

《最强文圣》

作者：天火散人


内容简介：

　　“这是你们的游戏世界，却是我的现实世界，因为……我又穿越了！”

　　“你问我为什么说‘又’？算了，不想解释，太过匪夷所思。”

　　“不过我真心很喜欢这里，因为在这里我是文圣，以诗词杀敌，以歌赋灭魔，以文定乾坤，走到哪里，都是受万人敬仰的存在！”

　　“哈哈，谁让你们这个地球的平行世界居然没有繁荣的古文化呢！我可是来自地球，诗词歌赋什么的，小儿科啦！”

　　穿越到游戏中，获得神秘的文圣职业，以诗词歌赋杀敌灭魔，以文定乾坤，天火开始了奇妙之旅。


第一卷 文圣


第1章 天命世界

　　“老爹，《天命世界》快要开启了，您老放心，我一定会在其中找到救你的办法！”天火跪在一尊雕像前，星光般的双目中闪动着坚定之色。

　　这是一尊盘膝而坐的雕像，常人大小，清晰而刚毅的五官，双目却是紧闭。

　　天火说完，长长的舒了口气，打量着这残破的小屋，心中有些无奈，从地球穿越到这个世界一年了，父亲也是诡异的变成了雕像一年了。

　　“一年后有一款被称为人类第二世界的游戏开启，救我的办法就在其中……”天火依旧清晰的记得，自己与父亲被虫洞卷到这个世界时，父亲从双腿开始飞快的石化，这就是他最后说的一句话。

　　果然，一年后的今天，一款名为《天命世界》的游戏横空出世，还未开启，却已经使得以往数百款全息游戏倒闭，这个《天命世界》，号称是人类的第二世界。

　　天火也顺利的免费领到了游戏头盔，至于更高级的游戏仓，可不是天火能买得起的。

　　在这个同样叫做地球的平行世界，科技比以前所在地球发达了上千年，奇怪的是，这里并没有地球的古代封建社会，没有那些繁荣的古文化，似乎，一切都是从社会主义社会开始发展起来的。

　　天火不关心这些，现在只想救回父亲，只想回到那个蔚蓝色的地球。

　　打开厚厚的包装纸，一个白玉般的游戏头盔便出现在天火眼前，这游戏头盔配有指头大小的核电池，足够供应百年的游戏用电，因此使用极为方便，不需要外接电源。

　　天火静静的等待着，中午十二点，《天命世界》就要开启了，在这里，会有解救父亲的办法。

　　时间渐渐逼近，天火再度看了一眼化为雕像的父亲，探手将游戏头盔戴上。

　　“天命世界开启倒计时：10！”

　　“9！”

　　……

　　“1！”

　　“0！”

　　天火眼前的景色变幻，顷刻间便出现在了一个古朴的大厅中，大厅四周整齐的摆放着一个个上了锁的木箱，而大厅的中心，正有一个梦幻般的少女盯着天火。

　　“欢迎来到天命世界，这里是创始神殿，我是接待员9527，请建立游戏人物，首先，请您说出您的昵称。”少女那银铃般的声音响起。

　　来到这个平行世界一年，天火不是没有玩过类似的游戏，只是微微惊讶这个大厅的真实，便开口道：“天火！”

　　“人物名称天火，昵称可使用，已确认，下面开始扫描玩家属性，玩家可根据自身属性选择职业走向。”少女笼罩在淡淡的光晕中，让天火有些难以看清她的面目。

　　不过随着少女的话音落下，一道白光突然从天火脚下冒出，将其笼罩起来。

　　“扫描结果：玩家天火，四大基础属性为：力量10，体质10，智力10，敏捷10，恭喜您，四项满值。”少女略带欣喜的声音传出，似乎在为天火的属性而兴奋。

　　“请选择职业走向，分为物理系和法术系。”

　　“物理系！”天火一边说着，一边打量着大厅周身的木箱，似乎不为四项满值而有所动。

　　“已确认，属性生成中……”

　　“叮！”

　　“属性生成成功，请查看，确认后即可进入游戏。”

　　天火收回了目光随手一划，自己的属性面板便出现在了身前。

　　人物名称：天火

　　职业：无（物理系）

　　辅助职业：无

　　等级：0

　　HP：250/250

　　MP：50/50

　　物理攻击：20-20

　　法术攻击：20-20

　　防御：20

　　力量：10，体质：10，智力：10，敏捷：10

　　声望：0

　　罪恶：0

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：无

　　辅助技能：无

　　“嗯？四大属性满值？”查看着自己的属性，天火惊诧道，自己的身体自己明白，不可能达到全满的程度，莫非这天命世界的标准降低了？

　　“哈哈，小妹妹，四项满值，有没有什么特殊奖励？”天火之前只顾着看那些木箱，居然没有听到这接待员说的话，现在才希冀的问道。

　　“天命世界不存在特殊奖励，一切以公平为准绳。”少女淡淡的说道，不知那柔和的光晕下是何表情。

　　“切！公平？别扯淡了，世上哪有公平的事情……”

　　“人物建立完毕，将在一分钟后进入游戏，倒计时59……”少女不再理会天火，开始了倒计时。

　　天火翻了翻白眼，正想再说点什么，眼睛却是突然一亮，只见在少女身后不远处，一个木箱居然没有上锁！

　　毫不犹豫的，天火快步跑到木箱前，不顾少女的倒计时，探手将木箱打开来。

　　木箱中，静静的摆放着一个二十公分长的卷轴，表面没有任何字体，不过那隐隐散发出的彩光，让天火明白这东西一定不凡！

　　“嘿嘿，小妹妹，你太不厚道了，这应该是给我的奖励吧！”天火扭头嘿嘿一笑，便探手抓向了卷轴。

　　“叮！玩家天火请注意，你盗取创始神殿之物，惹怒了主神，惩罚之雷已经落下！”系统提示声在天火耳旁响起，不待天火有何反应，大殿中已经亮如白昼，一道水桶粗的雷电劈了下来。

　　不过也就在这时，接待员9527的倒计时也是结束，“进入游戏！随机分配到9527号新手村。”

　　天火浑身一阵抽搐，伴随着眼前的景色变幻，踉跄的扑倒在了地上。

　　天火抽搐着，浑身麻痹的感觉渐渐淡去，柔软的感觉便从身下传来，不过来不及多想，一旁已经传来了愤怒的声音，“靠，谁他大爷的敢非礼我老婆！”

　　听到这愤怒的声音，天火急忙起身，心中却是暗暗诧异，这种柔软的感觉，太真实了！

　　刚起身，天火便被一个大汉抓住，“哪来的混蛋？若不是这里是安全区，老子一刀劈了你！”

　　天火翻着白眼，擦了擦口角的白沫，心中庆幸不已，若不是在惩罚之雷到达的那一刻被那接待员传送进入游戏，自己就完蛋了，光是被那雷电波及一下而已，自己都这么狼狈，若是被击中，那后果……

　　不过此刻一切完好，惩罚之雷并没有将自己如何，这次赚大了！

　　“靠，原来傻子也能玩天命世界，算你运气好！”那大汉见天火口水、白沫不断的从口角溢出流下，放开了抓住天火的大手，暗骂着，便与之前被天火压在身下的美女离去。

　　“叮！玩家天火请注意，你被惩罚之雷扫中，全属性封印10年，10年内，全属性降为1，10年后自动解除封印。”就在这时，系统提示音响起。

　　“什么！”天火回过神来，不可置信的惊声道，十年！

　　天火急忙打开系统提示面板，细细的看去，果然，面板上写的清清楚楚，就是十年！

　　再朝属性面板看去，只见自己所有的属性都变成了1，血量、攻击……全都是1！

　　“你……妹啊！”天火仰头咆哮，之前自己还说世间没有公平的事，想不到转眼间，这严重的不公平就发生在了自己身上。

　　天火神色变幻着，天命世界是不能删号的，一旦删号，那就代表着永远不能进入游戏，而天火需要在游戏中找到解救父亲的办法，若是删号，如何还能救父亲？

　　只是惩罚自己十年内全属性降为1，换作现实时间，那也是五年啊，这么长的时间，天火如何承受得起！

　　9527号新手村中人来人往，不过在天火的这一咆哮下，皆是驻足扭头看来，不明觉厉的疑惑起来。

　　天火也是发现了众人的异样，神色一怔，低头便朝着人少的地方走去，脸上却是带着浓浓的怒火，“你妹的，只是碰了一个卷轴而已，居然将我属性封印十年，我倒要看看这是什么厉害的卷轴。”

　　带着满腔怒火，天火走到了一间木屋后，靠着木屋一屁股坐在地上，打开了储物背包。

　　玩家都有这样的储物背包，初始为二十格，出了新手村后才能扩展背包，此刻天火的储物背包内，那个卷轴静静的躺在第一格。

　　未知的卷轴：玩家天火从创始神殿中偷来的卷轴，似乎有着神秘的色彩，不过还需要慢慢去发掘。

　　“我……”天火紧紧攥着拳，怒火更甚，一个未知的卷轴，居然将自己害得这么惨！

　　“给我盯着他，刚进入游戏就拥有卷轴，一定是好东西，只要他出了村子，就能将卷轴爆出来。”在木屋不远处，几人目不转睛的盯着天火手中的卷轴，打起了主意。

　　天火可不知道就这破烂玩意也会被人盯上，攥着卷轴翻手就将其丢了出去，不远处的几人大喜，“那白痴居然不要，哈哈，快去捡起来！”

　　然而不待几人有所动作，那个卷轴突然消失在了原地，居然再度出现在了天火手中。

　　“叮！系统提示：此物品不可丢弃，不可交易！”

　　天火脸上的肌肉微微抖动，这破东西，把自己害得这么惨还不能丢弃？全属性都变成1了，这要怎么升级啊！

　　“嘿，兄弟，我们是八刀家族的人，看你似乎不想要那个卷轴，不如转让给我们如何？”就在天火郁闷间，那几人已经走了过来，为首的男子开口道。

　　天火微微抬头看去，看见几人头顶的名字后，微微诧异起来，八刀家族在以往那上百个虚拟网游中可是很出名的，想不到能在天命世界中遇到他们。

　　看着满脸希冀的五人，天火眼中不着痕迹的闪过丝丝玩味，随即笑道：“好说，不过我有个条件。”

　　为首的头顶“八刀狂”字样的男子也是眼睛一亮，笑道：“说来听听。”

　　天火嘴角一勾，“带我升级，升到10级就给你们。”

　　八刀狂愣了愣，“那也得告诉我们这卷轴是什么东西吧？”

　　“呵呵，你们不会吃亏的，何况你们五人，加上我正好满队，也不浪费经验。”天火笑道。

　　八刀狂思索了片刻，突然笑道：“行，相信你也了解我们家族的实力，若你敢不遵守承诺，那后果……”

　　天火起身摆了摆手，眼中再度闪过玩味，“我明白，走吧！”


第2章 9527村的名人

　　八刀狂五人答应天火的条件，自然是害怕第一次无法从天火身上爆出那个卷轴，若是第一次无法爆出，天火必然会警觉，到时候想要再下手就不容易了。

　　反倒是天火提出的条件也简单，升到10级而已，那可不是难事。

　　“勇士，拿起你的武器，保护我们的天命大陆去吧！”新手接待员站在村子中央，为所有玩家发放新手福利包。

　　“叮！系统提示：恭喜你打开新手福利包获得新手剑、新手衣，铜币100。”天火也领取了新手福利包，耳边传来动听的系统提示音。

　　新手剑：物理攻击1-6，使用要求：无。

　　新手衣：防御4，使用要求：无。

　　天火咧嘴笑了笑，自己可没有指望能靠自己升级，现在有了免费的劳力，怎么能不好好的利用呢，若是一般人就算了，毕竟八刀家族在天火眼中可不是好东西。

　　“我说兄弟，快穿上装备出发，别傻笑了。”八刀狂提醒道。

　　天火收起了笑意，将新手衣和新手剑装备上，看向了自己的属性。

　　人物名称：天火

　　职业：无（物理系）

　　辅助职业：无

　　等级：0

　　HP：1/1

　　MP：1/1

　　物理攻击：2-7

　　法术攻击：1-1

　　防御：5

　　力量：10（封印中），体质：10（封印中），智力：10（封印中），敏捷：10（封印中）

　　声望：0

　　罪恶：0

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：无

　　辅助技能：无

　　一看到自己的属性，天火的嘴角狠狠的抽搐起来，这封印真够狠的，就算穿上了装备，居然只有这么一点属性，比起之前，相差太远了，而且只有1点血，稍有不慎就会挂啊！

　　“一定要想办法早点解开封印才行！”天火暗暗道，若是这样下去，自己还怎么混？还怎么去找救父亲的办法？

　　跟在五人身后，很快就来到了怪物区，现在大家都是初入游戏，1级的怪物区看上去人山人海，大有人比怪物多的情形。

　　八刀狂皱了皱眉，“直接去2级怪物区，我们属性都不低，不会有问题。”

　　另外几人点着头，天火却是一副无所谓的样子，反正自己就呆在一旁混经验而已，哪里敢上去杀怪！

　　疯狂的兔子：等级2，HP90，攻击15，防御5。

　　系统默认能看清不高于自身3级的怪物属性，不过想要查看玩家或更高级的怪物，必须去学习探查术才行。

　　八刀狂五人快步跑进兔子群中，每人一刀落下，一只疯狂的兔子便化为白光消失，效率倒是挺高的。

　　“叮！系统提示：获得经验12。”

　　“叮！系统提示：获得经验12。”

　　……

　　六个人便是满队，每人能分到50%的经验值，一条条系统提示音在天火耳旁响起，而天火，小心翼翼的防备着，生怕兔子会在身旁刷新。

　　“靠，他大爷的，还真把自己当爷了，居然不动手，就看着我们打怪。”八刀狂低声骂道。

　　天火可没有听到他的暗骂，此刻正希冀的观察着自己的经验条，从0级到1级只需要100经验值，这么下去，9个怪足以升级。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到1级，四大属性+1，获得自由属性点5。”

　　天火大喜，急忙打开属性面板开始分配属性点，对于现在的自己来说，血量值才是王道啊，否则那1的血量值，一碰就死啊！

　　“叮！系统提示：由于你属性被封印，无法分配属性点。”

　　天火的脸色瞬间变得难看起来，除了四大属性变成了11，还多了5点自由属性点外，血量、攻击居然没丝毫的增长，这封印……

　　人物名称：天火

　　职业：无（物理系）

　　辅助职业：无

　　等级：1

　　升级经验：34/5100

　　HP：1/1

　　MP：1/1

　　物理攻击：2-7

　　法术攻击：1-1

　　防御：5

　　力量：11（封印中），体质：11（封印中），智力：11（封印中），敏捷：11（封印中）

　　……

　　“喂，你也升级了，别傻站着，过来帮忙！”就在这时，八刀狂开口道。

　　天火猛的抬头，浓浓的怒火在眼中涌动着，此刻正在气头上，如同找到了宣泄口一般，怒喝道：“帮你妹，该死的系统！”

　　“操！爆了他！”八刀狂新手剑一挥，转身就朝着天火冲来，敢骂天火家族的人，从来都不会有好下场。

　　“叮！系统提示：对方被系统封印，无法对他进行攻击。”系统提示音在八刀狂几人耳边响起，令他们完全愣住，无法攻击？

　　系统提示不会有假，八刀狂神色变幻着，一咬牙将天火踢出了队伍，“小子，老子记住你了，天火是吧？等你的封印解除，我八刀家族第一个灭你！”

　　“我呸，你咬我啊！”天火正在怒头上，扬起手中的新手剑就朝八刀狂劈了下去。

　　-1，-1……

　　天火的攻击只有1-7，根本破不开八刀狂的防御，只是强制性的扣除1点血量而已，然而八刀狂五人却无法对天火进行攻击，一时间脸色变得极为难看。

　　“叮！系统提示：你受到玩家天火的攻击，3分钟内可进行正当防卫！”

　　“叮！系统提示：对方被系统封印，无法对他进行攻击。”

　　矛盾的系统提示在八刀狂耳边响起，八刀狂气急败坏，却无可奈何，“你……滚开！”

　　天火却如同在发泄一般，一剑一剑的劈下，一个个的“-1”血量伤害值从八刀狂头顶冒出。

　　八刀狂脸色铁青，新手村没有回城卷轴，再说正处在战斗中，就算有也无法脱离、无法下线，一咬牙，“走，以后再收拾这王八蛋！”

　　说着，八刀狂率先朝村子跑去，不过天火依旧不依不饶，追在其身后一剑又一剑的劈砍着。

　　“哇，我没看错吧？那兄弟是谁？居然将八刀家族的人追着砍。”

　　“这么生猛！快，录下来放论坛上。”

　　每个新手村都是一万人左右，9527村也不例外，此刻数千人在这片区域，大半都被这古怪的一幕吸引了目光，八刀家族那可是极为庞大的势力，不管在什么游戏都不例外。

　　虽然如今整个地球只剩下了《天命世界》，但是没有人会怀疑，八刀家族一定还会是顶级的势力之一。

　　然而此刻，同样是一身新手装的天火却以一敌五，追着八刀家族五人不放，这是何等实力啊！

　　1级2级怪物区变得沉默下来，无数人瞪大了眼睛看着这一幕，不过并没有持续多久，因为天火的属性被封印，敏捷根本不及五人，很快就被落下。

　　天火冷哼着放弃了追击，怒火也发泄得差不多了，一屁股坐在地上，也不理会周围那些人的目光，独自叹息起来，游戏时间十年的封印，自己完蛋了。

　　“这位兄弟，组队吗？我们队伍差一人满队。”就在天火叹息间，一个名为“帅气飘千里”的青年快步跑上前来问道。

　　“这位高手，来我们的队伍吧，我们队伍的属性都不低，一起升级更快！”又有人跑上前来邀请道。

　　“来我的队伍，高手，拜托了！”

　　……

　　一时间，居然有数十人争先恐后的跑来邀请天火，而不远处，还有数百人正快步跑过来。

　　天火愣了愣，若是让他们知道自己的属性，只怕第一时间就跑开了吧！

　　不过机会难得，天火又怎么会拒绝，眼中浮现了浓浓的战意，系统封印自己的属性，但是终有解开的一天，就算属性不增长，也不能放弃练级。

　　想到这，天火对着帅气飘千里点头，“多谢，不过我属性很低，恐怕帮不上什么忙。”

　　“哈哈，天火兄弟你说笑了，八刀家族的人都被你打跑了，怎么会低呢？”帅气飘千里笑道。

　　“叮！玩家帅气飘千里邀请你组队，是否同意？”

　　“同意！”

　　组队成功，帅气飘千里以及另外几人都是大喜，在他们看来，天火的属性一定强大无比，有了他的加入，升级定然奇快无比。

　　而其他人却是失望的离去，以一敌五的高手被人抢走了，可惜啊！

　　然而想象和现实总是有差距的，没打几个怪，帅气飘千里脸色就变得难看起来，“那个，天火兄弟，真是不好意思，我们得下线了，改天再找你。”

　　天火心中暗叹，下线是假，嫌弃自己属性低不能打怪才是真的啊！

　　天火刚被踢出队伍，帅气飘千里几人便远去，不过又有人上前来邀请天火了。

　　只是结局都是一样，没有哪个队伍愿意有人白混经验，仅仅半天的时间，天火已经被上千个队伍踢过，不过天火也好歹混到了2级，只是属性没有什么变化罢了。

　　到处都是热火朝天的打怪练级，不过天火所过之处，所有人都是沉默不语，如同没有见到天火一般，天火无奈，看来靠打怪升级是指望不上了，现在的9527村，自己可是名人，谁不知道自己的属性是废物？

　　天火心中十分无奈，刚燃起的激情就被浇灭，思索了良久，天火咬了咬牙，或许该向那人求救了。

　　想到这，天火拨通了电话，《天命世界》功能强大，就算在游戏中，也能直接拨打电话。

　　“叮！玩家天火请注意，由于特殊原因，你无法拨打电话，请等待邮件系统开启。”

　　天火一愣，不能拨打电话，这是什么情况？那只能先下线去拨打了啊！

　　“退出游戏！”

　　游戏都是如此，想要退出，只需要一句话而已。

　　然而在喊出退出后，居然没有反应，天火一愣，急忙打开自己的系统界面查看起来。

　　渐渐的，天火的脸色变得苍白起来，密集的汗珠渐渐布满了脸上，“我的退出功能呢？”


第3章 终极任务

　　天火额头不知何时已经布满了密集的汗珠，呆呆的看着自己的系统面板，没有退出键不说，就连尝试着强制退出，系统都没有将自己踢出去。

　　天火脸色苍白的看着自己的左手，手背上那个“天”字形状的胎记居然还在！

　　进入游戏中，会扫描出真实的相貌，无法改变，然而胎记、伤痕什么的却彻底会被掩盖，还原成为光洁的皮肤，然而天火左手背上的胎记居然还在！

　　第一时间，天火想到了一个可能，那就是，自己又穿越了！

　　一年前，从地球穿越到这个同样叫地球的平行世界，这一次，却是穿越到了游戏中！

　　天火思索间，冷汗不停的往下流，自己的身体，居然进入了游戏中！

　　天火心中一片凉意，身体穿越到游戏中，那就说明，自己只有一条命！无法像普通玩家那般死后又复活！

　　虽然是第二次穿越，不过这一次父亲不在身旁，自己要怎么出去？

　　“叮！系统提示：玩家天火，你意外触发任务：回归现实，是否接受？”系统提升声响起。

　　天火一惊，毫不犹豫的喊出：“接受！”

　　“叮，系统提示：恭喜您，您接受终极任务：回归现实世界。”

　　天火如同抓住了救命稻草，系统居然给自己发放了这样的任务，那么只要完成任务，自己就能回到现实世界，就能见到父亲。

　　朝着任务面板看去，红色的任务提示早已经写在了面板上！

　　终极任务：回归现实世界（目前第一阶段）

　　任务难度：SSS级

　　任务奖励：允许玩家天火回归现实世界

　　失败惩罚：彻底抹杀玩家天火

　　任务介绍：未知的原因导致玩家天火的身体进入了天命大陆，需要一步步解开穿越之谜才能回归。

　　回归现实世界第一阶段任务：解除封印

　　任务难度：S级

　　任务奖励：未知（视完成时间而定）

　　任务介绍：你被系统封印了属性，需要以强大的力量冲击来解除封印，而对于你来说，接受隐藏职业传承时的强大力量来解除封印是不错的选择，天命大陆存在不少特殊职业，细心去发现，把握住机会你就能获得。

　　天火一屁股坐回了草地上，看来真的是穿越进游戏中了，不然系统不会给自己发放这样的任务，只是天火有些不明白，莫非是在雷电惩罚的时候出了意外？

　　良久，天火接受了事实，毕竟自己已经是第二次穿越了，没有什么不能接受的，而且这一次还有唯一的希望，那就是完成这个终极任务。

　　“获得特殊职业能为我解除封印，拼了！隐藏职业无非都在那些NPC身上，我一个个去找！”

　　天火站起身来，大步朝着村子中走去，这一次，要去挨个找NPC，说不定他们就有隐藏职业传承。

　　新手村的NPC不多，无非就铁匠、药师、杂货铺、客栈、村长、新手接待员以及几位卫兵而已，天火热切的希望能在这几位NPC中找到隐藏职业。

　　天色已暗，天火收拾好心情来到了村口，入口处，两个卫兵笔挺的站立着，宛若一尊雕像。

　　“两位大哥，你们为村子站岗辛苦了，要喝水吗？喝酒也行。”天火来回打量着俩卫兵，微笑着说道，心中期待起来，不知这两个NPC身上有没有隐藏职业。

　　两位卫兵微微扭头看了天火一眼，齐声道：“拿起你的武器去保护大陆吧！”

　　说完便没有了下文。

　　天火嘴角抽了抽，怎么都觉得这两人不像是拥有隐藏职业的NPC，也不浪费时间，转身朝着铁匠铺走去。

　　天刚黑，铁匠铺显得有些冷清，天火踏入铺子，却发现这里空无一人，“有人吗？”

　　没有回应。

　　“铁匠大叔，您在吗？我来看你了！”天火又喊道。

　　“你瞎了？没看到我正忙吗？”一个粗厚的声音传来，让天火一愣，人呢？

　　借着灯光，只见一个矮小的身影从房屋正中央的桌子下钻了出来，手中攥着一个酒瓶，头上顶着“铁匠”二字，瞥了天火一眼，冷冷道：“什么事？”

　　天火细细打量着铁匠，露出和煦的笑容，“铁匠大叔您好，听村长说您喜欢喝酒，特来……”

　　“村长？他酿出白云酒了？”铁匠打断了天火的话语，激动道。

　　天火一愣，自己也就是看着他手中拿着酒瓶，瞎编的而已，哪里知道村长有没有什么白云酒啊！

　　“呃，这个……”

　　“哈哈，小兄弟，只要你能为我讨来一壶白云酒，我愿意将传家宝送给你！”铁匠身高也就一米左右，不过话音却是极为雄浑，震得天火耳膜嗡嗡作响。

　　天火尴尬的笑了笑，眼睛却是亮了起来，传家宝？

　　“好说，我这就去！”天火喜道。

　　“叮！系统提示，恭喜你接受隐藏任务：铁匠的酒虫。”

　　任务：铁匠的酒虫

　　任务难度：D级

　　任务奖励：铁匠的传家宝

　　任务介绍：铁匠酷爱美酒，一直想要尝尝村长酿制的白云酒，不过一直没有如愿，若你找来，铁匠会感激不尽。

　　接受了任务，天火却有些失望，这明显不可能是隐藏职业的奖励，毕竟任务难度只是D级而已，哪有这么容易得到隐藏职业？

　　离开铁匠铺，看着一旁的药店，天火还是走了进去，只见一排排的药水摆放在柜台上，柜台后，一个邋遢老头正在打瞌睡。

　　金疮药（小）：15秒内恢复玩家HP值200，冷却时间无，售价10铜币。

　　魔法药（小）：15秒内恢复玩家MP值150，冷却时间无，售价10铜币。

　　看着柜台上的药瓶，天火干咳一声，“老板，没有更高级的药水？”

　　柜台后，发须乱糟糟的老头惊醒过来，微微瞥了天火一眼，不屑道：“新手村，哪来高级药水？”

　　“哎，那真是可惜了，还想多买些高级药水准备着呢！”

　　装！天火这绝对是装，自己只有1点血量，就连这最低级的药水都用不到，还高级药水？

　　“你想要高级药水？也不难，这两天突然涌进了大量的异世界冒险者，我这里的药水已经快消耗光了，我已经派出我的徒弟去采集灵草，不过还缺少许多蛇胆，若你帮我弄一些来，除了高级药水，我还会给你丰富的奖励，嘿嘿。”老头引诱道。

　　天火犹豫起来，似乎这也不会奖励隐藏职业啊！若是其他的东西还好说，可是需要蛇胆的话……天火自幼最害怕的就是蛇，一看到蛇，简直是头皮发麻！

　　老头看出了天火的犹豫，引诱道：“你放心，我不会让你吃亏的，我可以免费传授你采集术，而且你采集到的蛇胆越多，奖励越丰富，绝对让你心动！”

　　天火脸上的肌肉抖动起来，“我对蛇……有很强的恐惧，要不换一种？”

　　老头一愣，随即笑了笑，“世间大部分人都怕蛇，我也是啊，不然我自己去采集了，不过蛇胆是其他材料无法代替的，嘿嘿，你就答应吧，偷偷告诉你，若是超过一万个蛇胆，有青铜装备奖励哦！”

　　天火眼睛亮了起来，虽然不太可能有隐藏职业奖励，但是青铜装备也不错啊！得到一件青铜装备，自己说不定能去打怪呢！

　　想到这，天火咬了咬牙，坚定的点头，这机会自然不能放过，“行！”

　　“叮，系统提示：恭喜你成功领取任务：药老的委托。”

　　任务：药老的委托

　　任务难度：A级

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：9527村的药老害怕蛇，不敢自己去采集蛇胆，特委托你前往白云山脚采集蛇胆，采集到的蛇胆越多，奖励越丰富。

　　天火挑了挑眉，这居然会是A级的任务，看来不容易啊，一万枚蛇胆，不知道能不能找到办法。

　　“叮！系统提示：药老欲传授你采集术，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮！恭喜你学会采集术！”

　　采集术：初级，0/1000，施展后可对怪物尸体进行采集。

　　接受铁匠和药老的任务，天火却有些明白过来，看来这些普通的NPC不太可能拥有隐藏职业，最有可能的，应该是村长了。

　　想到这，天火直接朝着村长的木屋走去。

　　木屋外，村长正坐在木质的阶梯上，仰头看着天空的明月，手中也是握着一个酒瓶，不知在想着什么。

　　天火有些不忍打扰村长的宁静，悄悄坐到了村长身旁，良久，村长才暗叹口气，扭头看着天火，“你白天就在我窗外坐了一会，该不会是小偷吧？”

　　天火翻了翻白眼，白天只是随意在他的窗户外坐了一会儿而已，没想到这老头居然知道，还念念不忘，“哈哈，村长说笑了，像我这样的五好青年，已经难找了。”

　　村长细细的看了看天火，最终将目光定在了天火的左手手背上，“你从创始神殿带出来东西，遭到报应了吧？还敢说自己是好人？”

　　天火一愣，不由看了看自己左手手背上的“天”字印记，从这都能看出来？

　　“过去的就过去了，我夜观天象，发现大陆的希望已经降临，说不定就在你身上呢！”村长叹息着，将手中的酒瓶递给了天火。

　　天火疑惑的看着村长，随即大大的灌了一口。

　　“叮，恭喜玩家天火服用村长的思乡酒，四大属性+1。”

　　突如其来的系统提示音让天火一愣，还有这种酒？

　　村长急忙夺回酒瓶，痛心疾首的说道：“我的好酒啊！只是让你帮我拿一会，你居然……”

　　“呃，不是白云酒？”天火愣愣道。

　　“你赔我的思乡酒！”村长可不管天火发愣，怒气冲冲的说道。

　　天火急忙打着哈哈，“那啥，莫使金樽空对月，你怎么能独饮呢是吧？”

　　村长依旧怒气冲冲的盯着天火，而天火心中也是有些紧张起来，“那个……举杯消愁愁更愁，村长，喝多可是不好的。”

　　村长脸色变了变，“你会作诗？”

　　天火见到村长神色缓和下来，心中松了口气，隐藏职业的希望可能就在这里呢，可不能把关系闹僵。

　　干咳一声，天火笑道：“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡！”

　　“叮，恭喜玩家天火，吟出前无古人的绝唱，四大属性+10，触发隐藏职业，文圣！”

　　“叮，恭喜玩家天火，背包内拥有文圣职业卷轴，在强大的书卷之气下，卷轴被激活！”


第4章 文圣

　　“叮，恭喜玩家天火，吟出前无古人的绝唱，四大属性+10，触发隐藏职业，文圣！”

　　“叮，恭喜玩家天火，背包内拥有文圣职业卷轴，在强大的书卷之气下，卷轴被激活！”

　　一连两个系统提示，让天火彻底的愣住，隐藏职业！

　　这一刻，天火只觉体内的血液都是沸腾起来，父亲告诉自己，要在《天命世界》中寻找解救他的办法，然而一进入游戏就从满属性变成了废柴，还穿越到了游戏中。

　　现在，自己的机会终于来了！有了这个卷轴，第一阶段的任务就能完成！

　　压下心中的激动，天火急忙将那个未知的卷轴取了出来，只见卷轴上彩光流转，哪里还有之前那平凡的模样！

　　隐藏职业卷轴：文圣卷轴，打开卷轴，可获得唯一性隐藏职业文圣。

　　说明：在这以实力为尊的大陆，手无缚鸡之力的读书人在常人眼中为低等人，更是传出了百无一用是书生的说法，然而世人不知，在遥远的上古时期，文人有着举足轻重的地位，书生打扮的文人看似文弱，却有着浩瀚的书卷之气傍身，他们以诗词杀敌，以歌赋灭魔，以文定乾坤，走到哪里，都是受万人敬仰的存在。

　　介绍：使用后，可获得隐藏职业文圣。

　　天火愣愣的看着手中的卷轴，眼中浮现了不可思议的神色，早就知道这个地球没有诗词繁荣的古代，可是天火根本没有想到，自己随意吟出李白的诗句，居然就得到了眼前的卷轴！

　　“以诗词杀敌，以歌赋灭魔，以文定乾坤！”天火的眼神彻底的被这几句话吸引住，文圣，似乎是极为强大的隐藏职业啊！

　　平复着心中的激动，天火打开了卷轴，而与此同时，系统提示音也是再度传来：“叮！恭喜玩家获得隐藏职业文圣，以强大的书卷之气解开系统封印，属性恢复正常！”

　　“叮！恭喜玩家天火完成回归现实世界第一阶段任务，获得奖励：文圣之戒！”

　　“叮！文圣职业开启，恭喜玩家天火成为第一个转职成功的玩家，奖励声望10000，经验100000，铜币10000，请再接再厉！”

　　“恢复正常了！”天火有种想哭的冲动，这里变成了自己的现实世界，要在其中生存，必须要拥有强大的属性，此刻，属性终于恢复正常了！

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个获得职业的玩家，获得丰厚奖励，并触发等级排行榜、声望排行榜、金钱排行榜，服务器将在1分钟后维护，时长5分钟，请所有玩家及时下线！”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个获得职业的玩家，获得丰厚奖励，并触发等级排行榜、声望排行榜、金钱排行榜，服务器将在50秒后维护，时长5分钟，请所有玩家及时下线！”

　　……

　　所有人都能听到的世界消息反复提示着，9527村，所有人都是不可置信的看着提示，忘记了下线，他们谁能想到，9527村最为出名的那个废柴，居然会是第一个获得职业的人，那不是要10级吗？

　　不仅是9527村，此刻，全服玩家都是露出了不可思议的神色，“天火，就是论坛上那个废物？这怎么可能？”

　　天火可不知道，自己不但在9527村出名，在整个《天命世界》都出了大名，一是追击八刀家族的五人，二是一身残废的属性，这两个帖子早已被顶了上去，谁都能看到。

　　“叮！服务器开始维护，未退出的玩家强制退出。”

　　天火浑身都紧绷着，在听到维护的消息后，心中就希冀起来，希望自己有机会退出游戏，然而伴随着最后一条系统提示，天火无奈的接受现实，自己还在游戏中！

　　穿越就是穿越，系统的强制退出果然还是无法影响自己啊！

　　然而此刻，天火却是发现，这个世界似乎静止了一般，风不动了，一旁的村长也是如同被定身了一般，不由暗暗好奇，这就是系统的维护？

　　摇了摇头，或许这个时候也就只有自己还正常了，翻开属性面板看向职业介绍，只见上方详细的描写着：

　　职业：文圣

　　介绍：神秘的文圣，诸多等待被解开的秘密。

　　说明：神秘的文圣有着不一般的力量，虽然升级需要的经验值是普通人的十倍，不过吟诗作赋都能升级，每升一级，四大属性+5。

　　职业技能：书卷之气傍身的文圣，口伐笔诛，不过技能已经失传，有待发掘，目前只能学习无职业限制的技能。

　　装备：只能佩戴专属装备以及无职业限制装备。

　　“四大属性+5，那一共就是20点属性点，别人升一级只有9点而已，居然这么强，只是这技能和装备……”天火喃喃自语着，心中有些古怪的感觉。

　　人物每升一级，四大属性自动+1，还有5点自由属性点供分配，但是天火却是直接四大属性+5，并且没有了自由属性点，算是四大属性均衡的发展。

　　系统既然做出这样的安排，想必文圣职业需要四大属性齐头并进，天火并不担心，而让天火担心的，却是文圣职业居然没有技能，而且每升一级需要的经验极为庞大不说，还只能穿戴专属装备以及无职业限制的装备。

　　思索间，天火打开了背包，只见第一格物品栏中，一枚古朴的戒指静静的躺在其中，那便是完成回归现实世界第一阶段的任务奖励了！

　　文圣之戒：妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：附带储物空间1100格，存放其中的物品不可掉落、不可偷窃。

　　职业要求：文圣。

　　文圣的悲哀：被动技能，自动拾取等级X5米内的物品。

　　天火皱了皱眉，妖器，那可是不在常规装备中的特殊存在，都会有着特殊的属性，只是这文圣之戒，居然只加了储物空间的能力以及一个被动技能，却没有其他的属性，让天火有些疑惑。

　　“叮！系统维护完成，3分钟后开启服务器。”

　　“你……居然得到了失传的职业！”刚提示维护完成，一旁的村长便不可思议的看向了天火，惊诧道。

　　天火摇头笑了笑，“村长，你怎么不好奇我还在这里？”

　　村长一愣，随即平静道：“哦，那没有什么，我能看出来你与其他的异世界冒险者不同，嘿嘿，倒是你与我们一样，只有一次生命。”

　　天火暗叹，身体都在这里，自然是只有一次生命了！

　　“叮，职业传承结束，由于文圣职业的特殊，玩家天火等级归0，物理、法术攻击合并为书卷攻击！”

　　“叮！受到强大的书卷之力的影响，采集术转化为失传的文圣专属技能：文圣的懒惰！”

　　文圣的懒惰：文圣专属技能，初级0/10000，自动采集普通怪物的尸体，采集范围为等级X5米，主动施展，可对精英以上怪物的尸体进行采集。

　　天火愣愣的看着新出现的技能，心中涌起了不可思议的感觉，这就相当于大范围的采集术啊！怎么可能出现这样逆天的技能？

　　“你……不愧是失传已久的文圣……”村长一脸嫉妒的看着天火，恶狠狠的说道。

　　天火耸了耸肩，“哈哈，是啊，羡慕去吧！”

　　说着，天火打开了自己的人物属性，好不容易蹭到2级，居然给自己归零了。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：0

　　升级经验：105348/1000

　　HP：525/525

　　MP：105/105

　　书卷攻击：63-63

　　防御：42

　　力量：21，体质：21，智力21，敏捷：21

　　声望：10000

　　罪恶：0

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：无

　　辅助技能：文圣的懒惰

　　“好强！”细细的查看着自己的属性，天火忍不住出声道，现在的属性，比之前强大了太多太多，有这样的属性，自己何愁升级的问题！

　　“叮！玩家天火请注意，你的经验值已经达到升级条件，可手动升级，也可默认为自动升级。”

　　“默认自动升级。”天火并不奇怪，原本就能设置手动升级和自动升级。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到1级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到2级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：触发回归现实第二阶段任务，请查看。”

　　回归现实第二阶段任务：达到满级

　　任务难度：SS级

　　任务奖励：未知（视完成时间而定）

　　任务介绍：想要回归现实，拥有强大的力量为首要条件，而强大的力量离不开等级，努力吧！

　　天火随意看了任务一眼，便将目光移向了自己的经验值，加上系统奖励的十万经验值，居然只让自己升到2级？

　　等级：2

　　升级经验：53438/202000

　　“我……去，这么多！”

　　天火狠狠的咬了咬牙，自己需要别人十倍的经验值才能升级，刚才不觉得如何，此刻看到升3级居然需要二十多万的经验值，这才发现，太难了！


第5章 口诛

　　强大的属性，唯一的缺陷就是升级所需要的经验值实在是太多。

　　不过天火没有丝毫的不满，有了这样强大的属性，大不了多话一些时间去练级而已，自己可不用下线，时间远比别人多。

　　看了看自己的储物背包，只见文圣之戒静静的躺在其中，新手剑、新手衣也是被退了下来，天火也不急着穿戴文圣之戒，而是看向了村长。

　　“村长，你还有没有白云酒？听说你的白云酒很不错！”

　　此刻，天火可不仅仅是为了完成铁匠的任务，之前服用了一口思乡酒，居然让自己的四大属性+1，天火相信，那白云酒加的属性一定更多！

　　不过这些东西都是一个道理，第一次服用的时候能加属性，再服用，就没有效果了。

　　“想得美，白云酒需要白云山的白云草，太难酿造，我这一辈子也只酿造出寥寥数次而已，毕竟那白云草不容易得到。”村长说道。

　　天火眼睛一亮，“白云山的白云草是吧？要是我去找一些白云草来，你能不能动手酿造？咱们对半分！”

　　“二八！你二，我八！”村长比划着手指说道。

　　天火嘴角微微抽搐，“你才二呢，五五！”

　　“二八，不能少！那可是需要我的独家秘技！”村长严肃道。

　　“白云草一定很难得到，我可是要花大力气，就五五。”天火摇头道。

　　村长咬了咬牙，“三七，不能再少了，不然就算了！”

　　天火一愣，无奈的耸了耸肩，“好吧！你赢了！”

　　“叮！系统提示，恭喜你接受隐藏任务：村长的白云酒。”

　　任务：村长的白云酒

　　任务难度：D级

　　任务奖励：所酿造出白云酒的三成

　　任务介绍：9527村村长想要酿造白云酒，特委托你前去白云山采集白云草。

　　“嘿嘿，很久没有尝到白云酒的滋味了，你一定要加油啊！不过夜间的怪物更强，你要小心哦！”村长笑嘻嘻的说道。

　　天火愣了愣，怎么看村长这诡异的笑容，似乎自己上当了啊！

　　不过也无所谓，大不了多弄一些白云草，一定要把铁匠的任务给完成，“你等着酿酒吧，我出发了！”

　　天火起身，摸着有些饥饿的肚子，心中一突，自己身体穿越到了这个数据的世界，能有东西给自己充饥吗？

　　一想到这个问题，天火心中忐忑起来，看了看村长家不远处的客栈，不得不去试试看。

　　说是客栈，不如说是简陋的铺子，头顶着“客栈老板”的中年男子见到天火驻足，笑道：“勇敢的冒险者，来点什么？我这里有包子、馒头，放进背包中的话永远不会坏哦！”

　　天火有些忐忑，不知这东西能不能给自己充饥，干咳一声才道：“先来一个包子尝尝。”

　　客栈老板一愣，似乎因为天火只购买一个而有些不满，不过还是打开蒸笼取出一个包子递给天火，“5铜币。”

　　天火几口吃下了包子，没有听到系统提示音，不过饥饿的感觉消失了大半，不由疑惑起来，自己的身体穿越到这数据世界中，居然能充饥？

　　“还不错吧？我做的包子可是远近闻名。”客栈老板笑道。

　　天火也是一笑，放下了心中的疑惑，能充饥就好，“不错，再来99个。”

　　客栈老板大喜，之前的不快完全消失，急忙为天火打包。

　　包子和药水一样，99个占一格储物格，再度吃下一个包子，天火已经没有了饥饿感，这才朝着药店走去，现在有了系统奖励的10000铜币，加上新手礼包赠送的100，购买一些药水还是没有问题的。

　　刚走到药店门口，药老便一脸希冀的看向了天火，略带兴奋的问道：“冒险者，你采集到蛇胆了？”

　　天火尴尬的笑了笑，“工欲善其事必先利其器，老板，没有药水没安全感啊！”

　　药老吹了吹乱糟糟的胡须，“要多少？最多给你打个9折，我真是倒了霉了……”

　　天火错愕的看了看药老，两种药水的价格自己看过，还算便宜，自己购买一些没有问题，想不到还能打折？

　　“嘿嘿，好说，两种各来297瓶。”天火笑道，红蓝各占据3个储物格，待会再将它们转移到文圣之戒中就是了。

　　“3564铜币，这次就便宜你了，要是弄不到蛇胆，我一定翻倍卖你！”药老恶狠狠的说道。

　　天火耸了耸肩，开什么玩笑，自己的采集术可是变成了文圣的懒惰，能自动采集等级X5米范围内的怪物尸体，何愁一万蛇胆？

　　“等我好消息！”天火转身而去，顺便戴上了文圣之戒和新手剑、新手衣，将储物背包中的东西都转移到了文圣之戒中。

　　文圣之戒，妖器（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：无，附带储物空间1100格。

　　职业要求：文圣。

　　文圣的悲哀：被动技能，自动拾取等级X5米内的物品。

　　有文圣的悲哀这个被动技能在，天火根本不必像普通玩家那般拾取物品，能省下大量的功夫。

　　药老和村长的任务都在白云山，倒是方便了天火，不过只出过一次新手村的天火，还是不知道白云山在什么地方，思索间，已经来到了村口。

　　“地图共享，便宜了啊！”一个头顶着“开山莽牛”的壮硕青年在村子一角大声的叫着，引起了天火的注意，地图共享，这回不用担心找不到地方了。

　　“朋友，共享地图什么价格？”天火走上前问道。

　　开山莽牛眼中闪过兴奋，终于来生意了，不过扭头看到是天火的那一刻，眼中闪过了复杂的神色，眼前的天火，可是全服的名人了。

　　“哈哈，天火兄弟，你真有眼光，我已经将新手村所有地图都开了，100铜币共享一次，不过若是你能告诉我，你获得了什么职业的话，我可以免费给你共享。”开山莽牛神秘的说道。

　　系统提示天火是第一个获得职业的玩家，不过没人知道天火究竟是什么职业，要是不好奇，那怎么可能！

　　天火摇了摇头，这个价格对于自己可不贵，现在还有6036铜币，没什么大不了的，反倒为自己省了不少事，而告诉他职业，还是算了吧！

　　“你开图不易，交易吧！”

　　钱币之类的东西，需要打开交易界面进行交易，输入了100铜币交易成功，开山莽牛也是打开了地图共享。

　　“哈哈，原来你才2级啊，建议你去东边的野狗区域刷怪，你有了职业，升级肯定很快。”开山莽牛笑道。

　　天火点了点头，细细打量着地图，穿过野狗区域就能到达白云山，山脚便是蛇群的汇聚之地，那里才是自己的目的地。

　　天火准备了这么多的药水，自己是想一次把蛇胆和白云草都弄够了再回来，现在正是游戏时间的凌晨，按照开服的时间来计算，应该是现实世界的凌晨五六点，这个时候玩家并不多，正好方便自己刷怪。

　　怪物在夜间属性会增强，不过相应的，经验也是变高，能力足够的话，在夜间刷怪倒是不错的选择。

　　而天火此刻没有丝毫的困意，何乐不为呢。

　　朝着东边而行，很快，天火就来到了野狗区域，放眼望去，一座座稀疏的小山丘坐落在平原上，四处都是绿油油的草地，一只只半米高的野狗在月色下悠闲的玩耍着，似乎不分昼夜不知疲倦一般。

　　此时很难在这里看到人影，毕竟游戏有防沉迷系统，每天只能在线八个小时，可不是谁都能像天火这般。

　　野狗：等级3，HP150，攻击21，防御6。

　　“属性比疯狂的兔子稍微高一点，嘿嘿，看看我文圣的厉害！”天火大喜，扬起手中的新手剑，正想攻击野狗，却是脸色一变，因为耳边再度响起了系统提示音。

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你使用的武器类别不符，无法进行攻击。”

　　“你……妹的，不能攻击？那怎么升级！坑爹啊！”

　　天火怒骂起来，自己明明穿戴上新手武器了，可是居然无法攻击！

　　天火脸上的肌肉抖动着，进入游戏这么短的时间，被系统玩得死去活来，从封印属性到获得文圣职业，天火好不容易缓过来，这下可好，居然无法发动攻击！

　　-1，-1，-1……

　　天火站在一只野狗前，脸色变幻着，就连那只野狗一直在攻击自己都没有发现，不过好在天火有着62的防御，这仅仅是21攻击的野狗无法破开防御，只是强制性的扣除1点血量。

　　天火长长的舒了口气，系统不可能这么玩人，一定是自己忽略了什么！

　　想到这，天火也不顾眼前的野狗，急忙打开了属性界面。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：2

　　升级经验：53438/202000

　　HP：762/775

　　MP：155/155

　　书卷攻击：93-98

　　防御：66

　　力量：31，体质：31，智力：31，敏捷：31

　　声望：10000

　　……

　　看到职业时，那句“以诗词杀敌，以歌赋灭魔，以文定乾坤”让天火眼睛亮了起来，莫非自己要靠吟诗来杀怪？

　　摩挲着下巴，天火开口道：“百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。”

　　“叮！系统提示：恭喜玩家天火再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，触发文圣专属技能：口诛！”


第6章 第一个BOSS

　　“叮！系统提示：恭喜玩家天火再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，触发文圣特有技能：口诛！”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到3级，四大属性+5。”

　　口诛：文圣专属技能，初级0/10000，利用自创的诗词歌赋对等级X5米范围的目标造成90%的伤害，每字消耗MP5。

　　天火愣愣的看着这个技能，瞬间涌起了不可置信的神色，“现在3级，那就是15米的攻击范围，我的天呐！”

　　毫不犹豫的，天火踏步而出，口诛技能施展而出，“百……”

　　-90……-91……

　　第一个字一出口，便化为庞大的金色字体呼啸而出，瞬间笼罩了方圆十五米，在这范围内的野狗头顶齐齐飘出了90左右的伤害值。

　　一时间，场中出现了壮观的一幕，大范围的飘血！

　　“战……”

　　第二字一出口，同样是化为金色的“战”字飘出，再度带起了大片的伤害，不过这一次，方圆十五米内的怪物齐齐倒下，化为光芒碎片消失不见。

　　“叮！系统提示：获得经验39。”

　　“叮！系统提示：获得经验39。”

　　……

　　一连串的经验提示，让天火狂喜不已，这个范围差不多有三十多只怪物，3级的怪物只有39点经验，但是自己只需要消耗10点MP就能搞定一片啊！

　　等级：3

　　升级经验：53438/453000

　　天火看着自己的属性，之前吟出了李白的从军行，系统奖励了1级，现在已经是3级，只是升到4级的经验需求翻了一倍多，要打怪升级的话还需要许久。

　　不过天火可不这么想，吟诗都奖励了1级，自己脑中那些古诗词随便来上几首，何愁升级？

　　而且最主要的是，吟诗还奖励四大属性！不过天火也明白，系统不可能让自己毫无限制的吟诗，不然还不得翻天。

　　思索间，天火再度回忆起来，“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　“叮！系统提示：恭喜玩家天火再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到4级，四大属性+5。”

　　天火看着系统提示，眉头皱了起来，除了第一次吟诗引发了职业不算外，这已经是10级前第三次吟诗了，这么说来，不超过10级的话再怎么吟诗也无法获得奖励了！

　　如此一来，剩下的只能靠自己打怪升级了。

　　“就知道系统不会这么好心，果然如此！亏大了，早知道限制3次的话就等8、9、10级的时候再来，这回凭空多出无数的经验啊！”

　　天火自语着，心中暗叹，十倍的升级经验，要逼疯自己啊！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：4

　　升级经验：53438/804000

　　HP：1550/1550

　　MP：305/305

　　书卷攻击：183-188

　　防御：126

　　力量：61，体质：61，智力：61，敏捷：61

　　声望：10000

　　罪恶：0

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛

　　辅助技能：文圣的懒惰

　　看着自己的属性，天火心中暗叹可惜，不过看着书卷攻击和防御，天火疑惑起来，似乎有些不对劲。

　　思索间，天火将新手剑和新手衣取了下来，顿时，书卷攻击变成了183-183，防御变成了122。

　　新手剑：物理攻击1-6，使用要求：无。

　　新手衣：防御4，使用要求：无。

　　防御没有问题，但是加上新手剑的物理攻击属性1-6，书卷攻击却成了183-188。

　　天火细细的对比着属性总算看出，这个书卷攻击包含了物理和法术攻击，算法应该是物理攻击与法术攻击之和的75%，只是新手剑并没有加法术攻击，落到天火手中看起来属性变低了而已。

　　若是以后得到物理攻击和法术攻击都有的武器，那么自己的属性将会涨得更多！

　　“原来是这样，好处果然不少，不过这升级经验……哎！别人只需要8万而已，我却需要80多万，努力吧！”天火给自己打着气，目光移向了前方，在这小平原尽头，隐隐能看到一座大山。

　　对比着地图，那应该就是白云山了。

　　随着升级，口诛技能的攻击范围又增加了5米，天火踏步而行，口中吟着李白的从军行，所过之处，野狗纷纷化为了白光，接连不断的系统提示音也是在天火耳旁响起。

　　“叮！系统提示：获得经验39。”

　　“叮！系统提示：获得经验39。”

　　……

　　现在天火的攻击高达188，只见一个个金色大字在周身落下，180左右的伤害接连不断，所过之处方圆20米内一只狗都不留啊！

　　“百战沙场碎铁衣……”天火反复吟着从军行，没多久，已经穿过了野狗区域，眼前的怪物也是变成了5级的青灵蛇。

　　青灵蛇：等级5，HP220，攻击33，防御10。

　　“终于到这里了……”天火的声音有些颤抖，原因无他，一看到蛇，天火只觉头皮发麻，即便眼前的那些蛇大小不一。

　　咬了咬牙，为了青铜装备，只能拼了！

　　“百……”

　　金光形成的巨大“百”字呼啸而出，瞬间淹没了方圆二十米范围，又突兀的爆开，只见一个个血红的伤害值冒出：-175……-178……

　　嘶嘶……

　　一受到伤害，那些青灵蛇自然是朝着天火游弋而来，天火只觉心被人狠狠的捏了一把，呼吸都变得急促起来，大有转身就跑的冲动。

　　“战！”天火强忍着想跑的冲动，接着吐出第二个字，又是一片飘红，所有青灵蛇都是瘫软了下去。

　　“叮！系统提示：获得经验75。”

　　“叮！系统提示：获得经验75。”

　　……

　　青灵蛇只有220的血量，天火虽然无法秒杀它们，两个字也足够了。

　　不过青灵蛇的尸体并没有像之前的野狗那般化为光幕般的碎片，而是还留在原地。

　　《天命世界》的设置就是如此，若是可以采集材料的怪物，死亡后尸体会保留上一段时间，而那些不能采集材料的怪物，直接就消失了，当然，人形怪物除外。

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体36具，获得蛇胆30。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币90。”

　　方圆二十米内瞬间被清空，天火也是松了口气，眼中涌起了狂喜的神色，十倍的升级经验又如何？自己的刷怪效率是别人的数十倍！

　　而且不用浪费时间去采集、去拾取物品，更是能节省出大量的时间，天火狠狠的对着手中的戒指亲了一口，“文圣，我爱死你了！”

　　处在兴头上的天火似乎忘记了对蛇的恐惧，不停的游走在这片区域，渐渐的，天色放亮，周围人也是多了起来，不过在看到大片大片的飘血后，皆是露出了惊诧的神色。

　　天火刷怪的外围，不知何时已经汇聚了数十人，皆是目不转睛的盯着场中单刷的天火，“居然是他！”

　　帅气飘千里豁然也在人群中，此刻满脸的悔意，“我擦，这个玩笑开大了，原来他这么厉害，早知道昨天应该带他练级，这回完了！”

　　满脸悔意的可不止帅气飘千里一人，要知道就在昨天，足足上千个队伍直接将天火踢出了队伍，天火也被传为了废柴，然而此刻，天火所过之处，大范围的怪物纷纷倒地，让众人都是眼红起来。

　　若是昨天他们没有嫌弃天火的话，此刻便能跟着天火混了！

　　不过后悔已经晚了，现在废柴变成了高手，谁还好意思厚脸皮的去求人家带呢？

　　“你们发现没有，他一刷就是三四十只怪，似乎有个固定的范围。”有人发现了规律，说道。

　　“那不是重点好吧？你看他杀怪都不用动手，似乎在动口！”帅气飘千里眼中闪动着精光。

　　“呃？君子动口不动手，他不是获得了职业吗？难道这个职业就叫做君子？”有人疑惑道。

　　帅气飘千里吞了吞口水，“你们打开技能特效看看就明白了，一个个大字从他口中飞出来杀怪，好厉害！”

　　“偶像！绝对的偶像！”

　　“不对，这太他妈囧了，会不会是BUG？”有人希冀的说道。

　　“切！天命世界怎么可能有BUG？就连游戏管理都没有，这完全就是一个自主的游戏好吧？这都不知道？”帅气飘千里说着，眼中又是一亮。

　　突然，帅气飘千里一拍大腿，“这回发了！我要拍下来放论坛上收费，发了，发了……”

　　很快，一个名为“天命世界第一职业：君子！”的帖子便被置顶，一看到这个帖子，所有人都明白，那一定是第一个获得职业的天火，一时间，纷纷付费进行观看。

　　天火可不知道这些，来来回回的刷着青灵蛇，蛇胆已经采集到了七千多，眼看就要升级了！

　　就在这时，一直在外观看天火刷怪的人群中，突然有人大声喊道：“那边刷BOSS了，快去看看。”

　　天火也是听到了这个声音，不由一愣，BOSS？游戏时间都两天了，终于出现第一个BOSS了！


第7章 抢BOSS

　　游戏时间两天，总算出现了第一个BOSS，天火眼睛亮了起来，若是第一个杀死BOSS，会不会也有奖励？

　　“快，天命世界的第一个BOSS啊！杀了一定能爆出好东西！”人群沸沸扬扬的，朝着山脚的另一侧跑去。

　　天火摩挲着下巴，BOSS级别的怪物，那经验值一定很高，而且爆出的东西肯定不一般！

　　想到这，天火也是跟在人群后快步跑去。

　　转过山脚，只见一头十多米长的大蛇正摆动身躯攻击着玩家，一阵绿色的毒雾吐出，不过几秒钟的时间，便是一片片白光泛起。

　　天火只觉头皮发麻，浑身都起了鸡皮疙瘩，自己最害怕的就是蛇啊！偏偏这居然是蛇类的BOSS。

　　青灵蛇王（普通BOSS），等级5，HP：14121/15000，攻击210，防御100。

　　技能：蛇舞，舞动身体对90度扇形区域10米内的目标造成80%的伤害，冷却时间10秒。

　　毒雾，喷出毒雾对90度扇形区域10米内的目标造成每秒60%的伤害，持续时间10秒，冷却时间20秒。

　　天火看清BOSS的属性后，不由皱起了眉头，这BOSS居然是拥有技能的，而且如此强大的属性，恐怕没几人能对它造成伤害吧！

　　“快攻击！不要怕死，现在死亡没有惩罚的，复活后立即赶回来！”八刀狂的声音从战圈中传来，吸引了天火的目光。

　　天火有些错愕的看着场中，八刀狂居然带着四五十人去围攻BOSS，号召力不一般呢，也不知那些玩家是不是收了什么好处。

　　“大家别看了，都来攻击蛇王，死一次我八刀家族送上1000铜币！”八刀狂大声喊道。

　　天火闻言皱了皱眉，眼中浮现凌厉之色，“八刀家族，你们应该不会忘记对裳容姐所做的一切吧？”

　　思索间，天火看向了自己的属性面板，183-188的攻击，126的防御，1550的血量值。

　　对比之下，天火知道这蛇王每次都能对自己造成80左右的伤害，而自己同样也只能对BOSS造成差不多的伤害，不过自己可没有机会复活，只能找准机会抢BOSS了。

　　凝神朝着场中看去，只见在八刀狂的号召下，周身观战的玩家都纷纷冲了上去，现在大家普遍都是四五级，防御最高也不超过60，就算是血牛，也不过800的血，在蛇王的大范围攻击下，依旧撑不了多久。

　　-1，-1，……

　　一连串的强制伤害在蛇王头顶冒出，不过蛇王的攻击太高，每次扫过庞大的身躯，都有玩家挂了。

　　“加油，只有12000的血了！”八刀狂眼中闪动着兴奋，虽然这BOSS防御很高，不过在人海战术下，每人打出一点伤害值，加起来也不是小数目。

　　突然，蛇王头顶缓缓出现了绿色雾气，八刀狂神色一紧，“快退开，绕到蛇王身后和两侧。”

　　众多玩家也是明白，这显然是蛇王要释放技能了，岂敢犹豫，纷纷跑开。

　　呼！一阵绿色的浓雾突然从蛇王口中吐出，瞬间就笼罩了前方的扇形区域，不过这个区域的大部分都跑开，剩下几个倒霉的被毒雾扫中，顿时，这几人浑身都是冒出了绿色雾气，伤害值也是从他们头顶冒了出来。

　　-120，-119……

　　不过几秒钟的时间，被毒雾笼罩的几人便化为白光消失不见。

　　天火见状，心中狠狠的抽搐了一把，十秒钟的毒伤害，现在的玩家还没人能撑过去，就算利用金疮药，15秒也只能恢复200的血量，不够用啊！

　　不过蛇王在释放这个技能的时候有先兆，完全能躲开。

　　暗暗计较了一番，天火打量起周围的环境来，只见在蛇王身后，有着一面将近十米高的峭壁，就算蛇王竖起上半截身体，也够不到那峭壁的顶部。

　　看到这，天火眼睛亮了起来，自己现在的攻击范围为20米，若是站在那峭壁上，正好可以攻击到蛇王。

　　再度观察了片刻，天火发现此刻攻击蛇王的上百个玩家中，能对蛇王造成10以上伤害的人根本没有，如此一来，天火完全可以凭借强大的攻击引来BOSS的仇恨，不用担心BOSS会被他们拉离峭壁。

　　“快，只有9000多血量了，都坚持住，好处少不了你们的，血量少的退出去恢复满再来打。”八刀狂眼中浮现浓浓的喜色，游戏的第一个BOSS啊！

　　听着八刀狂的话语，一旁还未加入战斗的几十人也是期待起来，暗中开始组建队伍，这样做，自然是为了在关键时刻抢BOSS。

　　“天火兄弟，看样子你也不想帮他们，咱们组队吧？”帅气飘千里有些忐忑的来到了天火身旁，开口道。

　　天火淡淡一笑，自己升级所需要的经验太多，而BOSS的经验一定不少，若是组队，那就少了太多的经验，何况天火可不相信这第一个将自己踢出队伍的人。

　　“不好意思，我没兴趣。”天火淡淡的说着，转身就往峭壁一侧跑去，绕过战圈，便往白云山爬去。

　　天火已经看清了地形，不过几分钟的时间，已经来到了那个峭壁顶部，看着下方的战斗，嘴角勾了起来，“还有6210血量，足够吸引仇恨了！”

　　“百战沙场碎铁衣……”

　　-80，-79，-82……

　　一个个血红的数字从蛇王头顶飘出，不过几秒钟的时间，蛇王突然扭转了身躯，朝着峭壁撞击而来，而天火清晰的看到，蛇王的名字已经变成了灰色，说明这个BOSS是自己的了！

　　八刀狂整个队伍的人都是脸色一变，他们看到，原本属于他们的BOSS，名字瞬间就变了颜色，那说明，被人抢了！

　　怪物的名字会根据与玩家的等级差距而有所不同，但是不管等级相差多少，只要是属于自己的，那颜色一定是土色。

　　眼下，天火看到的已经是土色，然而八刀狂的队伍立即变成了普通颜色，那就说明，被抢了！

　　“该死的，快上去杀了他！”八刀狂怒吼道，到了此刻他也明白，任凭他们如何攻击，都抢不过天火，毕竟天火的攻击太强。

　　唯一的办法，就是去打断天火，最好是杀了他！

　　八刀狂此言一出，众人都停下了攻击，若是在这个时候打BOSS，无疑是在帮天火的忙。

　　天火咧嘴一笑，从下面爬上来需要几分钟的时间，但是这几分钟的时间，足够自己杀BOSS了！

　　八刀狂远离了BOSS的攻击范围，怒气冲冲的盯着天火，“昨天才耍了老子，今天居然敢来抢BOSS，看来你封印解除了，这次看你怎么死！”

　　“都给我快点！”八刀狂怒吼着，眼中尽是焦急，因为蛇王的血量已经不足2000。

　　天火戏谑一笑，一边捏碎蓝药瓶，一边发动着口诛技能：“不破楼兰终不还……”

　　眼看BOSS的血量已经不足一千，再来十多个字就能成功，八刀家族的人却冲了上来，对着天火就砍了过来。

　　-1，-1……

　　天火126的防御，比BOSS还高，这些玩家又怎么能破开？只能对天火造成强制的1点伤害罢了。

　　“叮！系统提示，玩家天火请注意，你受到八刀狂队伍的攻击，3分钟内，可以自由反击。”

　　听到系统提示音，天火一笑，“善恶模式，百战沙场碎铁衣……”

　　距离如此之近，没人能避开天火的大范围攻击，一句诗下来，天火身后已经泛起了一阵阵白光，顷刻间，之前还攻击天火的玩家便彻底的消失不见。

　　“叮！系统提示：反击成功，获得罪恶值-5。”

　　站在下方的八刀狂脸色变了变，“怎么可能这么强！”

　　然而就在这时，只见BOSS的最后一丝血彻底被清空，轰然倒地，再也没有了声息。

　　砰！

　　悦耳的大爆声中，一件件物品落在了蛇王身侧，不过不待众人看清，那些东西便消失不见。

　　“叮！系统提示：获得经验25500。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到5级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：玩家天火使用文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得蛇王胆1，蛇王牙2。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币1800，装备3件。”

　　一连四条系统提示在天火耳边响起，而下方的八刀狂早已变得脸色铁青，咬牙切齿的盯着天火。

　　然而这还没完，紧接着，又是一条系统提示在天火耳旁响起：“叮！系统提示：恭喜你成为第一个杀死BOSS的玩家，奖励声望2000，等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到6级，四大属性+5。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个杀死BOSS的玩家，获得丰厚奖励！”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个杀死BOSS的玩家，获得丰厚奖励！”

　　……

　　世界消息，那是全服玩家都能看到的最高级消息，这一刻，一连三次的世界消息，让天火这个名字再度出名！


第8章 树怪精英

　　“天火！”

　　八刀狂咬牙切齿的盯着峭壁上的天火，怒吼道。

　　天火耸了耸肩，“叫你大爷干嘛？需要我送你回新手村？”

　　八刀狂脸色一变，一咬牙，“你别得意，等出了新手村，我要你后悔今日所做的一切！”

　　天火咧嘴一笑，丝毫不担心，揶揄道：“等着呢！”

　　“哼！”八刀狂一声冷哼，目光盯着天火手上的戒指看了一眼，转身便带着剩下的人离去。

　　而天火，也是转身朝来路走了下来，还差两千多的蛇胆就能完成药老的任务，那可是奖励青铜装备的。

　　“3件装备，希望有好东西。”天火打开了文圣之戒，看着躺在其中的三件装备，心中期待起来。

　　青灵剑，属性：未知（未鉴定），使用要求：等级5。

　　青灵衣，属性：未知（未鉴定），使用要求：等级5。

　　青灵护腿，属性：未知（未鉴定），使用要求：等级5。

　　天火眼睛一亮，需要鉴定的装备，那肯定是青铜以上的装备，早就知道BOSS的第一次被杀会爆出好东西，可是天火也没有想到，一爆就是3件起码是青铜级别的装备。

　　不过从这里回到村里需要半个小时的时间，天火可不想浪费，难得来到这里，就等做完了任务再说。

　　打开任务面板，升级后的属性展现在了天火眼前。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：6

　　升级经验：13438/1806000

　　HP：1775/1775

　　MP：355/355

　　书卷攻击：213-218

　　防御：146

　　力量：71，体质：71，智力：71，敏捷：71

　　声望：12000

　　罪恶：-5

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛

　　辅助技能：文圣的懒惰

　　罪恶值为-5，那是因为反击杀死了5人，负数，代表的是善，若是为正，那就麻烦了，《天命世界》的设置是恶意杀死一人获得罪恶值10，而罪恶值30就会变成浅红名，会受到NPC卫兵的攻击的。

　　“我……没搞错吧？升到7级居然需要180多万经验！”天火不可置信的看着升级经验，脸上的肌肉抽搐起来。

　　一个5级的普通怪物，只有75的经验啊，这需要打多少怪才能升级！

　　“天火兄弟，你打到装备了吗？若是你不需要的话，可以转让给我，我一定给你满意的价格。”就在天火走下山坡的时候，一个名为“好汉”的中年男子走了过来。

　　天火一愣，这么快就有买家了？朝着中年男子看去，只见他也是一身新手装，不过这新手装也掩盖不住他不凡的气势，一看这种气势，天火就明白，此人也是来自大家族。

　　见到天火没说话，好汉笑了笑，“现在游戏中铜币紧缺，我可以直接给你华夏币。”

　　天火回过神来，心中却是暗叹，自己的身体都穿越到了游戏中，华夏币又有什么用？

　　想到这，天火也是笑了笑，“你好，这装备需要鉴定，还是等我鉴定出来再看吧！”

　　现在还未鉴定，天火也不知道自己能不能使用这三件装备，若是能使用，那自然不卖。

　　好汉微微失望，不过转瞬间就被掩饰起来，笑道：“好说，天火兄弟，那加个好友吧，以后不管什么装备，想要出手的话尽管找我，我会给你满意的价格。”

　　天火微微犹豫一番，还是点了点头，加了好汉为好友。

　　“随时可以联系我，天火兄弟，就不打扰你了。”好汉时刻面带笑容，说完便转身离去。

　　天火摇了摇头，看着不远处那些令人头皮发麻的青灵蛇，咬牙再度走进了怪物群中，“百……”

　　-210，-205……

　　现在是白天，青灵蛇的属性下降了一些，才220的血量降低到了200，倒是便宜了天火，每个字一出口，便是一片青灵蛇倒下。

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体32具，获得蛇胆30。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币85。”

　　……

　　天火游走在怪物群中刷着怪，不时引来玩家们驻足观看，没多久，有人忍不住了，只见一个楚楚动人的少女走到了天火不远处，柔声道：“能带我升级吗？”

　　天火也发现了少女，看那楚楚动人的模样又不忍心拒绝，无奈的打开了组队系统，“最多一个小时我就要离开这里，到时候就没办法带你了。”

　　此刻已经有了接近9000的蛇胆，只要刷够一万，天火自然要上山去采集白云草，听说上面是八级的怪物区，自然不能带人。

　　少女满脸的欣喜，小鸡啄米似的点着头，“我叫楚楚，很高兴认识你，天火哥。”

　　天火笑了笑，一眼就能看到头顶的名字，自己当然知道她叫楚楚。

　　“叮！世界消息：恭喜玩家一马当先成为第一个达到10级的玩家，获得丰厚奖励。”

　　……

　　一连3次的世界消息，让所有人都愣住，天火再度看了看自己的升级经验，眉头微微皱了起来，怎么可能有人这么快？居然已经10级了！

　　打开排行榜，只见等级榜上，名为“一马当先”的玩家孤零零的在榜上，证实着系统消息不假。

　　排行榜虽然已经开启，不过玩家10级以后才能入榜，此刻，排行榜上就只有那孤零零的一人。

　　“啊哦，那人升级好快啊！我才4级呢！”楚楚捂着精致的小嘴，诧异的说道。

　　天火点了点头，如今早已明白，在游戏中不管什么第一，都会有不错的奖励，看来等级第一的奖励自己是拿不到了，“一个小时够你升到6级多了，你认识那人吗？”

　　楚楚摇着头，“不认识，不过我姐姐应该认识。”

　　天火干咳一声，不再多问，继续刷怪，不过似乎是因为看到天火组人，不远处的几个男女玩家快步跑了过来，“天火，带带我们吧！”

　　天火一愣，果然，之前是没人好意思开口，现在有了楚楚做榜样，人一下子就来了。

　　两个人组队，都能获得90%的经验，但若是六人的满队，那就只有50%了，天火看了看了文圣之戒中的9210个蛇胆，干咳一声，“不好意思，我马上就要走了。”

　　只差几百个蛇胆，对于天火来说，仅仅是十来分钟的事情而已，拒绝了那些人，天火也不理会，继续游走在怪物群中，口诛技能发动起来。

　　楚楚紧紧的跟在天火身后不远处，双目闪着小星星，目光不离天火，听完天火吟出的一首诗后，更是崇拜起来。

　　“天火哥，你是什么职业？居然靠吟诗来攻击怪物，而且这诗我从来没有听过。”楚楚终于忍不住问道。

　　天火笑了笑，要是听过就怪了，这个地球的平行世界没有那诗词歌赋繁荣的时代，怎可能有人知道自己所吟的诗呢！

　　不过天火也不多说，只是淡淡一笑，“算是隐藏职业吧！”

　　楚楚小鸡啄米似的点着头，再度跟随着天火的脚步，似乎不用出手，天火所过之处的怪物纷纷被秒杀，现在天火6级，那可是30米的攻击范围。

　　很快，蛇胆已经上万，而不出天火所料，楚楚的等级从4级飙升到了6级，在楚楚不舍的目光中，天火解散了队伍，招呼一声便上山。

　　然而天火却没有发现，在自己转身离去的那一刻，楚楚的眼中居然露出了与之前严重不符的戏谑之色。

　　天火走在弯弯曲曲的小道上一路蜿蜒向上，细细的打量着周围的一切，可是过去了个把小时，根本没发现白云草的下落，倒是已经来到了8级的怪物区。

　　以如今玩家的实力，根本没有人敢来这里，倒是显得清静无比。

　　再度寻找了片刻，依旧没有找到白云草的下落，天火不由疑惑起来，这白云山并不大，半山腰以下已经搜索得差不多，可是居然没有发现白云草。

　　任务：村长的白云酒

　　任务难度：D级

　　任务奖励：所酿造出白云酒的三成

　　任务介绍：9527村村长想要酿造白云酒，特委托你前去白云山采集白云草。

　　任务介绍中只说白云草在白云山，具体在什么位置可没有说，思索了片刻，天火将目光移向了山顶，既然下面都没有，那应该在上面了！

　　不过想要上去，必须穿过8级的怪物区，一路向上，尽是密密麻麻的树怪，不过天火可不担心，既然如此，那就杀上去再说！

　　树怪：等级8，HP330，攻击50，防御20。

　　8级的树怪比5级的青灵蛇高出了一倍的防御，不过天火的书卷攻击高达213-218，算下来两个字足以杀死它们。

　　“百战……”

　　“叮！系统提示：获得经验144。”

　　“叮！系统提示：获得经验144。”

　　……

　　30米范围内，起码也有四五十只怪，不过天火只是口吐两个字就能消灭它们，六七千的经验便到手，这刷怪的速度绝对是第一人。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币150。”

　　虽然经验很高，不过天火心系白云草，并没有在此多逗留，清理着怪物一路往上。

　　突然，一根手臂粗细的根须突然从土中钻出，直直朝着天火拍了过来，猝不及防的天火来不及反应，已经被根须拍中，剧痛之中，大大的-30从头顶冒了出来。

　　天火急忙后退，只见一个比普通树怪大了一倍的树怪从土中钻了出来。

　　树怪精英：等级9，HP3300，攻击150，防御60。

　　看到这树怪精英的属性，天火眼睛一亮，目光紧紧的盯着树怪的头顶，只见那头顶上，居然生长着一株白云般的小草！


第9章 能加属性的灵草

　　天火眼睛亮了起来，只要得到白云草，那就代表着铁匠的任务能完成，那可是铁匠的传家宝，一定不一般！

　　而天火可没有想到，白云草居然会生长在树怪精英身上。

　　“百战沙场碎铁衣……”

　　从军行从天火口中吐出，化为一个个大字笼罩在周身30米，这个范围内，又是一片树怪倒下化为了白光，爆出的铜币尽数落到了天火的文圣之戒中。

　　而树怪精英，飞快的朝着天火跑来，一条条根须般的树枝呼啸而来，铺天盖地般让天火避无可避。

　　不过只能对天火造成不超过30的伤害，天火也无须避让，一边捏碎金疮药，口中却不停，-150，-158……

　　一连串的伤害从树怪精英头顶冒出，一首诗未完，树怪精英已经轰然倒地。

　　“叮！系统提示：获得经验11700。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币900，装备1件。”

　　白云草有了！天火大喜，急忙施展了文圣的懒惰，顿时，背包中多了一株白云草！

　　白云草：难得的天材地宝，服用后四大属性+2，据说还有其他用途。

　　文圣的懒惰能自动采集普通怪物的尸体，但是对于精英以上的怪物，还是需要天火主动施展才能采集，不过这也不影响什么，毕竟精英以上的怪物难得遇到。

　　树怪之盾：防御30

　　使用条件：等级8，物理系职业。

　　“可惜了，我不能用，不然防御又要暴涨了！”天火查看着树怪精英爆出来的装备，暗叹了口气。

　　天命世界的装备爆率可是很低的，就连天火刷了那么多普通怪物，一件装备都没有得到，其他人只怕也是如此，现在的新手村，几乎都是还穿着新手装备吧！

　　“一株白云草，似乎不够用吧？再上去看看！”天火喃喃道，眼看就要到山顶，说不定上面还有白云草，毕竟天火相信白云草不一定全都是生长在树怪精英头上。

　　而且若是得到多余的白云草，自己就能服用一株，到时候全属性+2可是好事。

　　山顶处，有着一个方圆十多丈的小湖泊，胡湖泊旁，一间小木屋巍巍耸立着，而木屋旁，整齐的种植着一些花草。

　　天火只是扫了湖泊以及木屋一眼，目光便被那些花草吸引了过去，其中的一些，居然和自己得到的白云草一模一样！

　　“白云草！”天火有些不可思议的盯着那些花草，此刻只恨自己没有去学习探查术，不然的话就能看清其他药材的属性。

　　眼前的白云草足足有着十多株，还有其它几种不知名的灵草，不过怎么看都觉得那不是凡物。

　　“有人吗？”天火大声喊道，既然是有人种植的，那也不好直接就取，还是先找到主人商量商量。

　　“好强的书卷之气，少年，你来这里做什么？”

　　天火的话音刚落，身后便响起了一个疑惑的声音，天火一惊，急忙转身看去，不知何时，一袭白衫的儒雅中年已经站在了天火身后。

　　一见到此人，天火心中涌起了莫名的熟悉感，不是在何处见过，而是此人浑身散发的气息太过熟悉了。

　　天火愣了愣，根本看不到对方的名字，煞是古怪，急忙恭敬的躬身行了一礼，“前辈你好，在下为了这些白云草而来。”

　　中年男子闻言不着痕迹的挑了挑眉，目光移向了一旁的白云草，“白云草？是那老头让你来的吧？”

　　“村长？”天火疑惑道，随即点了点头。

　　“呵呵，那老家伙还惦记着白云草呢，亏他想得出来，自己不来，让外人来……”中年男子喃喃自语的说着，脸上浮现了嗤笑。

　　突然，中年男子抬头道：“我可以给你十株白云草，其他两种灵草也可以各给你一株，不过你得答应我一个条件！”

　　天火眼睛一亮，这部明摆着有任务嘛，岂有拒绝之理？

　　“前辈请说！”虽然心中高兴，不过天火可没有表现出来。

　　“呵呵，当年我负责看守传送阵，可是有天传送阵晶石失踪了，导致传送阵无法启动，也正是如此，那老头罚我不找到晶石不得回去。”

　　中年男子说着，话音一转，道：“我要你帮我找回晶石！”

　　天火闻言眼珠一转，问道：“前辈，有没有什么消息？”

　　“自然是有，你以为我常年呆在这里做什么？就是因为那晶石被树妖偷走了，我才一直在此，希望能利用这些灵草引诱树妖出现。”中年男子说道。

　　天火一副原来如此的神情，难道那头树怪精英会有白云草，原来是因为它们喜欢灵草的缘故，不过中年男子口中所说的树妖，一定是更为强大的存在，说不定正是树怪的BOSS！

　　“若你接受，我可以告诉你一个秘密，对你很有用！”中年男子又说道。

　　天火可不管那么多，既然是BOSS，那么自己升级发财的机会又来了！

　　“我接受！”

　　“叮，系统提示：恭喜您，您接受任务：失踪的晶石。”

　　任务：失踪的晶石

　　任务难度：A级

　　任务奖励：白云草X10、血灵芝X1、蓝银草X1，未知的秘密。

　　失败惩罚：等级降低5。

　　任务介绍：9527村的传送阵因为失去了晶石而无法使用，第一个找回晶石的玩家，会有无法想象的好处。

　　天火眼睛一亮，这么说来，这个任务并不是唯一的，或许其他玩家也接到了这个任务！

　　如此一来，就必须以最快的速度最短的时间得到晶石才行！

　　“如此甚好，我可以先给你部分奖励，希望你别让我失望。”中年男子说着，递过来几件物品。

　　“叮！系统提示：提前获得物品白云草X3、血灵芝X1、蓝银草X1。”

　　白云草是四大属性+2的属性，天火早已经知晓，不由看向了血灵芝和蓝银草。

　　血灵芝：天地所生的灵草，服用后血量值永久+200。

　　蓝银草：天地所生的灵草，服用后蓝量值永久+100。

　　天火一怔，有些不可置信的看着文圣之戒中的这两株灵草，天命世界中居然还有天才地宝的设置！

　　“若要将这些灵草的效用最大的发挥出来，你不妨去找找药老。”中年男子提醒道。

　　天火重重的点着头，“我尽快找回晶石，多谢前辈了。”

　　中年男子淡淡的笑了笑，不再说话，转身进入了木屋中。

　　而天火，转身就朝着山下走去，既然如此，那就先去找药老，顺便先交了任务再说，那可是奖励青铜装备的，若是自己能使用的话，对付那神秘的树妖也会更有把握。

　　如今71的敏捷，天火的速度自然不慢，仅仅一个小时就回到了村里。

　　新手村一如既往的热闹，现在玩家的等级普遍都在5级左右，距离离开新手村还早，自然显得热闹。

　　药店，药老还是那副邋遢的造型，见到天火回来，急忙起身迎了上来，“这回应该弄到蛇胆了吧？”

　　天火有些好笑，打趣道：“只要你准备好奖励，什么都给你弄来！”

　　药老双目中闪过精光，大手一挥伸到了天火身前，“快给我！”

　　“叮，恭喜你完成‘药老的委托’，获得铜币11500，经验115000。”

　　“呃，我的青铜装备奖励呢？”听着系统提示，却不见青铜装备的奖励，天火疑惑道。

　　药老摆了摆手，“你急什么？等我半个小时，我先将蛇胆入药，这可是好东西！待会不会让你吃亏的。”

　　天火皱了皱眉，随即舒展开来，这可是系统任务，NPC不可能坑自己，想到这，天火也是点头，“那我待会再来，对了，我该去哪里鉴定装备？还有哪里学习探查术？”

　　“别急啊，我闻到你身上有好东西，都先拿出来，我不会让你吃亏的！”药老眼神变得兴奋起来，直勾勾的盯着天火，看着天火浑身不自在。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，药老这眼神，该不会是从背背山来的吧？

　　“快，蛇王胆、血灵芝、蓝银草、白云草，好家伙，居然弄到这些宝贝！”药老又催促道。

　　天火一愣，原来是这些东西啊，药老不提醒的话自己差点忘了，急忙取出来递给药老，不过白云草天火也只给了一株。

　　“去吧，去吧，去找那万恶的村长，就他会鉴定装备和探查术。”药老迫不及待的进了药店，不再理会天火。

　　天火却是愣了愣，万恶的村长？村长看起来为人还不错的样子，怎么这老头对村长好像很有意见啊！

　　不过天火与村长还算熟识，也不多想，朝着村长的房屋跑去。

　　“村长，我又来了！”刚到村长门口，看着紧闭的房门，天火开口喊道。

　　话音刚落，村长猛的打开房门蹿了出来，“是不是得到白云草了？快，快给我！”

　　天火眼珠一转，鉴定装备可是需要不少费用的，似乎这一次可以省了。

　　想到这，天火神秘一笑，“村长，现在只得到三株，还有更多的白云草等着我去采，不过实力有限，哎，要是能穿上这几件装备的话，一定能得到更多的白云草。”

　　说着，天火摸出了蛇王爆出的三件装备把玩起来。

　　村长的嘴角微微抽搐，一咬牙，道：“你不就是想要我免费帮你鉴定吗？好！”

　　天火一喜，一把将三件装备塞到了村长手中，“那就多谢了，村长，你真是好人。”

　　村长瞪了天火一眼，手中泛起了白光，在三件装备上游走起来。


第10章 药灵披风

　　村长泛着白光的大手在装备上扫过，随即一件一件的丢给了天火。

　　“原本一万铜币鉴定一件这种装备的，这次便宜你了，下不为例，唉，我都忘记不知有多久没有鉴定过装备了，还不错，快把白云草给我！”

　　鉴定完成，村长迫不及待的将手伸向了天火。

　　天火笑眯眯的看着村长，也不急着查看三件装备的属性，“听说村长能传授探查术，村长，不介意传授给我吧？”

　　村长闻言立刻来了精神，清了清嗓音道：“好说，探查术不二价，一万铜币。”

　　天火看了看自己的背包，铜币：36040。

　　“那个……便宜点吧，咱们都这么熟了。”天火尴尬道，自己刷了那么多怪，还有药老的奖励，可是也只有36040的铜币，若是就这么花出去一万，感觉太亏了。

　　“想得美，这可是我独家秘技，传男不传女，传内不传外……”

　　天火一头的黑线，上次还真没发现村长这么能吹，急忙打断村长道：“村长啊，现在只有三株白云草，我还要去采集，可是担心路上的安全，要是有探查术的话，想必很快就能采集到更多的白云草的！”

　　“哦？好说，好说！”村长立马停下了啰嗦，大手一挥，一道白光便朝着天火涌来。

　　“叮！系统提示：村长欲传授你探查术，是否接受？”

　　“接受！”天火大喜，就这么省下一万铜币啊！

　　天命世界的爆率实在不咋地，打了那么多怪物也只有这么点铜币，能省就省绝对没错。

　　“叮！恭喜你学会探查术！”

　　“叮！受到强大的书卷之力的影响，探查术转化为失传的文圣专属技能：文圣之眼！”

　　文圣之眼：文圣专属技能，初级0/10000，消耗MP30，可查看不高于自身等级20级的玩家和怪物属性，小几率鉴定出装备属性。

　　“还能鉴定装备？”天火不可思议的看着文圣之眼，这比探查术强大的太多了吧？

　　要知道青铜以上的装备是需要鉴定的，而玩家无法学习鉴定术，想要鉴定装备，必须靠NPC，但是鉴定装备的价格极为昂贵，不是什么人都能鉴定得起。

　　然而天火可没想到，自己就想学习探查术而已，居然得到了文圣之眼这样强大的技能，一时间心中激动无比，果然，文圣这一职业有着太过的神秘，但是强大是无疑的！

　　噗！

　　村长似乎看出了天火的变化，刚喝到口中的美酒一口喷了出来，嘴角抽搐着指着天火，“你……文圣，真让我羡慕嫉妒恨啊！”

　　天火耸了耸肩，文圣之眼，能探查到20级内的玩家和怪物属性，还能鉴定装备，自己可是十分满意呢，不过此刻天火反倒后悔起来，早知道的话，自己就亲自鉴定装备了！

　　说起装备，天火这才查看起来。

　　青灵剑（青铜），物理攻击35-81，力量+5，使用要求：等级5，物理系职业。

　　青灵衣（青铜），防御68，体质+3，使用要求：等级5，物理系职业。

　　青灵护腿（青铜），防御55，敏捷+3，使用要求：等级5，物理系职业。

　　天火愣愣的看着三件装备，脸上的肌肉抖动起来，“该死，这么强！居然不是我能用的！”

　　天火万万没有想到，仅仅是5级的青铜装备而已，居然强大至斯，若是自己能穿戴上这些装备，实力绝对暴涨，但是太可惜了，有“物理系职业”的限制，天火根本穿不上。

　　在游戏初期，这样的装备无疑是巨大的助力，不管谁得到这样的装备，升级打宝便轻松了太多。

　　“你妹的！希望药老奖励给我的那件能用，不然就亏大了！”

　　良久，天火才压下了心中的不甘，其实自己的属性已经十分强大了，就算别人穿上这三件装备，攻击也很难达到自己的程度，但是防御方面，估计要超过自己了。

　　“村长，白云酒什么时候能酿造好？”天火扭头问道。

　　然而扭头却发现，村长已经不见了踪迹，房门也是紧闭起来，只是在地上留下了一行字：半个小时。

　　天火疑惑的看了看木屋，酿酒，在自己那个地球可是很慢的，村长居然半个小时就能搞定？

　　摇了摇头，天火打开了好友列表，只见好汉依旧在线。

　　“好汉大叔，装备鉴定出来了，都是青铜装备，来村里交易。”

　　不到10级，只能使用最简单的密语系统，若是10级之后，功能便会强大更多，语音、视频、邮件发送物品等等都会开启。

　　“啊！天火兄弟，你千万别卖给别人，我马上就来。”好汉回了一句，便飞快的赶来。

　　天火一屁股坐在村长门口的台阶上等待起来，心中却是有些期待，不知道好汉能给出什么价格。

　　十多分钟过后，好汉火急火燎的出现在了村内，一眼就看到了正百无聊懒的天火，急忙跑了过来，“不好意思，天火兄弟，让你久等了。”

　　天火笑了笑，对着中年大叔的第一印象还是不错的，“你先看看属性。”

　　说着，天火开启了共享，而好汉，双目顿时变直，浓浓的惊诧在眼中浮现，“天火兄弟……好强的属性，这……鉴定费都需要不少吧？”

　　天火笑了笑，“鉴定费就不用管了，你开个价吧。”

　　好汉吞了吞口水，“天火兄弟，一共十万华夏币，不知你意下如何？”

　　天火一愣，十万华夏币，购买力可是相当于地球的十万人民币，没想到仅仅是三件青铜装备，还是5级的，居然能卖出这样的价格！

　　见到天火愣住，好汉心中一突，忐忑道：“这样吧，十五万华夏币，权当交了天火兄弟这位好朋友。”

　　天火回过神来，尴尬的笑了笑，若是自己来到这个平行世界时拥有十万华夏币，也不用去住一年的贫民窟了，不过现在已经晚了，自己穿越到了游戏中，有再多的华夏币也没用。

　　“好汉大叔，我不是那个意思，十万就行。”天火笑道，虽然自己用不到华夏币了，但是在平行世界的那几位朋友还是很需要的。

　　在这个平行世界，DNA就是一切，DNA绑定了银行卡、身份信息，所以不管走到哪里，根本无须带任何证件，只需要轻轻的扫描，便能进行一切消费。

　　而《天命世界》自然也是将这个功能转接了进来，因此想要转账的话也十分方便，只见好汉点着头，拉出了自己的系统界面操作起来。

　　“叮！接收到来自‘好汉’的华夏币10万。”

　　听到提示，天火笑了笑，急忙将装备递给好汉，“还有这个盾牌，我用不到，也送你了。”

　　好汉大喜，那个盾牌虽然只是白板，却也有30的防御，已经很不错了，毕竟现在能打到装备的，只怕不会超过一巴掌之数。

　　“哈哈，多谢天火兄弟了，以后还有什么装备，尽管来找我，绝不会让天火兄弟吃亏。”好汉大笑道。

　　天火也是一笑，随口问道：“好汉大叔，你是什么大势力的首领？”

　　“哈哈，职业的关系，这个恕我保密了，不过天火兄弟放心，我可不会用这些装备来对付你的。”好汉大笑道。

　　天火笑着摇头，这个问题自己还真担心过，不过听好汉这么一说，莫名的信任涌了出来。

　　目送好汉离去，天火也是朝着药店走去，时间已经差不多，不知药老那边怎么样了。

　　药店中，药老正低头查看着什么，不时发出啧啧称奇的声音，完全没有看到天火的到来。

　　天火疑惑的走到药老身旁，“药老，干什么呢？弄好了？”

　　药老一惊，看到来人是天火后，欣慰的盯着天火，沉吟了片刻才道：“自然是好东西，只是以后我都没机会见到这些好东西了。”

　　说着，药老手中白光一闪，而系统提示音也是响起：“叮！系统提示：获得物品青灵丹X500，蓝灵血丹X1，药灵披风（破损）。”

　　天火大喜，这个A级任务果然不简单呢，居然还有这么多东西，急忙查看起来。

　　青灵丹：药老独家手法炼制的丹药，服用后即刻恢复生命值300，冷却时间3秒。

　　蓝灵血丹：药老独家手法炼制的灵丹，服用后永久增加HP500、MP300、四大属性10。

　　药灵披风（破损），防御75，体质+10，使用要求：无。

　　天火心中的喜意无法言表，不可置信的看了看药老，没想到药老能给自己带来这么强大的宝物。

　　但见药老满脸的悲伤之意，叹了口气才道：“青灵丹和蓝灵血丹我给了你一半，剩下的我要留作纪念，至于那件披风……唉！”

　　天火再度疑惑的看向了披风的属性，披风，在游戏中属于特殊装备，稀有程度只怕与妖器相当，能得到这样的一件，天火已经十分满足了。

　　不过那“破损”二字牢牢的吸引住了天火的眼神，“药老，莫非这披风还能修复？”


第11章 英雄救美的后果

　　药灵披风（破损），防御75，体质+10，使用要求：无。

　　天火再度看了看披风的属性，疑惑的看向了药老，期待着药老的答案。

　　药老叹了口气，“能不能修复就看你了，这件披风是我宗门之物，当年师尊赐给我，可惜我不争气，不小心将它能成了这样，希望你能将它修复，那样的话，我会很感激的。”

　　天火重重的点着头，自己也很想知道完好的药灵披风会是什么属性。

　　告别药老，天火在村长的门口等待起来，取出了蓝灵血丹，一口吞下。

　　“叮！系统提示：恭喜你服下蓝灵血丹，永久增加HP500、MP300、四大属性10！无法再次服用此灵丹。”

　　天火大喜，果然没有让自己失望，一枚灵丹，增加的属性相当于自己升了几级，将药灵披风穿戴上，天火已经迫不及待的打开了自己的属性面板。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：6

　　升级经验：215255/1806000

　　HP：2725/2725

　　MP：705/705

　　书卷攻击：243-248

　　防御：237

　　力量：81，体质：91，智力：81，敏捷：81

　　声望：12000

　　罪恶：-5

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣之眼

　　天火暗暗咋舌，同样是6级，此刻的属性比之前强大了太多，特别是防御，直接从146上升到了237！

　　如此一来，天火更加放心起来，等找到树妖，何愁得不到晶石。

　　嘎吱！

　　天火惊喜间，身后的房门打开来，只见满脸欣喜的村长走了出来，“哈哈，好，好啊！”

　　说着，村长直接丢过来一瓶酒，“这次酿造了三瓶，先给你一瓶，想要更多的，就努力去采集白云草！”

　　天火收起白云酒，摩挲起下巴来，答应给铁匠一瓶，自己肯定不能偷喝，可是若是此刻喝上一口的话，属性肯定还会增加。

　　思索间，天火神秘一笑，“村长，这瓶要留给铁匠，你还有两瓶，能不能让我喝一口？”

　　村长神色一紧，捂紧了胸怀，“你想都别想，喝你自己的！”

　　天火也不生气，依旧笑嘻嘻的说道：“村长，你也知道白云草有多么难得，若是我喝上一口，属性肯定变得更加强大，到时候，白云草还不是手到擒来！”

　　“想得美，白云酒的美在于味道，而不是你所谓的属性，别烦我！”村长说着，飞快的进屋紧闭起了房门。

　　天火一阵错愕，之前都还好说话的村长，怎么一得到白云酒就变样了？

　　摇了摇头，天火朝着铁匠铺走去，说不定能从铁匠那里混到一口呢！

　　新手村就那么大，各个NPC的住所相隔不远，天火刚转过屋角，正埋头打铁的铁匠突然停下了手中的动作，期待的看向了天火。

　　天火笑了笑，摸出白云酒递给铁匠，“铁匠大叔，不辱使命。”

　　铁匠那沉稳的双手此刻居然变得颤抖起来，颤颤巍巍的接过白云酒，眼中的欣喜却无法掩饰，“我终于再次见到白云酒了！”

　　“叮！任务完成，获得物品：铁匠的传家宝。”

　　这只是D级任务，天火不怎么看好，不过对于“传家宝”三字还是充满了期待，急忙查看起来。

　　铁匠的传家宝：用途不明，不过这确实是铁匠祖上传下来的宝物。

　　天火皱了皱眉，自己可是用能增加属性的美酒换来这东西的，居然用途不明？

　　“铁匠大叔，你祖上是做什么的？”天火自然打算一探究竟。

　　铁匠小心翼翼的品尝了一口白云酒，才怀念的说道：“说起我的祖上，那可了不得！”

　　天火眼睛一亮，“怎么个了不得？”

　　“我的祖上是了不起的铁匠！”铁匠崇敬的说道。

　　天火嘴角微微抽搐，不过这一次，铁匠又接着说道：“因为我的祖上来自一个伟大的宗门，说起那个宗门，就更了不得了，那是天命大陆一流的大宗门，要是我能进入其中，我一定能成为比铁匠高级的炼器师！”

　　闻言，天火不由多看了这个所谓的传家宝几眼，这东西，莫非来自铁匠口中的大宗门？

　　“其实我不能多说的，小兄弟，还有事吗？”铁匠话音一转，变得正常起来。

　　天火干咳一声，“铁匠大叔，有个事情和你商量一下，这样如何？你让我喝一口白云酒，改天我再送你一瓶。”

　　铁匠疑狐的看了看天火，似乎在选择相不相信天火，沉吟了片刻才咬牙道：“此话当真？”

　　天火点着头，笑道：“那是自然，铁匠大叔还怕我跑了不成？”

　　铁匠再度咬了咬牙，猛的递过酒瓶，“就一小口，别喝多了啊！”

　　天火大喜，一口白云酒入口，果然，系统提示音响起来：“叮！恭喜玩家天火服用白云酒，四大属性+4，再度服用白云草有关的物品无效。”

　　天火一愣，这么说，自己想要服食一株白云草的计划泡汤了？

　　思索间，铁匠已经一把夺走了白云酒，“你不是杀死了青灵蛇王吗？别告诉我你没有得到它的牙齿，拿来我帮你一把。”

　　这些NPC果然不是省油的灯，自己身上有些什么东西他们居然能发现，不过天火可不担心，欣喜道：“铁匠大叔，怎么帮我？”

　　铁匠摩挲着下巴，“蛇王的牙齿可是好东西，我可以帮你将它镶嵌到武器上。”

　　天火一愣，自己能使用的武器只有新手剑啊！

　　当天火摸出新手剑的那一刻，铁匠脸色变得难看起来，“你就没有看得过去的武器？”

　　天火尴尬的笑了笑，“我也没办法，毕竟我能用的装备不容易得到。”

　　铁匠摇了摇头，“算了，大不了浪费我一些矿石。”

　　说着，铁匠接过蛇王牙齿和新手剑，开始比划起来，最终将目光定在了剑柄处，才满意的点了点头，“等我片刻。”

　　天火期待的点着头，却见铁匠已经开始往新手剑中融合一些奇怪的矿石，而后放在铁毡上敲打起来。

　　片刻后，几乎没有变样的新手剑落到了天火手中，只是在剑柄处多出了两颗一指长的护手，天火看了铁匠一眼，才看向了新手剑的属性。

　　新手剑（青铜），物理攻击30-60，法术攻击10-40，击打时10%几率使敌人中毒，无视防御造成目标每秒60%的伤害，持续时间10秒，使用要求：无。

　　看着新手剑的属性，天火吞了吞口水，自己只有书卷攻击，算法是物理攻击加上法术攻击，再乘以75%，如此一来，这把剑的书卷攻击就是30-75，而且最为重要的是那个中毒伤害！

　　只要敌人中毒，每秒的伤害便是天火总攻击的60%！

　　不过随即天火脸色一怔，这中毒的属性必须要砍怪的时候才能触发，而自己，根本不能直接上去砍怪，而是口诛！

　　“坑爹啊！白激动了一场！”天火装备起新手剑，无奈的叹道。

　　不过转念一想，天火又高兴起来，30-75的书卷攻击，很强啊！

　　HP：2825/2825

　　MP：725/725

　　书卷攻击：285-335

　　防御：245

　　力量：85，体质：95，智力：85，敏捷：85

　　服用了白云酒，再穿戴上新手剑，天火的属性再度增长了不少，这也让天火明白过来，《天命世界》中等级并不是一切，因为还有着不少增加属性的办法，肯定还有更为强大的灵丹、装备！

　　不过等级不上去，什么都是空谈，毕竟越是高级的装备，增加的属性越多。

　　此刻的属性比下山之时强大了太多，让天火信心满满，告别了铁匠便兴奋的朝着白云山跑去。

　　刚来到山脚的青灵蛇区域，天火突然眉头一皱，在这里练级的玩家依旧不少，然而对于眼前发生的一幕，居然无人过问！

　　只见一个身穿新手衣的少女被五个青年牢牢的围住，虽然因为系统对女性的保护，那五人不敢动手动脚，不过少女也无法离开，正惊慌失措的双手护胸，生怕对方五人有何异动。

　　而那少女不是别人，正是自己带她练过级的楚楚！

　　天火摇着头，虽然这是游戏，不过一切感觉都是真实反映到大脑，天火可不会眼睁睁的看着这种事情发生，急忙上前喝道：“放开她！”

　　闻言，五人都是看向了天火，而天火则是眉头一挑，“八刀狂，又是你们这群混蛋！”

　　没错，围住楚楚的五人，正是八刀家族的人，而领头的，正是八刀狂！

　　天火微微疑惑，虽然八刀家族的名声不怎么样，但是八刀狂似乎不像是做出这种事情的人，不过眼前的情形已经足以说明一切。

　　八刀狂等人脸色变了变，似乎因为没有想到在这里遇到天火，急忙给楚楚让出一条路，而楚楚如获大赦，急忙朝着天火跑来，躲在了天火身后，“谢谢天火哥！”

　　天火正想说话，后背却传来了一阵凉意，随即后背一痛，大大的“-1”从头顶冒了起来。

　　“叮！玩家天火请注意，八刀狂的队伍正对你发动攻击，三分钟内，你可以正当防卫！”

　　系统提示音的出现，让天火心头一冷，楚楚与八刀家族的人居然是一伙的！


第12章 坐山观虎斗

　　天火沉着脸色，自己怎么都没有想到，那个楚楚动人的少女居然是故意接近自己，还不到一天的时间，目的便暴露出来！

　　系统提示自己受到八刀狂队伍的攻击，而首先攻击自己的却是楚楚，足以说明，楚楚和八刀狂是一个队伍，他们，是一伙的！

　　天火丝毫不顾楚楚以及赶过来的五人的攻击，猛的转身看向了楚楚，低沉道：“我最恨的就是欺骗，以后，见你一次杀你一次！”

　　“快！”八刀狂大声喊着，而不远处的几十人居然也是飞快的跑来，顷刻间便将天火围住，没有丝毫的犹豫，紧挨着天火的八人齐齐扬起新手剑劈砍而来。

　　“叮！玩家天火请注意，八刀巴子的队伍正对你发动攻击，三分钟内，你可以正当防卫！”

　　……

　　天火紧握着拳，神色却是极为平静，不顾头顶冒出的一串串“-1”，暗暗数着，“6个，7个队伍对我发动攻击，看来你们的名字都变色了呢！”

　　飞快的扫视了一圈，果然，所有人的名字都因为处于PK中而变色。

　　“哼！自己找死！善恶模式！口诛！百战沙场碎铁衣！”

　　-260，-298……

　　七个大字飞快的落下，一时间，密密麻麻的伤害从众人头顶飞出，当第七个字落下时，场中已经泛起了密集的白光。

　　如今天火的攻击高达335，防御高达245，在新手村还没人能破开天火的防御，更没人能承受天火七个字的口诛攻击。

　　不过几秒钟的时间，八刀家族这四十多人一个不留！

　　“叮！正当防卫成功，增加罪恶值-42。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金疮药（小）X28，拾取新手衣X2，拾取新手剑X3。”

　　天火知道这是文圣之戒附带的技能，自动为自己拾取了掉落的物品，只是没想到有人这么倒霉，连衣服武器都爆出来了，在这装备紧缺的新手村，那几人恐怕后悔的死了。

　　新手村复活点上，四十二人齐齐出现在这里，不过此刻，所有人都是脸色难看。

　　八刀狂脸色铁青，破开骂道：“该死，那家伙的防御和攻击怎么可能这样强！血量值还那么厚，不可能！他究竟是什么职业？”

　　“我看不是职业的问题，一定是那个戒指，说不定那戒指是灵器甚至是神器，我们不会是他的对手，先等等，出了新手村就能与大家汇合，更能转职，到时候拥有了远程攻击，一定要爆了他！”八刀狂身旁，一名青年同样脸色阴沉。

　　“戒指？对！一定是那个戒指加成的属性太强！幸好新手村死亡不掉级，大家都抓紧时间准备，待会就去做传送阵的任务，得到晶石，奖励必然丰厚！有了奖励，说不定就能杀了天火！”八刀狂说着，走出了复活点。

　　天火则再度上了白云山，按照那中年男子NPC所说，晶石落在了树妖手中，而树妖就在白云山，按照天火的想法，最有可能的，就是在树怪区域。

　　树怪区域在半山腰以上，山坡还算平缓，只有稀稀疏疏的低矮草木丛，一眼看过去就能看到一只只树怪在四处游荡，不过并没有发现树妖的影子。

　　“文圣之眼！”天火直接施展了文圣之眼，朝着树怪看去，顿时，更为详细的信息出现在了眼中。

　　树怪：等级8，HP330，攻击50，防御20。

　　说明：这本是白云山普通的树木，自从一头树妖偷来了传送阵的晶石，这些树木发生了异变，成为树怪。

　　天火张了张嘴巴，探查术变成文圣之眼，没想到还能看到更详细的信息，按照这信息所说，传送阵的晶石果然就在这里啊！

　　不过放眼望去，根本找不到树妖藏身何处。

　　思索了片刻，天火索性开始清怪，将这些树怪都清理一遍，说不定树妖就会出现！

　　想到就做，天火踏步而出，口诛技能使用出来，从军行一遍遍的脱口而出，开始了清理大计。

　　“叮！系统提示：获得经验144。”

　　“叮！系统提示：获得经验144。”

　　……

　　树怪只有330的血量，而且动作迟缓，根本没有攻击天火的机会就化为白光消失，30米范围内往往在2秒钟内就被清空。

　　仅仅三个小时，树怪区域已经被天火来回清理了两遍，升级经验已经变成了：1544255/1806000，然而还是没有见到树妖的踪迹。

　　就在天火疑惑时，山坡下却缓缓出现了一群人的身影，天火一愣，居然有人来这里刷怪了？

　　愣神间，天火俯身躲在了灌木丛后，这么多人一起上来，不像是来练级，反而让天火想起了晶石任务不是唯一任务，别人也能接的。

　　不过几分钟的时间，那群人已经走了上来，领头的，居然又是八刀狂！

　　天火摇了摇头，还真是冤家路窄，走到哪里都能遇到八刀家族的人，不过天火倒是想看看，这些人想干什么！

　　足足上百人停留在了树怪区域，只见众人先清理了周围的树怪，而后便各自站在一方，呈四面将中心牢牢围住。

　　就在这时，八刀狂摸出了一株奇特的小草往中心的地面上一扔，便飞快的跑出了众人围成的战圈外。

　　“准备，都给我好好听命令，谁敢乱来的话别怪我不客气！”八刀狂大声说着，凝神看向了地面的奇特小草。

　　只见地面缓缓裂出一条条缝隙，在那缝隙中，一条条触手般的根须钻了出来。

　　天火诧异的看着眼前的一幕，如何还不明白，那一定就是树妖，原来树妖是需要引出来的，那个中年男子给自己灵草，说不定就是引树妖用的，只是自己当时不明白，拿去炼丹了。

　　思索间，一个四五米高大的树怪已经从地面钻了出来，像极了地球上某部电影中的树人，不过两只手臂上布满了长长的根须，舞动起来让人头皮发麻。

　　“第一组，上！第二组准备！”八刀狂大声喝道，随即一面的队伍大步跑出，朝着树妖砍了过去。

　　天火暗暗咂舌，丢了一个文圣之眼，顿时将其属性看清。

　　树妖（白银BOSS），等级10，HP56000，攻击430，防御170。

　　说明：这原本是一头外来的普通树怪，因为吸收了晶石的力量，成长为白银BOSS，移动速度缓慢是它唯一的弱点。

　　技能：死亡缠绕，舞动根须对半径10米内的一切进行攻击，造成攻击伤害90%。

　　死亡沉睡，释放古怪的力量，50%几率使半径10米内的敌人昏睡3秒。

　　“大范围攻击！这回有戏看了！”一看到树妖的两个技能，天火眼睛亮了起来，八刀家族，还真是自己的福星呢。

　　八刀家族众人分成四个队伍，各占据一方，皆是站在了树妖十多米开外，此刻第一个队伍二三十人上前攻击，分离劈砍着树妖，一串串的“-1”从树妖头顶冒了出来。

　　普遍是五六级的玩家，攻击10级的白银BOSS，根本不能破防，不过却让天火大开眼界，只见随着八刀狂的一声令下，第二个队伍冲了上去，而第一个队伍则开始后退，完美的接替了攻击任务。

　　“第一组快恢复，第三组准备！”八刀狂神态自若的指挥着。

　　这么一会的功夫，树妖的血量值已经变成了54330，若是这样发展下去，八刀家族很有可能杀了眼前的白银BOSS，不过天火可不担心，因为树妖还没有开始动用技能！

　　没有动用技能，树妖只是挥动这双臂进行反击，不过在那强大的攻击下，攻击到谁都是带起将近400的伤害，然而这树妖的智商似乎有问题，几分钟过去，它居然不重复攻击同一人，导致整个队伍都有机会恢复HP吊着一条命。

　　“第三组上，第二组退！”眼看第二组众人的血量值都损失不少，八刀狂又吩咐道。

　　每一组上去，都能给树妖造成一千多的伤害，让天火感叹不已，人多力量大，哪怕是强制扣除1点血，这么多人车轮战下来，伤害值也是十分可观啊！

　　十多分钟过去，在这四组有条不紊的攻击下，树妖的血量值居然降低到了18000，只剩下三分之一了，然而就在这时，树妖头顶泛起了绿色光芒。

　　“一组快退！”八刀狂一直在戒备，一看到异状，急忙喝道。

　　不过众人才跑出几步，只见一道冲击波般的绿光瞬间蔓延了半径10米的范围，在这绿光之下，众人齐齐倒地，头顶冒出了“Z”字样的标志，昏睡！

　　正是树妖的技能，死亡沉睡！

　　“第二组快上！”八刀狂没有想到树妖的技能释放如此之快，急忙命令第二组上去吸引仇恨。

　　不过晚了，只见树妖舞动着巨大的双臂，狠狠的朝着昏睡过去的众人砸下，每一次都带起了几道白光，而树妖也离开了原先的位置。

　　吼！一连挂了十多人，树妖仰头咆哮一声，随即只见其双臂上的一条条根须飞快的舞动起来，如同巨大的电扇，在周身旋转起来。

　　还没来到树妖身前的第二组，顿时被无数的根须扫中，一串串的伤害值冒出，不过两秒钟，便集体化为了白光。

　　天火见状嘴角微微勾了起来，“好戏总算开始了！”


第13章 树妖进化

　　白银BOSS，只要不是人品太差的话肯定能爆出白银级别的装备。

　　眼看树妖只剩下了三分之一的血量值，总算在天火的期待中发飙了，两个大范围的技能接连施展出来，不过两秒钟的功夫，便灭去了八刀狂两个小组。

　　随着两个小组的覆灭，树妖也是开始了移动，速度虽然不快，却让剩下的六七十人脸色大变，这BOSS的攻击强大，若是被攻击到，不出三次就会挂啊！

　　“快，B计划，分成四组！”八刀狂大声咆哮着，BOSS已经只剩下了三分之一的血量，可不能前功尽弃啊！

　　不过眼下的情形，哪里还有时间让他们分成四个小组，还不待他们分开，树妖已经移动到了其中一个小组身前，死亡缠绕再度释放出来，顷刻间，整个小组也是化为了白光。

　　“靠，反正死亡也不损失什么，拼了！”剩下的最后一个小组中，不知谁喊了一句，随即众人都是飞快的冲上前。

　　八刀狂脸色一变，“给我回来！”

　　不过八刀狂的声音已经被冲杀声淹没，无奈的一屁股瘫坐了下去，满脸的不甘，“完了！”

　　原本大好的机会，若是杀了这个BOSS，不但可以得到白银装备，还能完成那个A级任务，奖励必然丰厚，现在可好，机会尽失！

　　天火躲在灌木丛后，摇头看着眼前的一幕，果然不出所料，树妖再度施展了一次死亡缠绕，瞬间又将最后一个小组送回新手村。

　　做完这一切，树妖朝着八刀狂缓缓移动而去，速度虽然不快，然而每一步踏出，都如同踏在了八刀狂心中一般，让其脸色一阵惨白！

　　天火咂了咂舌，若是30秒内还没有对树妖进行攻击，它的血量可是会回复满的，因此不再隐藏，快步跑出来。

　　八刀狂满脸的无奈，不过虽然全军覆没，也不是没有好处，那就是知道了这个BOSS的攻击方式，若是再来一次的话，一定能顺利的杀死它。

　　想到这，八刀狂心中释然，大不了回去再组织人手前来，下一次，一定能成功。

　　然而刚想离开，八刀狂却见到不远处有着一道人影飞快的跑来，凝神看去，八刀狂脸色再度变得难看起来，“天火！又是你！”

　　天火面带笑容，对着八刀狂挥了挥手，“嗨，又遇到你了，咱们真有缘啊！”

　　八刀狂呼吸变得急促起来，脸色涨的通红，可见怒意真不一般，咬牙切齿的咆哮道：“你王八蛋！为什么总和我过不去！”

　　“口诛，百战沙场碎铁衣！”天火一踏入自己的攻击范围，立即发动了口诛，再不动手的话BOSS的血量就要开始恢复了。

　　-162……-159……

　　一个个大大的伤害从树妖头顶冒出，而树妖的名字也是很快就变色，天火见状，这才将目光移向了八刀狂，笑道：“哈哈，你别误会，我没有和你过不去。”

　　顿了顿，天火又道：“我只是和你们八刀家族过不去而已。”

　　八刀狂气急败坏的看着BOSS被天火抢走，却无可奈何，天火的属性之强大可是他见识过的，现在的自己根本没有办法对付天火。

　　毕竟拥有职业和没有职业是两码事，若是等到10级出了新手村，天火的优势将会大大的降低，到时候，就有办法了，八刀狂暗暗想到。

　　“你狠！希望出了新手村你还能这么狂！”八刀狂说着，也不再逗留，咬牙就转身离去。

　　天火耸了耸肩，自己何尝不明白，出了新手村，大家都能获得职业，拥有技能，并且随着等级的提高，越来越强，而天火自己，能使用的装备太过难得，到时候，几乎很难找到优势。

　　眼看八刀狂离去，天火也不理会，在新手村死亡没有什么厉害的惩罚，不必浪费力气。

　　吼！

　　树妖发出一声刺耳的怒吼，眼看与天火的距离就要拉近，天火却往后退了退，“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　李白和王昌龄的从军行接连从天火口中吐出，一个个伤害值从树妖头顶冒了出来，而树妖则不停的朝着天火移动而来，可惜他的速度太慢，一时间无法到达天火身旁。

　　而天火，则是随着树妖的移动而移动，始终保持在树妖的攻击范围之外，自己的攻击范围比树妖多出5米，有了这个优势，天火完全可以避开它的攻击。

　　-162……-159……

　　一首诗下来，直接消耗了树妖八千左右的血量，天火大喜，这虽然是白银BOSS，却是天火见过最好对付的BOSS了，自己连一丝血都不用浪费。

　　吼！

　　眼看树妖只剩下了不足2000的血量，树妖却是一声咆哮传出，似乎在因为攻击不到天火而怒吼，不过在这怒吼之下，只见树妖脚底的银白色光圈居然飞快的化为金黄色！

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你卑鄙的打法激怒了树妖，对方正发生进化。”

　　系统提示音突然在天火耳旁响起，让天火愣了愣，急忙使出文圣之眼看去。

　　树妖（进化中），等级10，HP1951/56000，攻击430，防御170。

　　“进化中？不会这么倒霉吧！”天火吞了吞口水，不知道若是它进化完成的话会是什么样子。

　　不过才此刻的情形来看，若是它进化为黄金BOSS，防御必然大增，到时候自己能不能破防都是个问题。

　　想到这，为了安全第一，天火可不能给树妖进化的机会，口诛技能再度释放，只剩下不足两千的血量，两句诗下去就能搞定。

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关……”

　　-162……-159……-32

　　“叮！系统提示，树妖进化成功。”

　　“糟了！”天火完全没有想到，自己还是慢了那么一丝，只差那么一点啊，对方居然进化成功了，这一次麻烦了！

　　树妖（黄金BOSS），等级10，HP151/56000，攻击720，防御300。

　　不过查看到树妖的血量值的那一刻，天火眼睛亮了起来，随即呼吸都变得急促起来，激动的看着那只剩下151的血量，即便它此刻有了300的防御，自己也能对它造成30左右的伤害！

　　“百战沙场碎铁衣！”

　　-29，-30，-28，-30，-65！

　　砰！

　　最后两个字还没有落下，树妖已经在清脆悦耳的大爆声中轰然倒地！

　　“叮！系统提示：获得经验270200。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到7级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：玩家天火使用文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得传送阵晶石X1，妖丹X1，布偶X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币25000，装备4件。”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为第一个杀死黄金BOSS的玩家，奖励声望6000，等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到8级，四大属性+5。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个杀死黄金BOSS的玩家，获得丰厚奖励！”

　　……

　　世界消息一出现便是三遍，让所有人都愣住，黄金BOSS啊！天火居然杀死了黄金BOSS，这怎么可能啊！

　　“云姐姐，你说这个天火会不会就是那个天火？”在另一个新手村，几个男女正组队打怪，听到这世界消息，皆是停了下来，一遍又一遍的看着世界消息。

　　听到少女的问话，领头的女子轻捋鬓角的发丝，这细微的动作，却是让队伍中的两位青年双目发直。

　　女子秋水般明眸中露出了希冀之色，朱唇轻启，柔声道：“我们约定好用现实中的名字，应该是吧！出了新手村就知道了。”

　　而此刻的天火正兴奋的查看着文圣之戒，天火可没有想到这树妖在进化之后血量值居然没有恢复，倒是让自己占了个大便宜，光经验都有着二十多万，让自己刚好升到了7级，而后系统奖励的1级，让自己升到了8级。

　　传送阵晶石：启动传送阵必需品。

　　妖丹：黄金之上的BOSS酝酿而出的强大物品，药师会知道它的用处。

　　布偶：来历不明的小玩具，不知树妖从哪里偷来的，村长或许知道它的来历。

　　在树妖倒下的那一刻，天火直接使用了文圣的懒惰，采集到这三件物品，传送阵晶石豁然在其中，得到这东西，那就代表着自己的任务完成！

　　一个黄金BOSS，让天火最为期待的，自然是他爆出的那4件装备，天火非常希望能有自己能使用的，不过查看了一番后，天火再度失望起来。

　　四件装备都限制了法术类职业，有这样的限制，显然不是自己能使用的，不过四件装备都需要鉴定，倒是让天火眼睛微微发亮，正好可以试试自己的文圣之眼。

　　文圣之眼：文圣专属技能，初级32/10000，消耗MP30，可查看不高于自身等级20级的玩家和怪物属性，小几率鉴定出装备属性。

　　正想开始试试能不能鉴定出装备属性，一个中年男子却从山顶飘身而来，“很好，果然没有让我失望！”


第14章 强大的黄金装备

　　这飘身而来的中年男子，自然是为天火发放任务的人，这里距离山顶不远，天火并不意外他会赶来。

　　“前辈，这是您要的晶石。”天火翻手将传送阵晶石取了出来。

　　“哈哈，有了这块晶石，我看那老头还能说我什么，这回天大地大，哪里都可去得！”中年男子大笑着接过晶石。

　　“叮！恭喜你完成‘失踪的晶石’任务，获得奖励：白云草X7，请注意查收。”

　　系统提示音响起，天火却不急着查看，而是期待的看着中年男子，他说过，会有秘密告诉自己。

　　中年男子也是收起了晶石，对着天火一笑，“你是失传的文圣，那么你知不知道文圣的专属套装？”

　　天火一愣，套装？

　　“哈哈，看来你果然不知道了，文圣是最为神秘的职业，强大是毋庸置疑的，不过文圣的强大，与那套套装脱不了干系，你手中的文圣之戒，不正是套装之一么？”中年男子神秘的笑道。

　　天火疑惑的看向了自己的文圣之戒，果然有着文圣专属套装的字样！

　　文圣之戒：妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：附带储物空间1100格，存放其中的物品不可掉落、不可偷窃。

　　职业要求：文圣。

　　文圣的悲哀：被动技能，自动拾取等级X5米内的物品。

　　“前辈，您知道其余部件的下落？”天火希冀的问道，自己手中的文圣之戒功能倒是不错，不过没有加属性，不知其他部件又如何？

　　中年男子摇了摇头，“这是天命大陆最为强大的套装之一，失传太久了，恐怕没人知道它们的下落，我只是大概的知道，这套装部件一共十多件，具体的也不太清楚。”

　　天火闻言一阵失望，这就是告诉自己的秘密？还以为他知道其余部件的下落呢！

　　“哈哈，你别失望，套装部件之间有着神秘的联系，你到处多走走，若是在一定的范围内，完全可以凭借你这一件寻找到其他部件的。”中年男子脸上止不住的欣喜，不过还是耐心的和天火解释道。

　　天火点了点头，心中诧异不已，文圣套装居然多达十多件，若是凑齐，自己能强大到何种地步啊！

　　“叮！系统提示：玩家天火，你得知套装的情况，触发任务：散落的文圣套装，是否接受？”

　　天火眉头一挑，有任务就好，那么任务一定会提示自己如何做才能得到套装，“接受！”

　　“叮！恭喜你接受任务：散落的文圣套装。”

　　任务：散落的文圣套装（未开启）

　　任务难度：SS级

　　任务奖励：文圣套装部件

　　任务介绍：玩家天火开启了上古时期存在的强大职业，不过失传的不止是职业，还有那套强大的专属套装。

　　“居然是SS级的任务，看来要凑齐这套装很难啊！”天火喃喃自语着，抬头间，已经不见了中年男子的踪迹。

　　天火摇了摇头，如今自己身上只剩下了两个SS级的任务，一个是回归现实世界的第二阶段任务，那个任务要求自己达到满级，还十分遥远。

　　而眼下这个散落的文圣套装，状态还是未开启，也不知道什么时候能开启，天火可是十分期待啊！

　　思索间，天火打开了属性查看起来，如今已经8级，需要找个合适的地方去练级才行，尽早离开新手村，这是所有人的梦想。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：8

　　升级经验：15204/3208000

　　HP：3075/3075

　　MP：775/775

　　书卷攻击：315-365

　　防御：265

　　力量：95，体质：105，智力：95，敏捷：95

　　声望：18000

　　罪恶：-47

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣之眼

　　“天啊，300多万的升级经验，这还只是8升9而已，以后几十级上百级的时候怎么办！”一看到升级经验，天火只觉头皮发麻。

　　而天火也是后悔不已，自己每十级都能靠吟诗获得奖励三次，而这奖励往往都有提升等级1级，若是当初不要乱试，现在升级不就轻松了？

　　暗叹口气，天火摸出了四件装备开始鉴定起来。

　　“文圣之眼！”天火对着第一件装备丢起了文圣之眼，一连十多次，没有丝毫的反应。

　　使用一次文圣之眼需要30的MP，不使用蓝药的情况下，天火也只能施展25次，而用完MP，需要整整5瓶药水才能恢复，那可是需要75秒的时间。

　　彻底耗光了一管蓝量，居然一件装备都没有鉴定出来，天火不由摸了摸鼻尖，“这文圣之眼的鉴定功能是不是太水了？这小几率……似乎也太小了。”

　　摇了摇头，天火缓缓起身，一边回复着MP一边朝山下走去，既然得到了白云草，该去找村长了，而且得到的那个布偶也要找村长问问，说不定又能触发什么任务。

　　树灵法杖（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级10，法术类职业。

　　天火拿着这把法杖，一恢复足够的MP便施展文圣之眼，一路不停歇，虽然一直没有鉴定出来，不过好歹也能练练文圣之眼的熟练度。

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+1000。”

　　在天火走到山脚时，悦耳的系统提示音响起，让天火一愣，成功了？

　　树灵法杖（黄金），物理攻击10-30，法术攻击160-305，智力+20，5%几率暴击，降低法术消耗30%。

　　使用要求：等级10，法术类职业。

　　“这么强大！”天火止住了脚步，愣愣的看着手中的法杖，太可惜了，若是自己能用的话那该多好啊！

　　不过紧接着，天火又想到了一个十分严肃的问题，这仅仅是10级的黄金武器，所加的攻击就快要赶上自己一身的攻击，而自己在未来很长的一段时间内只怕无法找到能用的武器，如此一来，10级以后自己这一身的属性根本算不得什么。

　　到了那个时候，何来安全感？毕竟自己只有一条命啊！

　　思索间，天火加快了脚步，必须努力增加自己的属性才行，不过天火还是没有放弃对剩下三件装备的鉴定，毕竟鉴定成功的话能大幅度增加文圣之眼的熟练度。

　　树灵法袍（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级10，法术类职业。

　　树灵护腿（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级10，法术类职业。

　　树灵法冠（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级10，法术类职业。

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+500。”

　　树灵法袍（白银），防御125，智力+15，体质+15，使用要求：等级10，法术类职业。

　　这一次，天火只用了十多次就鉴定成功，或许是因为这是白银装备的关系，鉴定起来更加容易，法术类职业的防御本就偏低，若是谁拥有这样的法袍，无疑会强大很多。

　　还未回到新手村，树灵护腿和树灵法冠也鉴定了出来，再度获得1000的熟练度，天火的文圣之眼技能熟练度已经高达3150，再有6850就能升到中级。

　　树灵护腿（白银），防御85，智力+15，敏捷+15，使用要求：等级10，法术类职业。

　　树灵法冠（白银），智力+15，体质+10，MP+180，使用要求：等级10，法术类职业。

　　四件装备中一件黄金、三件白银，属性都十分强大，若是集中在一个人身上，完全能和天火对抗了！

　　“天火兄弟，这次收获如何？刚上线就听说你又杀了一个BOSS，恭喜啊！”好汉密语过来。

　　天火摇了摇头，这家伙，又盯上自己的装备了啊，“不好意思啊好汉大树，这四件装备刚好合我一个朋友使用，我打算先送给她，下次有的话一定找你。”

　　天火所说的，自然是现实中对自己照顾有加的那人。

　　“哈哈，天火兄弟哪里话，真是让人羡慕啊，不知哪家的丫头被天火兄弟看中了？”好汉的密语响起。

　　天火能看出言语间的揶揄味道，客套一番便不再理会，转眼间已经到了村长家门口。

　　“你总算回来了，这次我代表全村谢谢你！”看到天火，村长正色说道。

　　天火取出了白云草，他明白村长所说的是传送阵晶石的事情，也不多问，转而说道：“村长，你先别急着酿酒，先帮我看看这是什么。”

　　说着，天火摸出了布偶。

　　村长看了看布偶，又看了看天火，有些古怪的说道：“你都这么大人了，还玩布偶？”

　　天火翻了翻白眼，一把将布偶塞到村长怀中，“村长，麻烦你好好看看！”

　　村长摇头再度看向布偶，随即脸色变了变，干咳一声才道：“我知道这个布偶的来历，也可以告诉你，不过你得先答应我一件事！”

　　天火一喜，果然有任务！


第15章 守卫者勋章

　　看着满脸希冀的天火，村长神秘一笑，“嘿嘿，其实说难也不难，我这几天翻看了典籍，发现文圣这一职业在上古时期十分受重视，原因无他，只因文圣的书卷之力可定乾坤，所以，你帮咱们9527村作诗一首。”

　　天火疑惑的看着村长，为9527村作诗？

　　“哈哈，别这样看着我，你可是文圣，为咱们村作诗的话定能保佑整个村子和平吉祥，答不答应？”村长眼中浮现了丝丝紧张，似乎害怕天火不答应。

　　天火回过神来，摇头一笑，“这个好说，我还以为是什么条件呢！”

　　“嘿嘿，太好了，快，快……”

　　天火干咳一声，自己哪里会作诗，无非是借用地球上那些先辈的古诗词罢了，思索了片刻，天火眼睛亮了起来。

　　“桃李芬芳映山红，花开果实物阜丰。源泉作墨抒壮志，记载诗篇画图宏。”天火吟出地球明朝时期王洪的桃花源记，有些期待的目光移向了村长，也不知他满不满意。

　　村长却是低头沉思，喃喃默念了一遍，“桃李芬芳映山红，花开果实物阜丰。源泉作墨抒壮志，记载诗篇画图宏。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火为9527村创出前无古人的绝唱，受到书卷之气的影响，9527村所有怪物经验加成50%，特奖励玩家天火在9527村获得经验加成100%。”

　　“呃？还有这样的好处？”天火诧异的看着世界消息，自己在新手村能享受双倍经验的待遇？

　　而此刻所有9527村的玩家也是愣愣的看着世界消息，眼中涌出了浓浓的不可置信，不过随即便是狂喜，多出了50%的经验，9527村的新手们有福了！

　　“叮！系统提示：受到你所作诗词的启发，9527村村长突破当前境界，成功脱离新手村的束缚，村长对你崇敬增加。”

　　随着系统提示，只见村长深深的对着天火作揖行了一礼，“天火小友，多谢了！”

　　听到村长对自己的称呼，天火愣了愣，“村长，你脱离了新手村的束缚是什么意思？”

　　村长神秘一笑，给人飘逸的感觉不自觉的流露出来，“就是说，我能离开这里，四处去游历了！源泉作墨抒壮志，记载诗篇画图宏！天火小友，多谢！”

　　“我马上就要离开这里，临行前，送你一件东西作为纪念。”

　　村长说着，翻手递过来一枚小巧的勋章，“另外，那个布偶是天炎城城主女儿之物，几年前她在几个丫鬟的陪同下来这里玩耍，却遇到一头厉害的狮子，弄丢了布偶，你有机会去还给她吧！”

　　天火眼睛一亮，白富美？那一定有奖励啊！

　　“哈哈，源泉作墨抒壮志，记载诗篇画图宏！有缘再见！”村长说完，大笑着踏空而起，眨眼间就消失在了天际。

　　“我靠，飞行？”天火目瞪口呆的看着村长消失的天际，心中涌出了不可置信的感觉，莫非《天命世界》到了后期是能飞行的？

　　“师兄，等等我啊！”就在这时，一个中年男子也是快步赶来，看着消失在天际的村长，急忙踏空而起，追赶而去。

　　“他也行？”天火喃喃道，此人不是别人，正是在白云山顶给天火任务的那儒雅中年啊！

　　“啊！不对，村长，我的白云酒啊……”天火这才想起来，村长带着7株白云草跑了，可是还没有给自己酿造白云酒啊，自己该如何向铁匠交待？这不是陷自己于不义之地么？

　　不过天火可没有得到村长的回应，看来村长是听不到了，天火只得暗叹，看来得去和铁匠道歉了！

　　想到这，天火摇头看向了手中的勋章。

　　守卫者勋章，四大属性+15，生命恢复+15，魔法恢复+15，使用要求：无。

　　附带技能：守卫的召唤，召唤出自身全属性75%的守卫者与敌人决战至死，召唤数量为等级/10，消耗MP500，冷却时间24小时。

　　“卧槽，这回就算被铁匠列为黑名单都赚了！”天火兴奋的看着守卫者勋章，勋章，是特殊装备的一种，凡是特殊装备，难得程度都不下于灵器。

　　而且最为主要的是，勋章并没有佩戴数量的限制，只要你能得到足够的勋章，完全可以全都挂在胸前！

　　换句话说，勋章越多越好！

　　而这个守卫者勋章，最让天火看好的是生命恢复和魔法恢复的属性，生命恢复+15，那就是说每秒钟恢复15点生命值！

　　这对于只有一条命的天火来说，无疑是个巨大的保障！

　　许久未能压下心中的兴奋，天火迫不及待的将勋章挂在了胸前。

　　“叮！佩戴守卫者勋章成功，属性生效，是否绑定？”

　　天火愣了愣，这还是第一次遇到这种情形，装备绑定之后便无法交易，不过能否掉落，天火还不清楚，犹豫的片刻，还是决定绑定，毕竟这个勋章也不送人，对自己实在太有用了。

　　“叮！绑定成功！”

　　守卫者勋章（已绑定，不可交易。）……

　　天火细细的查看着此刻的属性，除了不可交易，并没有像文圣之戒那般不可掉落、不可偷窃等等，这么说来，这个勋章是可以被盗贼偷窃的！

　　思索间，已经来到了铁匠铺，见到天火到来，铁匠居然没有了上次的兴奋，只是淡淡的瞥了天火一眼，“你居然不拦住他，白云酒就这么失传了，可惜啊！”

　　天火尴尬的笑了笑，看来铁匠是知道村长离开的事情了，“抱歉了铁匠大叔，许诺你的白云酒没有办法得到了。”

　　“别，你为咱们村子做了那么大的贡献，感激你还来不及呢！”铁匠挤出一个难看的笑容，一瓶白云酒就这样没了，他怎么可能不难受。

　　天火有些尴尬，也看出了铁匠的不舍，思索一番便问道：“铁匠大叔，附近还有没有什么好酒？我去帮你弄一些来。”

　　“好酒？”铁匠一愣，眼中浮现浓浓的喜意，随即又变得黯淡起来，似乎想到了什么伤心的事情。

　　“唉！想当年酒老头还好好的时候，什么好酒没有啊，可惜啊！”铁匠停下了手中的活，感叹道。

　　天火有些奇怪的感觉，酒老头？怎么又引出了一个NPC？“铁匠大叔，那位酒前辈离开新手村了？”

　　铁匠急忙摇头，“说起来真是可怜，当年酒老头一家子可谓幸福美满，可是有一天，他的孩子和别人跑到南边的山谷游玩，结果遇上了一头厉害狮子，那孩子就再也没有回来过，从此酒老头一蹶不振，浑浑噩噩的守在山谷里面，这都几年了，从未出来过。”

　　“对了，这封信是刚才从城里送来的，请你帮我送给他，我实在走不开。”

　　天火接过信件，却不见有系统提示音响起，看来这算不上是任务，又或者这没有什么奖励，不过天火也不在乎，自己欠了铁匠人情，帮他做点事也是应该的。

　　“铁匠大叔，那你先忙，我马上就去。”天火说着，快步朝着一旁的药店跑去，自己身上的蓝药已经消耗得差不多，该补充了。

　　药老还是一如既往的邋遢，不过一见到天火，急忙起身，“好小子，多谢你为咱们村做的贡献，嗯？我怎么在你身上闻到了妖丹的味道呢？”

　　天火笑了笑，来找药老，除了买药自然还有妖丹的事情，上面可是清楚的写着，药师会知道妖丹的用处。

　　“药老，先给我来496瓶蓝药，至于妖丹，你是不是知道它的用处？”

　　“妖丹的用处可多了，可以打造装备，可以炼制丹药，不过可惜啊，只有城里那些高级的铁匠药师才能做到。”药老惋惜的说着，目光却不离天火手中的妖丹。

　　天火摸了摸鼻尖，妖丹只有黄金之上的BOSS才有，而黄金以上的BOSS可不容易见到，用它来炼制丹药，应该能增加很多属性吧？

　　“等你去了城里，不妨去找我师兄看看，他肯定能帮你炼制出厉害的丹药。”药老收回了目光，递过来一组组的蓝药。

　　“这次可不打折，4960铜币不能少。”

　　天火耸了耸肩，看着自己背包里的65936铜币，也不心疼，直接购买，不过还是为《天命世界》中铜币的难得再度感叹了一把，换作别人，只怕连药水钱都难以保障吧！

　　准备好这些，天火打开地图查看起来，南边都是高级怪物区域，而铁匠口中的山谷，应该就是地图上的烈焰山谷了，那可是10级的怪物区域。

　　天火眼睛亮了起来，如今只怕没人会去那里练级，而自己已经8级，那就一直在那里奋斗到10级！

　　10级，不但能离开新手村，更能使用守卫者勋章的技能了，不知道召唤出来的守护者会是什么样子。

　　带着浓浓的期待，天火快步朝着烈焰山谷跑去，如今在9527村可是能额外获得100%的经验，升级轻松了许多。

　　然而刚踏入山谷，还不待天火细细的打量着山谷中的一切，一只有些干枯却极为有力的大手一把抓在了天火肩膀上，“别进去！”


第16章 烈焰狮王

　　郁郁葱葱的山脉连绵起伏，在这山脉间，却有着一个充满了暴戾之气的山谷。

　　山谷中，一头头火红的狮子嬉戏着，暴戾之气却毫不掩饰的散发着，让天火心中有些发憷。

　　不待天火打量这个山谷，一只有些干枯却极为有力的大手一把抓在了天火肩膀上，吓了天火一跳，扭头看去时，却见一个面容清癯的老者正严肃的看着自己。

　　“别进去！”老者似乎太久没有开过口，声音有些干涩。

　　天火看着老者头顶绿色的“酒王”二字，不由一喜，急忙将铁匠给的信封递给老者，“前辈，您一定是酒前辈吧？这是铁匠大叔托我带来的。”

　　酒王疑惑的接过信封，看着封面上的字体时，突然脸色变得难看起来，也不见其有何动作，整个信件突兀的化为了碎屑，“还有脸给我写信！”

　　天火张了张口，却不知该说什么，一时间有些拘束。

　　“你的任务完成了，请你走吧！”酒王冷声道。

　　天火皱了皱眉，又看了看山谷，“可是，前辈，我打算在这里练级。”

　　酒王淡淡的瞥了天火一眼，憔悴的脸上露出了古怪之色，“想在这里历练也行，不过得答应我一个条件，否则没门！”

　　天火眼睛一亮，丝毫不为酒王的阻拦而生气，因为天火知道，任务来了，“前辈请说。”

　　“呆在这里等我办完事情，别妨碍我！”酒王淡淡的说道。

　　天火一愣，那还不是不让自己进去？

　　皱眉间，山谷中却传来了一声震耳欲聋的狮吼，随即只见无数的火红狮子齐齐朝着山谷内侧匍匐下去，一时间，场中的气氛如同凝固了一般。

　　见状，酒王的周身突然涌出了浓浓的杀意，目光直视着山谷内部，“总算等到你了，这次，看你怎么逃！”

　　说着，酒王大步踏出，而就在这时，那些匍匐在地的狮子似乎也是发现了酒王的到来，纷纷转身咆哮起来。

　　“哼！休想阻拦我！”酒王冷哼着，翻手间一直足足两尺长的毛笔出现在了手中。

　　天火目不转睛的看着这一幕，目光完全被酒王手中的毛笔吸引了过去，只见酒王手持毛笔随手一划，一道黑光便呼啸而出，瞬间激射到了一头狮子身前，那头狮子来不及躲避，便被黑光击中，顿时化为了白光。

　　天火揉了揉眼睛，确认自己没有看错，那酒王挥出的黑光，居然是一个字的笔画！

　　“莫非也是文圣职业？”第一时间，天火想到了自己的职业，眼前的酒王所使用的攻击，说不定就是文圣职业特有的，只是自己还没有学会。

　　酒王每一笔挥出，便是一头狮子化为白光，不过奈何狮子的数量太多，一时间无法杀尽，酒王的脚步也是被阻拦住。

　　天火观察了片刻，一个文圣之眼丢在了狮子身上，顿时看清了狮子的属性。

　　烈焰狮，等级10，HP700，攻击120，防御35。

　　说明：这是一群普通狮子进化而来的强大存在，攻击性极强。

　　看到狮子的属性，天火暗暗咋舌，比起8级的树妖，居然强大了一倍多！

　　不过装备上了守护者勋章，天火的四大属性增长了15，那可是相当于升了3级，属性有怎么会弱，看着酒王一只一只的秒杀烈焰狮，却始终无法前行，微微摇了摇头。

　　这些狮子显然是主动攻击的怪物，只要距离一定的范围，它们就会冲上来，这样的怪物对于天火来说可是最好的升级对象。

　　酒王脸色沉了下来，此刻身前起码汇聚了上百只烈焰狮，一时间岂能杀完，而且再往前，还有数不清的烈焰狮啊！

　　“百战沙场碎铁衣！”就在这时，天火的声音响起，只见一个个金色大字在上空成型，猛的化为碎片砸下，不过两个字而已，大片的烈焰狮便化为了白光。

　　酒王惊诧的扭头看向了天火，细细打量一番后，眼中居然涌出了泪花，“文……文圣！”

　　天火点头笑了笑，“前辈，我帮你清理这些烈焰狮吧！”

　　看着天火期待的眼神，酒王重重的点头，“多谢！”

　　天火大喜，看着从远处冲来的数十头烈焰狮，开口道：“青海长云暗雪山……”

　　“叮！系统提示：获得经验200，额外获得经验200。”

　　一连串的系统提示音响起，天火脸上更是涌出了浓浓的喜意，双倍经验啊！一只怪400的经验值，只需要8000只，自己就能到9级了！

　　如今8级，天火的攻击范围可是40米，因此推进的速度奇快无比，二人几乎是小跑着前行，所过之处一片片白光亮起，而天火的魔法值刚消耗一些，马上又恢复。

　　毕竟一个字只需要消耗5点魔法值，而守护者勋章可是每秒能恢复15点，完全能赶上天火的消耗速度。

　　酒王一次次惊诧的看向天火，眼中浮现了浓浓的喜色，在这喜色之下，憔悴之色都是被掩盖了大半，只是天火很不明白酒王在欣喜什么。

　　没多久，天火和酒王已经逼近了山谷深处，相隔不远，天火也是清楚的看到了那山谷尽头傲然而立的金红色狮子，金红色毛发如同火焰般的跳动着。

　　烈焰狮王（暗金BOSS），等级15，HP260000，攻击900，防御300。

　　狮王震慑：被动技能，天生的王者有着不一般的气势，接近它十米范围，全属性下降20%。

　　狮王咆哮弹：主动技能，凝聚妖丹的力量释放出可怕的咆哮弹，对单体目标造成300%的伤害，攻击距离20米。

　　狮王怒吼：主动技能，发出怒吼震慑敌人，释放后对半径15米范围内的所有敌人造成眩晕效果，持续时间5秒。

　　说明：原本只是一头普通的烈焰狮，自从吞食了一株天才地宝后，成为当之无愧的王者，不过不知道什么原因，每年它只会出现一次，每次一个小时。

　　利用文圣之眼看清了狮王的属性，天火彻底的愣住，喃喃道：“这绝对是新手村的终极BOSS，只怕所有玩家一起上都很难杀死他！”

　　酒王似乎没有听到天火的喃喃自语，而是目呲欲裂的盯着狮王，“这一次，我看你怎么逃！”

　　天火闻言顿时明白为何一个NPC要来杀BOSS了，这头狮子，一定就是杀死了酒王的孩子的罪魁祸首！

　　不过再度看了看数十米外的狮王，天火还是吞了吞口水，这可不是自己能帮忙的，烈焰狮王高达300的防御，而此刻的天火仅有360-410的攻击，最多只能对它造成110的伤害。

　　可是烈焰狮王有着26万的血量，天火那110的伤害太过微不足道了。

　　“叮！酒王邀请你加入队伍，是否同意？”

　　就在天火打退堂鼓的同时，系统提示音却是响起来，天火不由一愣，NPC也能组队？

　　“快，你帮了我的大忙，这就当是对你的回报！”酒王催促道，也难怪他催促，这头狮王出现的时间仅仅一个小时，现在已经过去将近半个小时了，再不动手，只怕又要等明年了。

　　“同意。”

　　“叮！组队成功，分配方式为平均分配。”

　　听着系统提示，天火好奇的看向了组队界面，不过可惜的是，除了能看到酒王的名字，其他的属性都是隐藏。

　　“保护好自己。”酒王丢下一句话，身形已经暴掠而出，手中的毛笔隔空挥出一道道笔画，朝着狮王攻了过去。

　　狮王那四五米庞大的身躯很难避开酒王的攻击，顿时被轰中，-5660……

　　天火目瞪口呆的看着酒王的攻击，每一次攻击居然都是五千以上的伤害，这么说来，酒王的攻击最少也有六千以上啊！

　　酒王的速度奇快无比，似乎他也看清了狮王的技能，始终保持在狮王十多米外，不让自己的属性下降，而狮王，更是飞快的朝着酒王狂奔而去。

　　天火吞了吞口水，急忙朝着一旁跑去，可不要被这大战波及了，狮王900的攻击，被碰一下的话可是会很痛的。

　　酒王也是有意远离天火，生怕天火被波及，不过手中的动作可不慢，一道道笔画在半空中飞舞着，身形也是飞快的游走着。

　　不过狮王的速度也不慢，行动间更是灵巧无比，酒王施展的攻击居然有大半落空，被狮王躲避开去。

　　也正是由于狮王的躲避，让它始终无法追击到酒王。

　　站在远处的天火期待的看着这一幕，不过一分多钟的时间，狮王已经只剩下了不足十万的血量，再被酒王攻击二十下就要挂了。

　　然而狮王似乎开始惧怕起来，追击的速度变得迟缓，突然仰头咆哮起来，肉眼可见的波纹从其口中弥漫而开，瞬间弥漫了数十米的范围，酒王来不及躲避，顿时被那波纹扫中。

　　在那波纹的冲击下，酒王突兀的瘫软了下去，而狮王发足狂奔，顷刻间就到了酒王身前，见状，数十米外的天火大惊失色，焦急的大喊道：“酒前辈，快醒醒！”

　　天火色变，那是狮王的眩晕技能，5秒啊！酒王可不能有事！否则下一个倒霉的，就是自己。


第17章 熔岩妖莲

　　烈焰狮王发动了狮王怒吼，酒王顿时陷入了眩晕状态，而烈焰狮王怎么可能放弃这样的机会，发足狂奔朝着倒地的酒王疾驰而来。

　　天火脸色大变，可不能让酒王挂了，飞快的上前几步，“百战沙场碎铁衣！”

　　-90，-62，-75，-73，-98……

　　眼看狮王就要撕咬下去，一串串伤害却从头顶冒了出来，狮王猛的抬头盯着天火，再度仰头，只见一道金红色的光芒瞬间就在其口中汇聚而出。

　　天火一愣，“卧槽……咆哮弹！”

　　毫不犹豫的，天火转身就跑，不过已经晚了，那狮王咆哮弹可是它的终极技能，几乎在眨眼间就轰中了天火。

　　-3300！

　　天火被轰飞出去，一个大大的伤害从头顶冒出，这一刻，天火浑身的衣衫尽碎，唯独剩下了孤零零的披风，后背更是一片焦黑，强烈的剧痛下，天火无法站立起来。

　　然而烈焰狮王可不管这些，居然放弃了酒王，朝着天火疾驰而来。

　　天火趴在地上，感觉到地面的一阵阵颤动，不由心中一凉，忍痛扭头看去，只见狮王高高的掠起，那目标正是自己！

　　“完了，不会要挂在这里吧！父亲……”天火苦笑，喃喃的说着。

　　然而就在这时，倒地的酒王一个翻身，再度挥动了手中的毛笔，一道道漆黑的笔画落在了狮王身上。

　　-12300，-13650……

　　一连串的暴击伤害从狮王头顶冒出，在狮王即将落下的那一刻，清脆悦耳的大爆声传来。

　　挂了！

　　“叮！系统提示：获得经验780000，额外获得经验780000。”

　　“叮！系统提示：未经队长同意，不得采集。”

　　“叮！系统提示：未经队长同意，不得拾取物品。”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为第一个杀死暗金BOSS的玩家，奖励声望10000，等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到9级，四大属性+5。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个杀死暗金BOSS的玩家，获得丰厚奖励！”

　　天火顾不得查看系统消息，浑身一软，就这么舒服的趴在了地上，好险，3300的伤害啊，自己之前只有3450的生命值，就差150，自己就彻底完蛋了。

　　不过此刻伴随着升级，状态已经完全恢复，就连后背的焦黑和剧痛都消失了，只是自己的新手衣没法恢复了。

　　“干嘛冒这么大的危险？你应该知道，就算它攻击我几下，我也不会有生命危险。”酒王也是一屁股坐在了天火身旁，眼中浮现浓浓的感激之色。

　　天火扭了扭头，开什么玩笑，自己当时哪里知道酒王能抗住狮王的撕咬啊，若是酒王挂了，自己就真的一点机会都没有了，“哈哈，这不我也没事嘛！”

　　酒王摇了摇头，拍了拍天火的后背，“我的大仇得报，多谢你了。”

　　天火急忙起身坐了起来，从文圣之戒中摸出一件新手衣穿上，之前反击杀死了八刀狂一群人，天火的文圣之戒中不缺新手衣，“前辈，我听铁匠大叔说过你的事，过去的就过去了，希望前辈能节哀。”

　　酒王叹了口气，翻手间狮王爆出的东西便消失不见，“这事没完，我儿子的死与那家伙脱不了关系，若不是上他宠坏了他女儿，我儿子又怎么会随便跑来这里。”

　　嗯？天火愣了愣，第一时间想到了戒指中的那个布偶，村长说那是城主女儿的布偶，几年前遇到一头厉害的狮子而丢失，莫非城主的女儿带着酒王的儿子来到了这里？

　　“大仇得报，我要去找那家伙算账了，小兄弟，你的职业是失传已久的文圣，文圣，那是我宗门的开山祖师的职业，希望你快点成长起来，到时候来我宗门一趟。”酒王严肃的说道。

　　天火神色一怔，果然，酒王虽然不是文圣，却也是类似的职业，“前辈，你的宗门叫什么？在哪里？”

　　既然那开山祖师也是文圣，那么天火相信，在这个宗门一定会有文圣套装的部件，说不定，还有许多失传的技能！

　　“现在还不便告诉你，等你到了一级主城，自然会知道，我得走了。”说着，酒王缓缓站起身来。

　　天火摇了摇头，一级主城？那还遥远啊，10级以后去的城市也仅仅是三级主城而已，一级主城，不知道要到多少级才会开放呢！

　　“哦，你看我这记性，这套衣服给你蔽体。”酒王说着，手中出现了一套整洁的衣服。

　　之前天火被狮王攻击得衣不蔽体，酒王似乎有些看不下去。

　　天火欣喜的接过衣服，酒王点了点头便离去，很快就消失在了山谷中。

　　书生白袍，防御50，HP+10%，MP+10%，使用要求：无。

　　“唉，也不知这新手村的终极BOSS爆了什么好东西，都被他拿走了，又是没有等级的装备，卧槽，百分比加成！”

　　天火感叹间，目瞪口呆的看着书生白袍的属性，虽然和守护者勋章一样没有等级，但是居然有百分比的属性！

　　毫不犹豫的，天火直接穿上了书生白袍，总算有件像样的衣服了！

　　而穿上了书生白袍，天火自然迫不及待的查看起属性来。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：9

　　升级经验：1920400/5000000

　　HP：3878/3878

　　MP：963/963

　　书卷攻击：375-425

　　防御：351

　　力量：115，体质：125，智力：115，敏捷：115

　　声望：28000

　　罪恶：-47

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛，守卫的召唤

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣之眼

　　刚升到9级的时候，仅仅有3525的生命值，但是一穿上书生白袍，那10%的加成立即让生命值达到了3878。

　　天火欣喜的看着自己的属性，强大的属性才有保障，之前烈焰狮王的咆哮弹，可是让天火心有余悸啊，若不是血量足够，当场就要被秒杀了。

　　“很给力，可惜我能用的装备太难得，攻击难上去。”自语间，天火目光移向了烈焰狮王的尸体，已经过去了几分钟，不知道能不能采集了。

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得妖丹X1，技能书X1。”

　　随着系统提示音，这庞大的尸体渐渐消失不见，而天火却是不可思议的看向了自己的文圣之戒，妖丹在自己的预料中，毕竟只要是黄金BOSS之上的存在都有，但是天火没有想到，居然还能采集到技能书！

　　戒指内，一本有着古朴封面的书本静静的躺着。

　　狮王怒吼：主动技能，发出怒吼震慑敌人，释放后对半径15米范围内的所有敌人造成眩晕效果，持续时间5秒。

　　使用要求：等级15。

　　“发了！只有等级要求的技能书，说明我能学，15级，这回发了！”天火无法压制心中的喜意，别人到了10级之后就能获得职业，也能在导师那里学习技能，但是自己……

　　现在，居然得到了一本能学习的技能书，还是大范围的眩晕技能，天火如何能不欣喜！

　　欣喜间，周围的怪物却开始刷新，将天火拉回神。

　　“百战……”随口将周围45米范围内的怪物轰杀，天火正想开始清理山谷中的怪物，却见一头体型不大的烈焰狮居然一头朝着山壁撞击而去。

　　然而出乎意料的，那头烈焰狮的身体直接消失在了山壁中，如同融入进去了一般。

　　天火愣愣的看着这一幕，那个地方，似乎就是之前烈焰狮王所待的地方啊！

　　疑惑间，天火隐隐明白过来为何那头狮王一年只出现一次了，那山壁后面一定另有乾坤！

　　想到这，天火眼中涌出了浓浓的期待，那里面会有什么呢！

　　走到山壁前，天火探手试了试，发现双手居然直接就穿透了山壁，那山壁似乎不存在一般，见到这一情形，天火也不犹豫，伸脚探着路就走了进去。

　　这是一个方圆百米大小的山洞，没有想象中的臭味熏天，也没有想象中的黑暗，只见一条光束从山洞顶部射下，将整个山洞都照亮。

　　接着光束的亮度，天火一眼就被山洞中心的岩浆潭吸引住，准确的说，是岩浆中心生长着的一株莲花！

　　岩浆在扑腾扑腾的冒着泡，随着泡泡破碎，炙热的气息涌了出来，不过还未散发到空气中，就被那株莲花吸收而去。

　　见到这株莲花，天火第一个念头便是：天材地宝！

　　“文圣之眼！”

　　文圣之眼释放出，天火眼中顿时涌现了不可置信的神色。

　　熔岩妖莲：生长在岩浆中的奇特莲花，每十年才能生长出一片花瓣，十二瓣为成熟。

　　效果一：服用一片花瓣，等级+1，四大属性+30，每十级只可服用一次，炼制成丹药效果更佳。

　　效果二：兽类服用一片花瓣，提升一个品级，每十级只可服用一次，炼制成丹药效果更佳。

　　说明：非中级以上采集术无法摘取。

　　当看到说明后，天火脸色变得难看起来，中级以上的采集术？


第18章 小酒儿

　　“熔岩妖莲啊，这绝对是我见过最厉害的天材地宝，可惜……”

　　看着采集熔岩妖莲需要中级以上的采集术，天火心中一阵无奈，自己的文圣之眼仅仅是初级啊！

　　吼！

　　感叹间，突然一声兽吼响起，让天火急忙戒备起来，这才想起来，之前可是有着一头烈焰狮钻进来了。

　　凝神看去，只见山壁的一角落正有一头半人高的小烈焰狮正攻击着什么，不时发出几声狮吼。

　　这头烈焰狮比起一般的都小了一半，像极了刚出生没多久的幼崽，不过让天火疑惑的是，游戏似乎不应该有这样的设置，系统刷怪的时候怎么会刷出幼崽？

　　丢出一个文圣之眼，天火顿时看清了这头小狮子的属性。

　　烈焰王狮：等级5，HP36000，攻击400，防御150。

　　说明：别看它还小，它可是狮王的儿子，天生便是王者。

　　“卧槽，暗金BOSS的儿子？这属性几乎赶上10级的白银BOSS了！”天火不可置信的喃喃道，顺着它攻击的目标看去，却见那是一个两三米大小的光膜。

　　光膜中，一个七八岁大的小男孩平静的看着烈焰狮的攻击，似乎早已经习惯了这一幕。

　　天火不可思议的看着小男孩，这里居然有人！

　　而天火也看得清楚，在那光膜的保护下，烈焰王狮根本无法攻击到小男孩，它压根就破不开光膜。

　　小男孩长长的头发显得有些凌乱，淡淡的瞥了烈焰王狮一眼，扭头便往身后的石钟乳上吸食着什么。

　　天火带着浓浓的疑惑，再度施展了一次文圣之眼，顿时眼睛一亮，“该不会是酒王的儿子吧？”

　　被困的小酒儿：几年前来到这里玩耍，却被烈焰狮王抓住，幸好有神秘的玉佩保护，一直存活至今。

　　看到这，天火急忙跑出，绕过中心处的岩浆池便发动了攻击，“青海长云暗雪山……”

　　-272，-275，……

　　吼！遭到天火的攻击，烈焰王狮转身便朝着天火冲来，速度奇快无比，令得天火微愣，急忙闪向一旁。

　　然而出乎意料的是，烈焰王狮错身而过后居然不攻击天火，急忙朝着入口冲去，直直消失在了山洞中！

　　“嗯？这是什么情况？”天火愣愣的看着入口处，这小狮子是害怕自己还是怎么说？居然就这么跑了！

　　“大……哥哥……”天火愣神间，一个青涩的同音响起，声音中带着干涩，似乎太久没有开过口一般，倒是与之前酒王有些相似。

　　天火顾不得去追小狮子，快步走到光膜前，隔着光膜查看着小男孩，只见小男孩虽然长发凌乱，皮肤却极为白皙，“你叫小酒儿？你父亲是酒王？”

　　小男孩目不转睛的盯着天火，突然抽泣起来，三年多了，总算见到了人类了！

　　“小酒儿，你父亲在外面找了你几年，想不到你在这里，先别哭，我带你出去找你父亲，好吗？”天火安慰道，心中却明白，若是自己猜的不错的话，酒王只怕已经去了天炎城。

　　小酒儿良久才止住哭声，希冀的抬头看向了天火，“我爹爹还在外面吗？为什么不进来接我？”

　　天火一愣，这小男孩似乎还有不小的戒心啊，思索着，天火指了指身上的书生白袍，“这衣服你见过吗？是你父亲送我的，他让我带你去天炎城。”

　　小酒儿细细的打量着天火的装扮，片刻后才点头，不过随即又无奈的看向了周身的光膜，“我出不来。”

　　天火柔和的笑了笑，指了指小酒儿腰间的玉佩，“是那个玉佩在保护你，想要出来自然也得靠它。”

　　小酒儿低头看向了玉佩，“这是我捡到的，大哥哥，找到我爹爹的话我就把它送给你。”

　　天火眼睛一亮，不过随即摇了摇头，自己一个大男人，怎么能要小孩子的东西？

　　“你先试着出来，我去采集那株莲花，等我一会好不好？”天火指了指熔岩妖莲，柔声道。

　　小酒儿这次没有犹豫，点头便扯下了腰间的玉佩，而随着小酒儿的动作，周身的光膜突兀的消失。

　　天火刚到岩浆池旁，小酒儿已经跟了上来，“那头大狮子天天都在守着这颗莲花，大哥哥，这是什么？”

　　“好东西，你等等我。”天火说着，直接施展了文圣的懒惰。

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集失败，熟练度+100。”

　　天火一愣，采集失败还增加了100的熟练度，这不是专为练习文圣的懒惰而生吗？

　　无法压制心中的狂喜，天火扭头看向了小酒儿，“等我一会，很快就能成功。”

　　如今天火的文圣的懒惰熟练度已经达到初级1153/10000，如果一直采集这株熔岩妖莲的话，只需要89次就能升到中级，如此好的机会天火怎么能错过？

　　说完，天火便接连不断的施展起文圣的懒惰来。

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集失败，熟练度+100。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰等级提升，目前为中级。”

　　文圣的懒惰：文圣专属技能，中级53/50000，自动采集含精英以下怪物的尸体，采集范围为等级X5米，主动施展，可对普通BOSS以上怪物的尸体进行采集。

　　一听到文圣的懒惰升级，天火立即查看起来，原来只能自动采集普通怪物，而现在，连同精英怪物都能自动采集了，这就是升级后的好处。

　　而且天火也明白，这不是最大的好处，最大的好处是随着这个技能的提高，自己能采集到的物品一定更多！

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集成功，获得熔岩妖莲花瓣X1，熟练度+200。”

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集成功，获得熔岩妖莲花瓣X2，熟练度+400。”

　　……

　　接连不断的施展着文圣的懒惰，几次下来，只见岩浆池中的熔岩妖莲已经变得光秃秃的，而此刻，妖莲也是开始缓缓的下降，似乎想要没入岩浆中一般。

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集失败，熟练度+10000。”

　　天火一愣，莲花已经被自己采集完了，可是熟练度居然直接增加了一万，心电急转间，天火再度施展着文圣的懒惰。

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集失败，熟练度+10000。”

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集成功，获得熔岩妖莲莲子X1，熟练度+20000。”

　　“叮！系统提示：玩家天火发动文圣的懒惰，采集成功，获得熔岩妖莲茎干X1，熟练度+20000。”

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰等级提升，目前为高级。”

　　“叮！无采集对象。”

　　“哈哈……爽！”天火长长的舒了口气，压下心中的紧张，大笑起来，就因为一株熔岩妖莲，自己的文圣的懒惰居然升到了高级！

　　高级，便能自动采集BOSS及以下怪物的尸体，至于白银BOSS以上的怪物，还是需要主动施展，不过高级的文圣的懒惰，肯定能采集到别人无法采集的好东西。

　　11片熔岩妖莲花瓣，1枚熔岩妖莲莲子，1根熔岩妖莲茎干，花瓣的作用天火已经知晓，自己服用的话能提升一级，四大属性+30，不由看向了戒指中的莲子和茎干。

　　熔岩妖莲的莲子：百年才能酝酿出一枚，蕴含强大的力量，服用后立即爆体而亡。

　　熔岩妖莲的茎干：生长了上千年的茎干，蕴含的力量可以用恐怖来形容，用途不明。

　　天火的大笑声戛然而止，诧异的盯着戒指中的莲子和茎干，莲子似乎是毒药啊！而茎干，看到介绍后天火根本不敢去触碰，一个不好就完蛋了。

　　“大哥哥，好了吗？”小酒儿抬头看向了天火。

　　天火干咳一声，“好了，咱们出发，去天炎城找你父亲，对了，小酒儿，你被困在这里几年，是怎么活下来的？肚子饿不饿？吃包子吗？”

　　说着，天火急忙取出了两个包子，心中却有些奇怪，莫非系统设置就是这样？不然的话一个小孩子怎么可能几年不吃东西还能活下来？

　　然而小酒儿却是摇着头，指了指之前所在的倒垂下来的石钟乳，“我天天吃那个，一点都不饿，而且那东西很好吃。”

　　还有宝贝？天火的第一反应就是宝贝！

　　扭头看去，正好看到一滴晶莹的液体摇摇欲坠，文圣之眼查看过去，天火立即明白过来。

　　石钟灵乳：天地所生的奇物，服用一滴便能一天不进食，长期服用有改善体质的作用，一天最多能产生一滴。

　　“原来如此啊，可惜量太少，算了，走吧。”天火摇着头，充饥而已，自己犯不着在这里等着吧？

　　走出山洞，看着山谷中再度刷新了数不清的烈焰狮，却不见那头烈焰王狮的踪迹，天火犹豫起来，现在还差三百万经验升级，是要服用熔岩妖莲的莲瓣呢？还是乖乖的打怪升级？

　　犹豫间，却见一旁的小酒儿紧紧的拉住了自己的衣角，眼中涌出了浓浓的期待之色。

　　看着小酒儿的摸样，天火暗叹口气，小家伙几年不见他父亲，不能让他再等下去了。

　　想到这，天火取出了一片花瓣，每十级只能服用一次，现在何尝不是最好的机会！


第19章 文圣之冠任务

　　“叮！恭喜玩家服用熔岩妖莲花瓣，等级+1，四大属性+30。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到10级，四大属性+5。”

　　“叮！玩家天火请注意，你已经满10级，无法在新手村获得经验，可通过传送阵前往城镇。”

　　服用下熔岩妖莲的花瓣，连续三个系统提示音在天火耳旁响起，不过遗憾的是，自己并非第一个到达10级的玩家，几天前，那个名为“一马当先”的家伙已经到了10级。

　　摇了摇头，天火拉着小酒儿朝山谷外走去，不过小酒儿却显得极为紧张，小心翼翼的盯着四周涌上来的烈焰狮。

　　天火轻轻握了握小酒儿的小手，抬头间，口诛技能施展而出，“百战沙场……”

　　如今已经10级，方圆50米内的所有烈焰狮还来不及接近二人，便毫无例外的化为了白光。

　　“好漂亮！”小酒儿的紧张渐渐消失，转而兴奋的看着一道道白光亮起。

　　天火笑了笑，“等你长大了，也可以让它们这样。”

　　小酒儿兴奋的点着头，也不知他有没有明白天火的意思，小酒儿的父亲酒王强大无比，但是天火相信，这小家伙一定会超越酒王，不过就是不知道系统是如何设置的了。

　　离开山谷，渐渐已经能遇到玩家，不过天火所过之处，那些玩家皆是驻足目视着天火，眼中闪动着浓浓的敬意，现在他们升级快了许多，这都是天火的功劳。

　　9527村的怪物经验加成50%，那可不是小数目，可以节省这些玩家大量的时间。

　　“哇，快看排行榜，天火大大什么时候10级的？”不知谁说了一句，将众人的注意力都吸引了过去。

　　天火闻言也是打开了排行榜，不过此刻的排行榜上，仅有自己和一马当先而已，自己拍在第二。

　　“天火大大加油，一定要第一个踏入城镇！”有玩家喊道。

　　天火一愣，“第一个？那个一马当先不是早就10级了吗？”

　　“天火大大没有看论坛吧？那家伙在忙着做传送阵任务呢，每个村都有这样的任务。”有玩家解释道。

　　天火挑了挑眉，自己还真没关注过论坛，不过这么说来，自己还真有机会成为第一个踏入城镇的玩家，毕竟9527村的传送阵已经修复好了。

　　想到这，天火感激的对着周围的玩家点了点头，快步领着小酒儿朝新手村跑去。

　　新手村一如既往的热闹，到处都是喧闹声，不过随着天火的回来，整个新手村渐渐安静了下来，众人崇敬的看着天火的同时，更是好奇天火领着的小男孩。

　　天火干咳一声，快步朝着铁匠铺走去，“铁匠大叔，我回来了。”

　　铁匠正忙着锻造武器，只是微微点头示意，“你是咱们村第一个达到10级的冒险者，恭喜你了，传送阵在村长那里，你过去吧！”

　　说着，铁匠扭头看了天火一眼，不过这一看之下却是愣住，目不转睛的盯着小酒儿，失声道：“小酒儿！”

　　“哈，他被困在一个山洞中，正好被我遇到了。”

　　铁匠古怪的看了天火一眼，随即似乎想到了什么，“你快带他去天炎城，不然天炎城要翻天了！”

　　天火闻言一喜，看来酒王果然是去了天炎城，点了点头，正想离开，又疑惑道：“铁匠大叔，去村长那里？”

　　“嗯，快，咱们村新来了一位村长。”铁匠催促道。

　　原来如此，天火也不停留，毕竟此刻前往的话就是第一个去到城镇的人，很有可能获得奖励。

　　还是老村长的木屋前，不知何时已经多了一个方圆丈许的传送阵，一个有些瘦小的中年男子正惬意的坐在传送阵旁，目光游走在路过的女玩家身上，给人的第一感觉就是：猥琐！

　　“村长，我要去天炎城。”

　　天火的声音响起，打断了中年男子的欣赏。

　　中年男子摆了摆手，示意天火不要挡着自己的视线，随即一愣，“天炎城？”

　　“哦！原来是我们的大英雄，恭喜你达到10级，这可是我们9527村的骄傲！”说着，中年男子话音一转，“100铜币！”

　　天火递过两百铜币，拉过小酒儿，“我们两人。”

　　中年男子点着头，示意二人站在传送阵上便启动了传送阵。

　　眼前的景色变幻，当稳定下来时，天火已经站在了一条宽阔的大街上，大街两侧店铺林立，不过街道上鲜有行人。

　　“叮！系统提示：恭喜你成为第一个踏足三级城市的玩家，奖励声望10000，铜币10000，作为第一个使用传送阵的玩家，特奖励你永久免费使用传送阵！”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个踏足三级城市的玩家，获得丰厚奖励！”

　　……

　　世界消息一出现就是三次，再度将所有玩家的震惊了一把，天火并不是第一个达到10级的玩家，却是第一个进入三级城市的玩家，这有些古怪的感觉。

　　某个新手村中，头顶着“一马当先”字样的青年皱起了眉头，目不转睛的看着世界消息，口中喃喃道：“整整十年你都压在我头上，我重生到了现在，拥有未来十年的一切消息，还是无法超越你吗？我不信！”

　　“老大，您说什么？”一马当先身旁，一个中年男子问道。

　　一马当先摇着头，“人手都组织好了吗？不要让其他势力抢先了。”

　　“老大，随时可以出发。”

　　一马当先长长的吸了口气，“完成这个任务就能去三级城市，到时候，天火你给我等着！十年的屈辱，不会再出现了！”

　　阿嚏！天炎城，天火打了个喷嚏，揉了揉鼻尖，四处打量起来，“小酒儿，你以前来过这里吗？”

　　小酒儿也是有些紧张的四处打量着，小声道：“没有。”

　　天火摇了摇头，总算抢到第一个来到三级城市的奖励，不过对这里太过陌生，第一个到来也未必是好事，毕竟地图都得自己去查探。

　　思索间，天火索性打开了自己的属性面板，服用妖莲的花瓣，可是为自己增加了30点四大属性，相当于升了6级的属性点，不可谓不强。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：10

　　升级经验：1920400/6061000

　　HP：4841/4841

　　MP：1156/1156

　　书卷攻击：480-530

　　防御：421

　　力量：150，体质：160，智力：150，敏捷：150

　　声望：38000

　　罪恶：-47

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛，守卫的召唤

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣之眼

　　30点属性以及升10级的5点，一共35点，光书卷攻击都增加了105-105，若是一般的职业，那就只有70点攻击，差距还是挺大的，天火暗暗想到。

　　属性面板一关，天火再度拉着小酒儿，“走，那边去问问路。”

　　身前不远处就是药店，这里的药店可比新手村的大气了无数倍，宽阔的店铺，奢华的装修，就连看守店铺的都不止一人。

　　“请问城主的住处怎么走？”天火走到柜台前，朝着柜台后的女子问道。

　　女子上下打量着天火，一旁的几位女子也是飞快的围上来，“这就是异世界的冒险者吗？嘻嘻，好像与我们没有多大区别。”

　　“别闹，不好意思，客人，城主府在城中心，你沿着街道走到头会看到一个广场，城主府就在广场中心。”柜台后的女子打断了几人的嬉笑，开口道。

　　“谢谢！”

　　道谢后便迫不及待的离开了药店，毕竟面对一群女性的嬉笑，天火感觉太不自在，虽然她们都是NPC，但是如今的天火，与这个数据世界的人似乎没有区别。

　　“叮！系统提示：散落的文圣套装任务激活！请查看。”

　　刚走出没几步，天火手中的文圣之戒便微微颤动起来，而系统提示声也是响起。

　　感觉到文圣之戒的异状，天火不由一喜，一定是有了其他部件的下落，急忙打开任务面板查看起来。

　　任务：散落的文圣套装

　　任务难度：SS级

　　任务奖励：文圣套装部件

　　任务介绍：玩家天火开启了上古时期存在的强大职业，不过失传的不止是职业，还有那套强大的专属套装。

　　第一阶段任务：文圣之冠

　　任务难度：S级

　　任务奖励：文圣之冠

　　任务介绍：文圣套装之间有着神秘的联系，文圣之戒感应到文圣之冠就在城主府中，无论如何，都要得到。

　　“城主府！”天火猛的抬头看向远处，城主府中拥有自己的职业专属套装之一的文圣之冠？

　　文圣套装一共十多件，天火已经得到了这个消息，而且按照职业介绍来看，凑不齐文圣套装的话，自己这一职业便算不上完整，所以无论如何，每一件套装部件都要得到。

　　套装，那一定有套装属性，天火也很想知道，这号称大陆最为强大的几大套装之一，会给自己带来什么样的套装属性！


第20章 城主的条件

　　占地数里的广场中心，一座府邸岿然耸立，府邸周围，一个个身着甲胄的卫兵宛如一棵棵古松，静静的站立着，浓烈的杀伐之气却丝毫不掩饰的散发着。

　　府邸的朱红色大门上，“城主府”三个大字尤为显眼。

　　“就是这里！”天火喃喃说着，领着小酒儿走去。

　　“来者止步！”大门外，两个卫兵走上前来喝道。

　　天火皱了皱眉，而小酒儿已经躲在了天火身后，偷偷的朝着两个卫兵打量而去。

　　“我找城主有事，劳烦二位通传一声。”天火平静的说道。

　　“城主大人日理万机，岂是你说见就能见的？回去吧！”一个卫兵说道。

　　天火笑了笑，不管游戏还是现实都是这样，见那些当官的果然不易，“若你告诉城主我带小酒儿来了的话，他一定会十分想见我的。”

　　“说了不见就是不见，你怎么这么啰嗦？赶紧走！”另一卫兵不悦道。

　　天火眉头一皱，正想再说点什么，小酒儿却是拉了拉天火的衣角，“大哥哥，我爹爹在里面吗？”

　　天火点着头，不过此刻却有些不敢保证，毕竟在那山洞中耽搁了不少时间，不知酒王离开了没有，思索间，天火看向了两位卫兵，“那请问酒王有没有来这里？”

　　“什么酒王？不认识，我们城主正忙着呢，你赶紧离开这里。”卫兵丝毫不给面子。

　　天火有些无奈，自己的任务就在城主府，要是不能进去，哪里有机会得到文圣之冠？难道要贿赂？

　　“叮！一场大战即将在城主府内发生，恭喜你触发任务：阻止城主与酒王的战斗，是否接受？”就在思索间，系统提示音响了起来。

　　天火愣了愣，还有这样的任务？那自然是先接了再说，肯定能想办法阻止他们的，毕竟天火明白，二人一定是因为小酒儿的事情，只有见到小酒儿，那战斗自然就不会发生。

　　“接受！”

　　“叮！恭喜你接受突发性任务，请查看。”

　　突发性任务：阻止城主与酒王的战斗

　　任务难度：B级

　　任务奖励：获得酒王与城主的谢礼

　　任务说明：酒王因小酒儿的事情欲与城主决一死战，大战一旦爆发，城主府无数仆人将受到大战的波及而死去，请立即阻止大战的发生。

　　看着任务介绍，天火愣了愣，急忙上前，悄悄的塞了一把铜币在卫兵手中，低声道：“两位大哥辛苦了，我请你们喝酒，还望两位大哥笑纳。”

　　两个卫兵一愣，对视一眼后不动声色的将铜币收了起来，“我们可以代为通传，不过城主大人见不见你，那可不一定。”

　　天火一喜，果然有门，急忙抱拳道：“多谢，只需要和城主说我带着酒王的儿子前来就行了。”

　　卫兵点头便转身走进了城主府内，而天火也是长长的舒了口气，“没想到这世界也是这样，没钱还真是万万不能。”

　　从地球到平行世界，天火可是深有感触，要不有权，要不有钱，否则想办点事还真不是一般的难。

　　不过天火相信，既然酒王在这里，一旦听到小酒儿回来，大战就能避免，而自己，也顺理成章的能进入城主府，到时候，再想办法得到文圣之冠。

　　思索间，只见两道人影从城主府中飞快的激射而来，带着强大的气浪，顷刻间就到了天火身前，其中一人，自然是酒王，酒王的身形如同一条幻影，定在了天火身前几米外，不可置信的盯着天火身后的小酒儿。

　　而另一人，身着锦袍，眉宇间有着不怒自威的味道，自然正是城主，此刻他也是诧异的盯着这一幕。

　　“酒……儿……”怔了片刻，酒王哽咽的叫道。

　　天火身后的小酒儿自然也是看到了酒王，几年不见，小酒儿一时间有些忐忑，紧紧攥着天火的衣角，水汪汪的双目却不离酒王。

　　酒王浑身微微颤抖着，激动的缓缓走出，天火也是将小酒儿拉了出来，拍了拍小酒儿的脑袋，微微一笑，“怎么不敢见你父亲？”

　　小酒儿的目光始终不离酒王，而酒王，一把抱着小酒儿，哽咽道：“酒儿……我以为再也见不到你了……”

　　城主和天火都默契的没有打扰酒王，任由父子俩相拥而泣。

　　良久，酒王才恢复过来，紧紧的牵着小酒儿的手，扭头看向了天火，“小兄弟，大恩不言谢，我酒王铭记在心，日后尽听差遣！”

　　说着，酒王目光又移向了城主，神色变得冷峻下来，“文浩师弟，虽然我儿无事，不过事情不会就这么结束！”

　　城主皱了皱眉，“师兄，我已经代我女儿道歉了，侄儿也找回来了，还想怎样？”

　　酒王一声冷哼，“此事可以作罢，你违背师门祖训入世为官，此事，该怎么算？”

　　城主的眉头深深的皱了起来，“师兄，各人的路不同，你何必为难于我？”

　　天火一看情形不对，心中也是紧张起来，自己可是接了任务不能让二人打架的，若是二人打起来，那可大大的不妙了，想到这，天火急忙挡在二人中间，“二位前辈，小酒儿回来，这可是大喜的日子，你们可别吓到他了。”

　　闻言，酒王急忙低头看向了小酒儿，果然，小酒儿正紧张兮兮的来回看着二人。

　　“而且，酒王前辈，我觉得城主前辈说得有理，读万卷书行万里路，离开宗门历练不见得会是坏事。”天火有接着说道。

　　城主诧异的看了看天火，随即笑了起来，“哈哈，师兄，听到了吧？他的话代表着什么你不会不明白吧？”

　　酒王无奈的看了看天火，目光又移向了城主，“代表什么？他现在可还算不上祖师爷的传人，哼！”

　　“哈哈，好了好了，师兄，我知道你生气，这个我可以理解，不过现在可是侄儿回来的大好日子，就不要提这个了，快快随我入府，我为侄儿接风洗尘。”城主大笑道。

　　天火却是沉思起来，二人的话中似乎还有其他意思，而且是与自己的职业有关！

　　“小兄弟，你也来，我得好好的感谢你才行。”城主对着天火笑道。

　　天火眼睛一亮，可以进城主府了？那一定得探查到文圣之冠的具体位置，好为下一步作打算。

　　刚走出没几步，系统提示音便响了起来，“叮！恭喜你阻止了城主与酒王的战斗，奖励声望5000，铜币5000。”

　　天火悄悄查看着系统提示，心中也明白，这个B级任务更好的奖励一定还在酒王和城主身上，他们一定好拿出来的，不过看样子还得等到所谓的接风洗尘之后。

　　进了城主府，天火不由眼前一亮，这城主府内居然鸟语花香，亭台楼阁错落有致，城主果然好享受啊！

　　行走在府中，文圣之戒却渐渐再度有了反应，微弱的光芒散发而出，隐隐指向了地面，并且随着离大厅越来越近，那光芒也是渐渐变得明亮起来，不过城主和酒王似乎没有发现这道光芒。

　　“叮！文圣之戒感应到文圣之冠被放置在地下的宝库中！”

　　一条系统提示，让天火呼吸都是变得急促起来，目光也是盯着地面，宝库，就在地下！

　　“小兄弟，你没事吧？”酒王看出了天火的异常，担忧的问道。

　　城主眼中闪过莫名的神色，微微一笑，“小兄弟，莫非你感应到我宝库中的宝物了？”

　　天火一愣，急忙抱了抱拳，“城主前辈眼光如炬，正是如此，我感应到下面有一件对我极为重要的东西！”

　　城主叹了口气，“这宝库中有着历代城主收集而来的宝物，不过很可惜，我都没机会进去看看。”

　　天火和酒王齐齐诧异的看向了城主，这可能吗？身为城主，居然连宝库都没有进去过？而且这宝库就在下面啊！

　　城主看到二人疑惑的目光，不由一笑，“很难相信是吧？呵呵，可事实偏偏如此，开启宝库所需的两把钥匙，其一在我身上，而另一把，下落不明！”

　　“这些年我四处遍寻，总算有了那把钥匙的下落，却无法分身前去找回来，所以至今我都没有进去过。”城主解释道。

　　天火眼睛一亮，“城主前辈，不知我能不能代劳？”

　　城主一笑，“你想进宝库？呵呵，这可是为难我呢，就算有了钥匙，历代城主有令，除了城主以外的任何人都不得进入宝库。”

　　“哼！祖训你都敢违背，这点屁事又唧唧歪歪！”酒王在一旁冷哼道。

　　城主尴尬的笑了笑，定了定神，道：“小兄弟，也不是不可以，不过除了找回钥匙，你还得答应我另外两个条件，若是都完成，宝库任由你进，其中的东西，任由你选三件！”

　　三件？天火眼睛亮了起来，除了文圣之冠，自己还能挑选两件宝物，这么好的条件，岂有不答应之理！

　　“前辈请说！”

　　“第一就是找回宝库的钥匙，第二嘛，你得为天炎城作诗一首，至于第三个，等你完成了前两个再说！”城主笑道。

　　“叮！恭喜你接受任务：城主的条件！”

　　听到系统提示，天火大喜，只要完成这个任务，自己就能进宝库，到时候，不但能得到文圣之冠，还能挑选两件宝物啊！


第21章 隐灵玉佩

　　“这些年山贼出没频繁，上任城主卸任时，带走了其中的一把钥匙，却不想途中遇到了山贼，老城主不但身死，钥匙也落在了山贼手中，唉！”

　　城主诉说着，长长的叹了口气。

　　酒王不屑的一声冷哼，“那是你治理无方，还当城主，我看看还是乖乖的随我回宗门吧！”

　　城主尴尬的看了天火一眼，对着酒王道：“师兄，这可不能怪我，我上任以来勤于治兵，屡次出兵攻打山贼，情况已经好转了许多，不过你也知道，山贼出没的地方都有着天然屏障，想要一举歼灭他们，那是不可能的。”

　　天火闻言不由摸了摸鼻尖，明白了城主的意思，自己要夺回钥匙，就得去和山贼纠缠，这可不容易啊！

　　酒王却是一声冷哼，“你手下五千精兵，何愁不能剿灭区区山贼？”

　　城主摇头苦笑，“师兄，附近数十个山贼团伙，已经被我歼灭了大半，不过剩下的一时间无法剿灭罢了。”

　　“丢我文圣门的脸！”酒王淡淡的说了一句。

　　天火诧异的看了看酒王，文圣门？这就是他们的宗门的名字？

　　不过想到他们的开山祖师的职业也是文圣，天火便了然，只是既然是文圣传下来的宗门，其中一定会有文圣的职业套装吧？

　　一想到那些文圣套装，天火便激动起来，没有专属套装的文圣，便算不得是真正的文圣，等到一级城市开启，一定要去文圣门寻找那些套装部件！

　　任务：城主的条件

　　任务难度：A级

　　任务奖励：进入宝库挑选三件物品

　　任务介绍：天炎城宝库的钥匙丢失，需要找回来才能打开宝库的大门，你与城主达成协议，完成城主的三个条件便能进入宝库，条件一：找回钥匙，条件二：为天炎城作诗，条件三：未知。

　　看着这个任务，天火不着痕迹的挑了挑眉，对于从地球穿越而来的自己来说，第二个条件最为简单，不过此刻天火有些犹豫，若是这个时候吟诗，会不会占去自己十级才能拥有三次的奖励！

　　天火无法确定，自己十级内才能获得三次吟诗的奖励，若是这个时候获得奖励，到了十七八级的升级就困难了，想到这，天火还是觉得等到了那个时候再说。

　　只是这样一来，自己完成任务获得文圣之冠的时间要往后推迟了。

　　“城主前辈，不知钥匙具体在何处？”思索了片刻，天火问道。

　　“在城西的盗风团手中，他们行踪诡秘，我至今也没有确认他们的老巢所在，有点棘手。”城主说道。

　　天火摸了摸鼻尖，自己刚来天炎城，对这里的地形还不熟悉，看来得先去开开地图才行。

　　“你可别大意，盗风团成员都不弱，以你现在的实力，恐怕九死一生，还是先提升实力再说。”城主担忧道。

　　“爹爹，听说有个异世界的冒险者来我们府中了，在哪呢？”就在这时，一个银铃般的声音传了进来。

　　随着这个声音的出现，一个身着米色长裙的少女快步跑了进来，天火循声看去，只见少女如空谷幽兰一般，秋水般地眸书纯净无比，琼鼻挺秀，红唇晶莹润泽，雪白地贝齿像珍珠一般泛着光泽。

　　一时间，天火不由愣住，《天命世界》居然造出如此绝色少女！

　　“咦？就是他吗？好像没什么不一样啊！”少女疑惑的看着天火，长长的睫毛眨动着，令她看起来娇憨而又天真。

　　城主干咳一声，“小兄弟，这是小女文瑶。”

　　“文瑶小姐你好，我叫天火。”天火笑了笑，问好道。

　　文瑶撅了撅红唇，似乎感觉有些无趣，目光离开了天火，正好看到酒王身旁的小酒儿，不由脸色一变，“小酒儿！你……没死？”

　　“无礼！你很希望小酒儿出事吗？当初你的无知让你师伯父子分离多年，还不道歉！”城主喝道。

　　文瑶这才反应过来，不过双目已经变得通红，眼中尽是歉意，当初去9527村游玩，带着小酒儿到了烈焰山谷才出事，这都是她的错啊！

　　“算了，瑶儿当初也还小，倒是几年不见，都长成大美人了！”酒王打趣道。

　　文瑶抽泣着，似乎有些不敢面对小酒儿，倒是小酒儿居然还记得文瑶，跑过来拉了拉文瑶的衣裙，“瑶姐姐，我没事呢！”

　　“好了，哭哭啼啼像什么话，快去吩咐下人准备宴席。”城主皱眉道。

　　这些天来，天火都是以包子充饥，现在美餐了一顿，心中感慨良多，穿越到这游戏的世界，居然能以其中的食物充饥，倒是让天火一直都十分疑惑。

　　原本想在宴席上将那个布偶还给文瑶，不过显然还不是时候，天火只得作罢，另寻良机再说。

　　离开城主府，天火随便找了个客栈休息起来，现在早已接受了一切事实，只求早点完成回归现实任务，不过那第二阶段可是要达到满级，而天火现在连满级是多少级都不知道。

　　暗叹中，天火沉沉的睡了过去。

　　“叮！世界消息：玩家一马当先成为第二个进入城镇的玩家，获得丰厚奖励。”

　　系统提示音将天火吵醒，只见天色已经大亮，天火一个翻身从床上起身，眼中露出了希冀的神色，“现在开始便有玩家进入城镇了，那么，裳容姐她们应该也快了吧！”

　　自语间，天火已经有了打算，趁着她们快要到来，自己先去城西逛逛，看能不能找到所谓的盗风团。

　　笃笃……就在这时，门外传来了敲门声。

　　天火疑惑的打开房门，却见文瑶正紧张的站在门外，“是你？你怎么知道我住这里？”

　　文瑶悄悄压下心中的紧张，“我爹爹可是城主，要知道你住哪里很难吗？”

　　天火笑了笑，“有什么事情吗？”

　　文瑶翻手间取出了一个玉佩，“小酒儿他们走了，这是小酒儿托我送给你的。”

　　这正是小酒儿腰间挂着的那个玉佩，当初小酒儿说过，找到了酒王就将这个玉佩送给自己，天火当时并没有在意，可没想到那小家伙居然真的留给了自己。

　　摇头苦笑间，天火无奈的接过了玉佩，自己居然要一个小孩子的东西，实在有些过意不去啊！不过小酒儿他们都走了，也没办法还给他。

　　隐灵玉佩：来历不明的玉佩，佩戴后技能熟练度加成100%，暴击几率+5%，使用要求：无。

　　隐灵：主动技能，施展后进入隐身状态，移动速度降低50%，每秒消耗MP10，战斗状态无效。

　　天火疑惑的看着玉佩的属性，小酒儿使用这个玉佩时，效果完全不是这样啊，莫非小酒儿当初受到那光膜的保护不是这个玉佩的效果？

　　不过毫无疑问的，这个玉佩虽然没有品级等阶，但是那属性绝对十分有用，不过技能熟练度翻倍，光那暴击几率加成5%，就让天火大喜不已，暴击，那可是双倍的伤害啊！

　　“谢谢，对了，文瑶小姐，这东西是你的吧？”天火收起了玉佩，翻手间取出了布偶。

　　文瑶出神的看着布偶，眼睛渐渐泛红，泪水在眼中打转，“这是我母亲生前为我制作的……谢谢！”

　　天火没有打扰文瑶的抽泣，只是心中有些无奈，女人，真是爱哭的动物呢！

　　“天火哥哥，我都不知道该怎么感谢你了！”片刻后，文瑶收起了布偶，感激的看向了天火。

　　天火摇了摇头，原先还幻想着有丰厚的奖励，不过见到文瑶现在的情形，还是算了吧！

　　“对了，天火哥哥，你没有住处吗？不如我送你一套宅子吧？快跟我来！”文瑶眼睛闪动着兴奋，似乎为自己想到这个主意而兴奋。

　　说着，文瑶一把拉起天火，朝着大街上跑去。

　　天火愣愣的跟在文瑶身后，感受着手中的光滑柔软，心跳莫名的加快。

　　就在客栈旁不远处，有着一个大厅，上书：天炎地产！

　　大厅中十分冷清，不过一看到文瑶拉着天火跑进来，几个工作人员都是飞快的上前行礼，“见过小姐！”

　　文瑶似乎没有意识到自己还拉着天火，这个时候才松开来，摆了摆手，“乌大叔呢？快叫他出来。”

　　话音刚落，一个略显肥胖的中年男子后从后厅快步跑来，躬身行礼道：“见过小姐！”

　　“乌大叔，快给我介绍一套豪宅！”文瑶脸上带着丝丝得意的说道。

　　天火诧异的看着文瑶，这小丫头真的打算买豪宅送给自己啊，怎么感觉有些吃软饭的味道？不过还别说，自己以前的想法是对的，这小丫头，真是白富美！

　　“小姐，对豪宅有何要求？”中年男子问道。

　　文瑶思索着，目光移向了天火，“要求嘛，都听他的，快给他介绍介绍。”

　　中年男子眼中尽是喜意，有城主的千金作引，这生意做定了！

　　“这个小哥，我们这里有住宅型、商铺型、综合型等等，你来看，这些是模型，不知小哥喜欢什么样的？”中年男子领着天火走到一个巨大的房地产模型前，希冀的说道。

　　天火犹豫了一番，这里虽然是游戏，不过对自己来说与现实无异，拥有套豪宅似乎也不错，至于所需的铜币，以后再还给文瑶。

　　想到这，天火认真观看起来，目光定在了广场附近，那里，可是城池中心，等玩家都达到了10级，一定是最为繁华的地段！

　　“广场中心都是最好的豪宅，而且是多功能型的，铺面、院落因有尽有，不过……”中年男子看出了天火的意向，有些为难起来。


第22章 为了豪宅

　　“不过什么？乌大叔，有话你就说！”文瑶有些不悦，开口道。

　　中年男子清了清喉咙，“购买这些最高级的豪宅，需要至少5万的声望，我看着小兄弟还没有达到这个要求。”

　　天火愣了愣，看向了自己的属性面板。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：无

　　等级：10

　　升级经验：1920400/6061000

　　HP：4841/4841

　　MP：1156/1156

　　书卷攻击：480-530

　　防御：421

　　力量：150，体质：160，智力：150，敏捷：150

　　声望：43000

　　罪恶：-47

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛，守卫的召唤

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣之眼

　　“五万声望？”天火愣愣的看着自己那43000的声望，还差七千呢！

　　文瑶皱了皱眉，这些规矩没有办法改变，一时间也是无奈起来，“乌大叔，不能降低要求？”

　　“小姐，这个真的没有办法！”

　　“哼！我先把钱付了，你给天火哥哥留着！要最好的！”文瑶说着，递过去一张金灿灿的票子。

　　天火却是思索着，没有发现文瑶已经付款，有些任务会奖励声望，不过那都不一定，而天火十分确定会奖励声望的，恐怕只有第一，第一个获得职业、第一个杀死BOSS，这些都奖励十分可观的声望。

　　突然，天火的眼睛一亮，那么，第一个获得辅助职业会不会奖励声望呢？

　　想到这，天火一笑，“这一套需要多少钱？”

　　中年男子疑惑的看了看天火，“文瑶小姐已经付了，十万金币！”

　　金币？天火挑了挑眉，1金币=10银币=100铜币，十万金币，那可是一千万的铜币啊！再看看自己，身上仅有86500铜币而已！

　　看到这，天火嘴角狠狠的抽搐一番，白富美！绝对是白富美！

　　“文瑶小姐，以后我一定把钱还给你！”天火尴尬道。

　　文瑶笑嘻嘻的摇着头，“天火哥哥，这可是对你的感谢，你若还我，我还怎么谢你？”

　　天火摇着头，若是城主给的也就罢了，可这是一个小女子的钱，天火可不愿意一个小女子给自己买豪宅，不过也不多说什么，以后有钱的时候还她就是了。

　　“小兄弟，等你的声望够了，直接过来取钥匙就行，不过越快越好。”中年男子神秘的说道。

　　看着中年男子那神秘的神色，天火一愣，莫非第一个购买豪宅的人还有特别的奖励？

　　这个念头一出现，天火瞬间就肯定下来，一定是这样，游戏中第一个吃螃蟹的人总是会有奖励的！

　　想到这，天火不由放弃了去城西查看的想法，现在，先去学习副职业，第一个拥有副职业的人，奖励一定也丰厚！

　　告别了文瑶，天火直接朝着药店走去，这部分地图早已开启，直接从地图上就能看到药店，因此也不用担心会迷路。

　　天火到达药店时，药店一如既往的冷清，毕竟现在就两个玩家达到了10级，也不知那人去了哪个城池，想要相遇，谈何容易。

　　“快看，那个异世界的冒险者又来了！”一群女子老远就看到了天火，兴奋的指着天火说道。

　　天火自然也是发现了众女子的指点，有些不自在，不过为了学习副职业，还是硬着头皮走进了药店中，“请问，你们的药师在吗？”

　　这些女子只是店员，要学习副职业，自然是得找药师。

　　几个女子看向了店铺的后院，头顶“店长”二字的女子道：“药师大人在后院，你自己去吧！”

　　天火点着头，快步走进了后院，当看清后院中的情形时，不由一愣，只见一个邋遢的老头正在丹炉前忙碌着，而这个邋遢老头，不是9527村的药老还能是谁？

　　“药老？”天火诧异的开口道。

　　砰！

　　被天火这一惊扰，药老身前的丹炉发出了一声闷响，显然是炼制丹药失败了，“哪个混蛋打扰我！”

　　药老气急败坏的转头，却是愣住，满脸的怒意僵在脸上，“是你小子！”

　　天火尴尬的笑了笑，“还真是前辈您在这，您怎么也来天炎城了？”

　　“哈哈，好小子，这还得多谢你，上次为你炼制出蓝灵血丹，没几天我居然突破了，这不，从高级药师成为了丹师，我就被分配到这里了。”药老的怒意消失不见，兴奋的说道。

　　药师？丹师？天火有些疑惑，弄不明白二者之间的区别，不过显然丹师更为高级。

　　“快，你不是有妖丹吗？拿来我试试手，给你炼制出厉害的灵丹！”药老蹿到天火身前，脸上布满了期待之色。

　　天火一边摸出树妖的妖丹，一边道：“前辈，我来这里是想成为药师……”

　　“啥？真的？”药老愣愣的接过妖丹，顾不得查看，惊诧的说道。

　　天火点着一笑，“没错，我的副职业想成为药师。”

　　“哈哈，英明！不得不说，你的眼光真是不一般，药师之上便是丹师，炼制出的灵丹可是有各种奇效，选择药师绝对没错……”药老大喜，一时间如同打开了话匣子。

　　足足说了十分钟，药老神色一正，干咳一声道：“不过要成为药师，考验也是必不可少的。”

　　天火一副理应如此的神情，并不意外，“前辈请说！”

　　“嘿嘿，抽吧！”药老不知从哪里摸出来一个箱子，示意道。

　　抽？看着眼前只有一个洞口的箱子，天火顿时明白，这是抽取考验任务啊！

　　也不犹豫，天火直接探手从中一抓。

　　“叮！系统提示：恭喜你抽中A级考验任务，请查看！”

　　A级？天火嘴角微微抽搐，心中涌起了不好的感觉，A级任务可不容易完成啊，就连城主发放的任务都只是A级而已。

　　副职业考验任务：狼王的宝贝

　　任务难度：A级

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：在天炎城城南的森林中，有着不少天材地宝，不过也有厉害的野兽生活的其中，最近有一头狼王的实力突飞猛进，一定是获得了什么宝物，抢夺到那件宝物，对于成为药师有着巨大的帮助。

　　“打BOSS？”看着任务介绍，天火的眼睛亮了起来，这可是好事情，没想到这任务直接给自己介绍了一个BOSS。

　　“药老，我这就去，等我回来啊！”

　　“别急啊，唉，你怎么老是这么着急，你身上那么多好东西，快拿来我练手啊！”药老一把抓住了天火。

　　天火一愣，药老的鼻子还真灵，每次都能感应到自己身上的好东西，思索间，天火将熔岩妖莲三种材料都取了出来，同时还有那个暗金BOSS的妖丹。

　　“哈哈，这就对了，快去吧，我研究研究！真是好宝贝啊！”药老双目放光的看着这些材料，开始驱赶天火。

　　天火也不在意，药老炼制成功，得到好处的还不是自己。

　　“城南的森林，不知道怪物等级如何。”喃喃自语间，天火快步朝着城南跑去。

　　“叮！发现地图望月森林，奖励经验1000，声望100。”

　　出城不远，天火便踏入了森林中，虽然算不上茂密，不过那清爽的空气却让天火精神一振，“自己开地图果然有奖励！”

　　整个森林的地图都出现在了天火的地图系统上，在新手村的时候，天火直接复制了别人的地图，因此才没有获得奖励，现在自己去发现，便有了奖励，虽然不多，不过好歹有声望啊！

　　森林的地图虽然有了，不过并没有怪物分布，那需要自己去标注，不过天火眼前还未出现怪物，也不知道是什么怪物区，只得继续前行。

　　前行不远，一头头棕熊已经出现在了天火的视野中，让天火的眼睛亮了起来，因为在文圣之眼下，详细的介绍了这些棕熊。

　　棕熊，等级12，HP1200，攻击130，防御80。

　　说明：棕熊虽然常见，不过其熊胆可是入药的良好材料，熊掌更是美味食材。

　　看着属性下的介绍，天火一笑，这么说来，棕熊的尸体是可以采集的！

　　“百……”

　　-430……

　　“战……”

　　-450……

　　大范围的飘血才天火周身五十米内亮起，随即一头头棕熊发出了愤怒的咆哮，朝着天火狂奔而来。

　　“沙！”

　　-410……

　　又是大片的飘血，一头头棕熊纷纷倒地，不过并没有化为白光。

　　“叮！系统提示：获得经验264。”

　　一连串的系统提示响起，足足有着二十多条，不过天火暗叹可惜，在这里，自己可没有经验加成，完全是正常的经验值，要靠这点经验升级，显然不容易。

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体26具，获得熊胆26，获得熊掌50。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币190。”

　　看着系统提示，天火发现经验值的获得似乎有着固定的公式，然而来到城镇，铜币的爆率明显高了许多。

　　不过天火心中也是暗暗叫苦，即便每一次能拾取几百铜币，想要凑够一千万还给文瑶，那得等到猴年马月啊！

　　思索间，天火无奈的摇头，直直往前清理着棕熊前行，心中却计较起来，得想办法赚钱才行啊！


第23章 天火的守卫者

　　“叮！世界消息：全世界进入三级城市的玩家超过10人，开启华夏币兑换铜币系统。”

　　天火正前行，世界消息便响了起来，令天火一愣，华夏币兑换铜币？这是国家圈钱的办法吧！

　　《天命世界》完全由这平行世界的三个国家联合开发，没有游戏管理员，完全有游戏自主运行，这就是高智能智脑的好处。

　　这个地球的平行世界只有三个国家，华夏为最，华夏币更是世界通用币，此刻开通了兑换铜币系统，不是圈钱是什么？

　　天火停下了脚步，打开这新出现的系统查看起来，“一华夏币兑换10铜币，只能往游戏中兑换，果然呢，那些土豪要开始砸钱了！”

　　自语间，天火渐渐笑了起来，这回不愁凑不够千万铜币了，有游戏就有土豪，有土豪，嘿嘿，那就有门路。

　　“叮！世界消息：有玩家入金钱排行榜。”

　　金钱榜，天火咧嘴一笑，这个榜单还是自己开启的呢，不过要十万以上的铜币才能进入，看来有人已经迫不及待的开始兑换铜币了。

　　打开排行榜，天火急忙揉了揉眼睛，只见金钱排行榜上，第一名居然是一马当先！

　　金钱排行榜：

　　1.玩家：一马当先，铜币数量：100025430。

　　2.玩家：八刀灭天，铜币数量：100013340。

　　……

　　排行榜上，前十的玩家显示在第一页，才这么几分钟的功夫，第一页居然已经占满，而且全都是一亿铜币，看的天火双目发直，土豪啊！

　　不过顷刻间，排行榜又发生了变化，前十似乎有意在争第一的位置，每个人的铜币数量都是飞快的上涨着，一亿、十亿、百亿！

　　第一名的一马当先已经达到了一百亿的铜币，那可是十亿华夏币啊！

　　天火脸上的肌肉抖动着，“金钱榜？我看应该叫土豪榜才对！这些败家子，以后一定把你们的钱都变成我的钱！”

　　“叮！系统采纳你的意见，金钱榜更名为土豪榜，恭喜你获得铜币10000，声望1000。”

　　“叮！世界消息：金钱榜更名为土豪榜！”

　　天火脸色一黑，此刻看到奖励10000铜币，居然有种被打脸的感觉，穷苦人民伤不起啊！

　　暗自摇了摇头，天火关闭了土豪榜，看了看周围的棕熊，选了一个方向前行，狼应该就在附近。

　　这个森林不知有多大，其中的怪物种类繁多，不过在天火看来，狼的等级应该不会高，而且每个地图的怪物等级都有规律，不会相差太大，在附近转了片刻，一声声狼嚎便隐隐传来。

　　天火在地图上做好了标记，便朝着狼嚎传来的方向走去，很快，在这稀稀疏疏的树林中，一头头正常大小的狼便出现在了天火眼中。

　　狼是群居生物，相对其他怪物比较集中，方圆五十米内，只怕有着五六十只狼，血腥味弥漫在空气中。

　　狼，等级13，HP1100，攻击160，防御70。

　　说明：狼的攻击性极强，而且善于群居的他们一旦发动攻击，那便是永无止境，那锋利的牙齿能撕碎一切，倒是不错的锻造材料。

　　文圣之眼看着狼的属性，天火也不放在心上，凝神寻找着狼王的下落，不过很遗憾，在眼前的狼群中并没有发现狼王的踪迹。

　　不过这里已经是天火的目的地，不知道狼群的领地有多广阔，天火相信清理一遍的话一定能发现狼王。

　　想到这，天火便朝着狼群中走去，那些狼一见到天火闯进自己的领地，纷纷发出长啸便狂奔而来，速度奇快，宛若一阵阵狂风。

　　“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。”

　　-450，-442，-900……

　　随着天火的嘴唇微动，一片片的伤害从众多狼头顶冒了出来，不时夹杂着金色的暴击伤害，只见狼群一只只的倒下，而系统提示音也是不断的响起。

　　“叮！系统提示：获得经验299。”

　　……

　　长长的经验提示如同刷屏一般滚动着，而四周的狼也是随着天火的走动而纷纷加入攻击的行列，没有丝毫的畏惧。

　　天火随意扫了自己的经验条，六百多万的升级经验，要杀两万多头狼才够，不过对别人来说最难杀的狼在天火眼中却是升级的最佳对象，这些狼都是主动攻击，只有走近一定的范围它们就会攻击，正和天火心意。

　　不断的前行在狼的区域，一个个金色的大字不断的在上空飞舞着，所过之处带起大片的伤害值，不出三个字便是一片片的狼倒下。

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体52具，获得狼牙50。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币260、装备1件。”

　　……

　　每倒下一片狼，都有不错的收获，不过天火可顾不得去查看，这些狼只是很普通的怪物，所爆的装备肯定是白板，属性不高就算了，天火还不能使用，看了也是白看。

　　随着时间的推移，天火已经几乎踏遍了整个狼的区域，文圣之戒中的狼牙已经累积了4660，可是居然还没有见到狼王。

　　不过看着已经涨了一大截的经验条，天火并不着急，完全可以当做是练级。

　　“叮！收到陌生人信件，是否查看？”

　　就在天火刷着怪的同时，一封光芒般的信件出现在了天火身前，让天火愣了愣，“查看！”

　　“天火？是你吗？”信件的内容很简单，而看到署名的那一刻，天火一喜，“裳容姐！”

　　一边刷着狼，一边回复信件，“裳容姐，是我，我在天炎城，恭喜你出新手村，你在哪个城？”

　　“你怎么回事？这些天一直联系不到你，我们去贫民窟看了，也找不到你，快回城给我说清楚。”信件很快就亮起。

　　天火皱了皱眉，他们去贫民窟找自己？

　　“嗷呜！”就在这时，一声令人头皮发麻的狼啸在天火身后响起，天火只觉后背一阵凉意传来，还来不及反应，便被击中，身形顿时被轰飞了出去。

　　-550！

　　一个金色的暴击伤害从天火头顶冒出，直接扣除了天火550的血量值。

　　天火被轰飞出几米远，急忙起身看去，只见一头有着普通狼三四倍大小的青色巨狼正盯着自己，血红的双目令人头皮发麻。

　　天火定了定神，喜意从眼中闪过，“狼王！”

　　刷了这么久，总算遇到狼王了，天火大喜，急忙发出信件，“裳容姐，你先等等，我马上就回来。”

　　信件发送完成，天火一个文圣之眼丢了过去。

　　狼王（BOSS），等级15，HP50000，攻击700，防御200。

　　说明：普通狼进化而来的狼王，进化的原因无从得知，不过强大的实力不容置疑，速度更是快的可怕，建议脱离战斗立即逃走。

　　看清了狼王的属性，天火不由吞了吞口水，狼王的攻击居然这么高，都快赶上上次那头暗金BOSS了！

　　不过好不容易才找到狼王，天火怎么可能逃走，一枚青灵丹入口，血量顿时恢复了300，这还是第一次使用青灵丹，青灵丹一共只有500枚，使用的间隔是3秒，对付这头狼王应该足够了！

　　思索间，狼王却动了，粗壮的四肢迈动间，几乎是眨眼的功夫就跨过了数米的距离，来到了天火身前。

　　天火大惊，这速度，几乎让自己无法避开啊，若是这样下去，自己攻击的机会都没有。

　　思索间，天火一个滚地避开狼王的攻击，“守卫的召唤！”

　　嗡！

　　伴随着天火的声音，一道白光在天火身旁亮起来，在那白光中，一个浑身包裹着甲胄的人出现，银色的甲胄威风凛凛，头上的头盔附带着面罩，让人看不到他的相貌，就连一双眼睛都是藏在了面罩下。

　　天火的守卫者：等级10，属性隐藏。

　　说明：守卫者勋章召唤出来的守卫者，英勇善战。

　　看着守卫者，天火又看向了胸前的勋章，这个勋章附带的技能就是守卫的召唤！

　　守卫的召唤：召唤出自身全属性75%的守卫者与敌人决战至死，召唤数量为等级/10，消耗MP500，冷却时间24小时。

　　现在10级，正好能召唤出一个守卫者，拥有天火75%的属性，那也不弱了。

　　守卫者一出现，似乎将狼王的仇恨瞬间吸引了过去，只见狼王稳住身形后便对着守卫者咆哮起来，随即冲了过来。

　　“自由攻击！”天火下达了指令，随即飞快的退开，“百战沙场碎铁衣……”

　　-330，-300，-322，……

　　天火一边后退一边施展口诛技能，一个个金色大字飞快的飞出，一串串的伤害值也是从狼王头顶冒了出来。

　　狼王正要攻击到守卫者，不过被天火这强大的攻击吸引，立即转移了目标，朝着天火奔来，不过这时守卫者也动了，扬起手中的大剑，紧紧的追在狼王身后劈砍了下来。

　　-160，-160……

　　守卫者的攻击速度不慢，每秒钟将近两次，不过对狼王所造成的伤害只有天火的一半，即便如此，天火也是大喜，自己和守卫者加起来，每人一百多下就能挂了BOSS。

　　不过喜意还未表现出来，天火的脸色又变了变，因为守卫者的伤害太低，居然无法吸引仇恨，狼王还是朝着自己奔来。


第24章 漱魂芝

　　看着飞快奔来的狼王，天火不由挑了挑眉，这狼王的速度不是自己能比，根本跑不过它啊！

　　思索间，天火急忙打量着周围的地势，却见四处都是平坦的草地，稀稀疏疏的树木生长着，根本没有能躲避的地方。

　　不过出乎意料的，守卫者居然能跟上狼王的速度，紧紧的跟在狼王身后劈砍着，一个个伤害值不停的从狼王头顶冒出。

　　看到这一幕，天火松了口气，“这回有戏了！”

　　急忙避开了狼王的攻击，天火也不跑了，口诛技能不停的释放，“百战沙场碎铁衣……”

　　-320，-340，-650……

　　佩戴了隐灵玉佩，天火的暴击几率增加了5%，不时能出现双倍伤害，一首诗下来，带走了狼王将近一万多的血量值，加上守卫者的攻击，总共带走了狼王将近三万的血量。

　　不过天火也不好受，跑又跑不过，只能硬抗，狼王的每一次攻击落下，都是剧痛无比，只得不停的服用着青灵丹。

　　天火现在有4841的血量值，狼王每次攻击都能带走自己将近300的伤害，这几十秒的功夫，天火可是金疮药、青灵丹齐上阵，不过还是入不敷出，眼前就只有1053的血量，天火不得不退开。

　　-290！

　　刚一转身，后背又传来了巨大的冲击，顿时再度将天火轰飞，不过看着天火被轰飞，狼王居然没有追击，反倒给了天火喘息的机会，又是一枚青灵丹丢到口中。

　　不过这一次，天火不敢急着攻击，而是朝着几米外的一棵大树跑去，一边恢复着血量。

　　背靠着大树，天火这才转身，却见狼王再度追了过来，守卫者依旧不知疲惫的跟在狼王身后攻击着，狼王却视而不见，眨眼间又到了天火身前。

　　天火神色平静，猛的一个转身，躲在了大树后，只听一声巨响传来，探头看去，狼王头顶居然出现了一个眩晕的标志。

　　天火错愕的看着这一幕，再看狼王的血量，已经只剩下了14533，而自己，已经恢复到了2560。

　　飞快的对比之下，天火再度开口：“青海长云暗雪山……”

　　攻击之下，狼王头顶的眩晕标志也是消失，血盆大口一张就朝着天火撕咬而来，这分明是它的技能！

　　天火急忙围绕着大树避开，口中却不停，“孤城遥望玉门关。”

　　-320，-340，……

　　一句诗句出口，天火便要分神躲避攻击，倒是有着这颗大树的掩护，始终能避开狼王的攻击。

　　嗷呜！

　　眼前狼王的血量已经不足三千，突然一声撕心裂肺的咆哮传来，距离如此之近，天火只觉耳膜嗡嗡作响，而且一阵巨大的气浪出来，再度将天火的身体掀飞出去。

　　砰！天火狼狈的砸在数米外，扭头看去，却见之前那颗大树居然在狼王这奇怪的技能下被折断，而狼王，脚踏着倒下的大树便掠了过来。

　　“幸好没有倒往我这边，不然就麻烦了。”天火喃喃自语着，心中却是平静，因为狼王的血量只剩下了两千多。

　　“不破楼兰终不还！”

　　再度一句诗出口，狼王刚掠到天火身前的身体便倒了下去。

　　守卫者飞快的回到天火身旁，大剑回窍，静静的站立着。

　　“叮！系统提示：获得经验460500。”

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体1具，获得狼王利齿X2，漱魂芝X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币20000，装备4件，技能书一本。”

　　狼王利齿：锻造武器的上品材料，听说天炎城的铁匠在寻找这种材料。

　　漱魂芝：天地所生的灵草，服用后极大的提高自身属性，任务物品。

　　“漱魂芝，应该是我的任务物品，先回去再说，不能让裳容姐久等。”自语间，天火打开地图选了最近的路便快步走去。

　　边走边查看着文圣之戒，只见背包中已经有了十多件装备，最后面四件，自然是BOSS爆出来的，而在装备后面，静静的躺着一本古朴的书籍，正是技能书！

　　这是天火打到的第二本技能书，第一本是狮王怒吼，那可是暗金BOSS尸体上采集来的，这次天火可没有想到普通的BOSS居然也会爆技能书。

　　撞击，施展后以强大的力量撞飞等级不高于自己的敌人，20%几率让对方陷入眩晕状态3秒，消耗MP20，冷却时间30秒，使用要求：物理系职业。

　　“不错的技能，可惜又不能使用……”天火摇着头，文圣职业的技能太少，优势正渐渐失去，若是得不到一些厉害的技能，自己会越来越难行。

　　看向四件装备，天火再度摇起了头，又不是自己能用的。

　　狼王剑（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15，物理系职业。

　　狼王铠甲（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15，物理系职业。

　　狼王护腿（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15，物理系职业。

　　狼王盾（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15，物理系职业。

　　没有分神鉴定装备，天火直直朝着天炎城跑去，半个小时后，总算回到了城中。

　　城中心的广场外，两女坐在一凉亭中说笑，银铃般的笑声引来过往行人的注目，二女却浑然不知。

　　“云姐姐，你说天火哥到底搬到哪里去了？咱们都找遍整个贫民窟了。”那十七八岁的少女不解的问道。

　　被称为云姐姐的女子看上去二十岁左右，肤若凝脂，贝齿如玉，倾城倾国之色如梦似幻，美地让人窒息，只见其微微一笑，“等他来不就知道了？”

　　少女虽然没有那样倾城倾国之色，但也异常清丽，散发着淡淡出尘的气质，吐了吐香舌，“嘻嘻，云姐姐，天火哥等级榜第一哦，等下让他带我们升级？”

　　“我们也不弱，小丫头，我看你是想见天火吧？这才几天没见啊？”女子打趣道。

　　少女再度吐了吐香舌，“是谁迫不及待的传送来天炎城啊？可不是我。”

　　“你们在说什么呢？”就在这时，天火的声音传来。

　　天火快步跑到凉亭中，有些喘息的笑道，“不好意思，忘了买回城卷轴。”

　　“嘻嘻，天火哥，你不会是没铜币买吧？要不我给你些？”少女水灵的双目中闪动着激动。

　　天火笑了笑，“叶欣丫头，我可不缺那点铜币，你还是留着自己买药吧！裳容姐，你们选了哪座城池？”

　　云裳容目光直勾勾的盯着天火，“你别岔开话题，之前问你的，你是不是搬走了？”

　　“就是，我们去看过了，你的住处居然变成了空地，什么都不见了。”叶欣附和道。

　　天火一愣，总不至于告诉二女自己穿越了吧？思索间，天火摇头道：“出了点意外，短时间内我没法回华夏，你们还好吧？”

　　“当然好了，不过最近大部分人都进入了天命世界，我们的慈善都无法继续下去了。”叶欣抢先道。

　　天火微微点头，《天命世界》覆盖了整个平行世界，无论男女老幼都可以进入其中，而且据说下一步就连学校、大部分公司企业都会搬迁到游戏中，毕竟游戏中的时间是现实的两倍。

　　而二女，自身的家庭条件不错，专门成立了慈善会帮助那些贫苦人民，天火刚到平行世界的时候，就是受到了二人的帮助才能找到地方落脚，也在二女的帮助下找了一份糊口的工作。

　　虽然住在贫民区，不过在这科技发达的世界，有个落脚处已经十分不错了。

　　思索间，天火直接将上次卖装备的那十万华夏币转到了云裳容的账上，“这是我前段时间卖装备得到的华夏币，我用不到，给你们去帮助那些需要帮助的人也好。”

　　当初天火卖装备时还有些犹豫，正是考虑到了二女所在的慈善会，才卖了华夏币。

　　“不是吧？天火哥，有装备你不给我们留着，居然卖了？不过用来做慈善也一样，嘻嘻。”叶欣笑道。

　　“呵呵，慈善会方面你就别操心了，管好你自己就行。”云裳容虽然没有拒绝天火的好意，但还是有些不忍，毕竟她们初识天火时，天火可是一无所有，唯一有的，或许就是那个雕像。

　　天火摇头一笑，自己如今已经穿越到了游戏世界，实在用不上华夏币，有了华夏币，自然是给她们去帮助别人更合适，“对了，你们就职了没有？”

　　“那是当然，我可是伟大的弓箭手，云姐姐是法师。”叶欣俏皮的眨了眨眼，说道。

　　“那正好，我这里还留着几件装备。”说着，天火摸出了树妖爆出的那四件装备递给云裳容。

　　四件装备上，淡淡的光芒闪烁着，一件金光、三件银光，见到这四件装备，二女的目光都是被那金光闪烁的法杖吸引了过去。

　　“我先看，我先看……”叶欣抢过法杖，兴奋的查看起来。

　　天火和云裳容对视一眼，齐齐一笑，而叶欣却是嘟着小嘴巴吧法杖递给了云裳容，“云姐姐，这法杖还黄金武器呢，攻击好低呀！”

　　树灵法杖（黄金），物理攻击10-30，法术攻击160-305，智力+20，5%几率暴击，降低法术消耗30%。

　　使用要求：等级10，法术类职业。

　　云裳容错愕的看着法杖，又看了看叶欣，“欣丫头，你不看法术攻击的吗？”

　　天火则是嘴角抽搐起来，攻击低？这法杖的攻击绝对比她一身的攻击还高啊！


第25章 高级药师

　　天火有些无语，因为叶欣看属性居然是不看装备类别的，法师使用的武器，她居然去看物理攻击！

　　“这套装备能让我的属性翻上两倍多，天火，谢谢你！”云裳容欣喜的看着四件装备，绝世容颜上露出令人窒息的笑意。

　　天火与云裳容虽然熟识，不过再度见到她的笑容，不由怔了怔，太美了！

　　“好厉害的装备，你们看我不戴装备的属性。”云裳容可没有发现天火的失态，说着打开了自己的属性共享。

　　人物名称：云裳容

　　职业：法师

　　辅助职业：无

　　等级：10

　　升级经验：12040/606100

　　HP：620/620

　　MP：1000/1000

　　物理攻击：32-32

　　法术攻击：100-100

　　防御：54

　　力量：16，体质：27，智力：50，敏捷：27

　　声望：100

　　……

　　看着云裳容的属性，天火干咳一声，这属性，在普通玩家中算是不错了，能看出初始的四大属性是6，7，10，7。

　　不过看到她的升级经验时，天火又是暗叹，果然啊，自己的升级经验可是她的十倍呢！

　　“云姐姐，快戴上那四件装备看看！”叶欣迫不及待的说道。

　　云裳容笑了笑，四件装备出现在身上，顿时，属性大变！

　　人物名称：云裳容

　　职业：法师

　　辅助职业：无

　　等级：10

　　升级经验：12040/606100

　　HP：1120/1120

　　MP：2660/2660

　　物理攻击：42-62

　　法术攻击：390-535

　　防御：314

　　力量：16，体质：52，智力：115，敏捷：42

　　声望：100

　　……

　　装备：

　　树灵法杖（黄金），物理攻击10-30，法术攻击160-305，智力+20，5%几率暴击，降低法术消耗30%

　　树灵法袍（白银），防御125，智力+15，体质+15，使用要求：等级10，法术类职业

　　树灵护腿（白银），防御85，智力+15，敏捷+15，使用要求：等级10，法术类职业。

　　树灵法冠（白银），智力+15，体质+10，MP+180，使用要求：等级10，法术类职业。

　　天火不可思议的看着云裳容的属性，被法术攻击牢牢的吸引住，仅仅穿戴了四件装备，可是那攻击，居然比自己的书卷攻击好高！

　　而且法师与其他职业不同，法术攻击能打出的伤害要高出许多，比物理攻击的伤害起码多出30%，现在她535的最高法术攻击，起码相当于六七百物理攻击的战士！

　　还有便是拥有职业后，四大基础属性影响属性加成也发生了变化，明显可以看出，法师职业的智力对MP的影响变得更强，比天火的文圣还强。

　　云裳容的四大属性比自己低了许多，可是居然还能有这么高的攻击，可见10级以后，装备是极为重要的，可偏偏这是天火的弱项，能使用的装备太过稀有了！

　　“法术攻击好高，呜……天火哥你不公平，我的呢？”叶欣哭丧着脸说道，大有撒娇的味道。

　　天火一愣，倒是自己忘记了，有了云裳容的装备，却没有叶欣的！

　　“哦！对了，有！”天火突然想起刚才从狼王身上爆出来的四件装备，那可是十五级的装备，不过还没有鉴定。

　　拿出四件未鉴定的装备，天火急忙使用文圣之眼鉴定起来。

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+500。”

　　……

　　有了熟练度的奖励，天火对鉴定装备可是乐此不疲，使用一次文圣之眼只能增加1点熟练度，但是鉴定成功一件青铜装备，那可是整整五百的熟练度！

　　狼王剑（青铜），物理攻击150-240，力量+15，使用要求：等级15，物理系职业。

　　狼王铠甲（青铜），防御180，体质+15，使用要求：等级15，物理系职业。

　　狼王护腿（青铜），防御125，体质+10，使用要求：等级15，物理系职业。

　　狼王盾（青铜），防御220，体质+15，使用要求：等级15，物理系职业。

　　玩家能佩戴的常规装备有武器、衣服、护腿、头盔、盾牌、戒指、手镯、项链、鞋子九种，这些装备中饰品最为难得，至少天火还没有打到过。

　　而除了这些常规的装备，还有面具、斗笠、头饰、腰带、玉佩、羽翼、披风、勋章等特殊装备，这些非常规装备的种类多不胜数，不过那爆率更是低的可怕，除了打高级BOSS和任务，恐怕没有机会得到。

　　叶欣似乎没有注意到天火能鉴定装备，只是兴奋的看着四件装备，“这是给我的吗？”

　　而云裳容却很有深意的看着天火，鉴定术是系统的不传之秘，不可能有玩家学会，然而天火居然会，这太不寻常。

　　“你不要的话我拿去卖了啊！”天火揶揄道。

　　叶欣急忙将装备收了起来，“怎么不要？虽然没有云姐姐的高级，好歹也是青铜装备，不过要十五级才能用，天火哥，你是不是该带我们练级？”

　　其实以云裳容现在的属性，练级速度不比自己慢多少，不过天火还是点了点头，与美女同行，谁都不会拒绝！

　　“先等等，我去交几个任务。”

　　“我们陪你去！”叶欣难掩兴奋，从石凳上跳了起来。

　　天火摇头一笑，领着二女朝药店走去，药店的后院中，药老出奇的居然没有炼制丹药，而是在思索着什么，天火三人的到来完全没有引起他的注意。

　　天火干咳一声，“药老，在想什么呢？”

　　“当然是在考虑怎么炼制熔岩妖莲，咦？你回来了？”药老头也不回，喃喃道，随即才反应过来，急忙起身说道。

　　“嗯，药老，我的任务完成了吧？”天火说着，翻手取出了漱魂芝。

　　“哈哈，就是这东西！”药老大喜，一把抓过漱魂芝。

　　“叮！恭喜你完成副职业考验任务，奖励声望3000，铜币10000。”

　　天火愣愣的看着系统提示，“药老，怎么没有副职业？”

　　“你等着，这可是好东西，岂会那么快！”药老说着，快步走到了丹炉旁，将漱魂芝已经一些不知名的材料丢入其中，开始炼制起来。

　　天火期待的看着药老的动作，看来自己又要有大收获了，现在已经47100的声望，还差2900才能获得那座豪宅，一定要抢到第一个获得副职业的奖励啊！

　　十多分钟后，在二女好奇的神情中，药老打开了丹炉，而天火，双目中顿时涌出浓浓的喜意！

　　“嘿嘿，成了！”药老取出一枚丹药，屁颠屁颠的跑到天火身旁，满脸的兴奋。

　　“叮！系统提示：药老欲传授你药师职业，是否接受！”

　　天火为的就是现在啊，怎么会拒绝？

　　“叮！恭喜你成为药师，智力+10，开启辅助职业，奖励声望1000！”

　　“叮！恭喜你成为第一个获得辅助职业的玩家，奖励声望10000，经验100000，铜币10000，请再接再厉！”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个获得辅助职业的玩家，获得丰厚奖励！”

　　看着系统提示以及世界消息，天火并不意外，早就预料到第一个获得辅助职业会有奖励，只是没想到辅助职业还有属性加成，也没想到居然奖励了一万的声望，这下不愁声望的问题了！

　　辅助职业：药师

　　介绍：这是大陆上最崇高的职业，以灵草药材炼制各类辅助药水，深得大陆居民的尊敬。

　　初级：0/50000，50%几率炼制出低级药水，20%几率炼制出中级药水，5%几率炼制出高级药水，0.1%几率炼制出低级灵丹。

　　天火欣喜的看着新获得的辅助职业，虽然之前是为了获得声望，不过选择药师，何尝不是因为被药老在新手村炼制的那些丹药所吸引？

　　“别愣着，快服下这枚丹药！”药老递过一枚泛着乳白色光晕的丹药，催促道。

　　升魂丹，服用后大幅度提升炼药水平，注意：此丹10分钟后失效。

　　简单的一句介绍，却让天火愣了愣，那意思是提升熟练度吗？

　　带着疑惑，天火一口吞下了升魂丹。

　　“叮！服用升魂丹成功，药师等级+2。”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为中级药师，智力+20，请再接再厉。”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为高级药师，智力+30，请再接再厉。”

　　“呃？药老，是不是所有的辅助职业都有四大属性加成？”看着系统提示，天火并不关心药师等级，而是将注意力放在了基础属性上，一共加了60点智力啊！

　　“那是自然，不过想要辅助职业达到一定的高度，那是需要很大的天赋的！”药老得意的说道，似乎在为自己炼制的升魂丹得意。

　　天火点着头，看向了辅助职业。

　　药师，高级：0/200000，100%几率炼制出低级药水，100%几率炼制出中级药水，50%几率炼制出高级药水，1%几率炼制出低级灵丹。

　　“我想当铁匠！”听到辅助职业有四大属性加成，叶欣兴奋的开口道。

　　天火和云裳容神情古怪的看向叶欣，就那小身板，想成为铁匠？


第26章 寻找灵草

　　“干嘛这么看着我？难道不对吗？药师加智力，铁匠肯定是加力量啊！”叶欣奇怪的看了看天火和云裳容，说道。

　　“想加力量也不用去打铁吧？那么多副职业，而基础属性只有四种，可见能加力量的副职业不少。”天火摇头道，真不敢想象这小丫头去打铁的样子。

　　“可是……人家喜欢做铁匠嘛！”叶欣低头道。

　　天火和云裳容忍俊不禁，齐齐摇头，正想说话，三道世界消息却响起来。

　　“叮！世界消息：玩家一马当先炼制出灵器，成功晋升为炼器师，恭喜玩家一马当先成为第一个晋升辅助职业的玩家，获得丰厚奖励！”

　　“叮！世界消息：玩家一马当先炼制出灵器，成功晋升为炼器师，恭喜玩家一马当先成为第一个晋升辅助职业的玩家，获得丰厚奖励！”

　　……

　　这个世界消息一出现就是三遍，令所有人都是愣住，天火三人也是不可置信的看着这条世界消息，刚走出新手村第二天而已，那人居然将铁匠晋升到了炼器师，这怎么可能！

　　“哇，灵器啊，那可是比暗金装备还高级的宝贝！”叶欣震惊过后，不可置信的说道。

　　天火和云裳容都是皱着眉头，天火疑惑道：“这个叫一马当先的玩家有些古怪，进入城镇第二天就将铁匠晋升到了炼器师，并且还炼制出灵器，太不可思议了，我记得他还是第一个达到10级的玩家……”

　　“确实，这么短时间想将辅助职业练到这种程度这根本就不可能，除非他像你一样服用了什么丹药，但是铁匠又不会炼丹，奇怪！”云裳容蹙眉道。

　　天火摩挲着下巴，打开了等级排行榜。

　　第一名：玩家一马当先，职业：天择者，等级11。

　　第二名：玩家天火，职业：文圣，等级10。

　　第三名：玩家八刀灭天，职业：战士，等级10。

　　第四名：玩家桃花老妖，职业：弓箭手，等级10。

　　第五名：玩家好汉，职业：战士，等级10。

　　第六名：玩家梦醉余生，职业：法师，等级10。

　　第七名：玩家寒山隐月，职业：法师，等级10。

　　第八名：玩家南皇靖，职业：法师，等级10。

　　第九名：玩家北宫庆，职业：战士，等级10。

　　第十名：玩家骑着猪猪去旅行，职业：战士，等级10。

　　“一马当先，他的职业是天择者，这是个什么样的职业？”看着一马当先的职业，天火喃喃说道。

　　云裳容也是在查看着等级排行榜，片刻后才道：“看样子应该是很强的隐藏职业，土豪榜上他一直占据着第一，不知道是不是什么大家族的子弟，不过看着名字倒是不像，毕竟那些大家族弟子都使用家族的字号。”

　　天火摇了摇头，一马当先一直占据着土豪榜第一，财力极为雄厚，就是不知道是不是有现实中的大势力支持，若不是的话，那就太恐怖了。

　　谈论着一马当先的可不止天火三人，此刻几乎整个服务器的玩家都在谈论他，在白银装备都还屈指可数的时候，他居然得到了灵器，而且还是亲手打造出来的，简直是不可思议。

　　而在众人谈论一马当先的时候，他则静静的呆在铁匠铺中，欣喜的看着手中的长弓，“我知晓未来十年的一切，想不到还是让你抢先了许多，不过有了这件武器，嘿嘿……”

　　“天择者，什么武器都能使用，不过对付你，自然是远距离攻击的弓最合适，天火，我们很快就会相遇的，到时候……嘿嘿。”

　　阿嚏！

　　天火打了个喷嚏，揉了揉鼻尖，“谁在想我……”

　　“嘻嘻，我看是有人骂你还差不多，谁会想你？”叶欣打趣道。

　　天火翻了翻白眼，“走，带你们去看看我的豪宅！”

　　“等等啊，急什么，我这里还有事情呢！”药老挡住了天火的去路，说道。

　　“呃？药老，怎么了？”

　　药老嘿嘿一笑，“嘿嘿，你忘记熔岩妖莲了？我已经琢磨出来了，不过还差两件很重要的材料，若是得到这两种东西，我一定能为你炼制出强大的灵丹！”

　　天火眼睛一亮，灵丹！上次在新手村服用的蓝灵血丹为天火带来了巨大的好处，这次得到的熔岩妖莲一定能炼制出更强的灵丹！

　　“还差什么？我去找来！”天火难掩兴奋，说道。

　　药老摸出了熔岩妖莲的茎干，“这根茎干无法用来炼丹，或许有其他用处，你先留着，至于那两种材料，其一是灵魄芝，其二是千年紫参，两种灵草都十分难得，不过……嘿嘿。”

　　天火翻了翻白眼，“药老，就别卖关子了，快说吧！”

　　“哈哈，灵魄芝放眼整个三级区域都没有，不过我却知道，城主府有一株，而千年紫参嘛，据说在城南的一个盗匪团手中有一株。”药老笑道。

　　天火愣了愣，城主府那株倒不用发愁，只要完成了城主的任务，就能进宝库，一定能找到灵魄芝，而千年紫参就有些麻烦了，居然在盗匪团手中，看来还得和第二个盗匪团有纠葛呢！

　　“可能需要不少时间，等我找到了这两种灵草就回来，药老，你一定要保管好我的熔岩妖莲啊！”天火交待道。

　　“放心去吧，越快越好！”

　　“叮！恭喜你接受任务：寻找灵草，请查看！”

　　任务：寻找灵草

　　任务难度：A级

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：熔岩妖莲乃难得的天材地宝，不过想要炼制成丹药，需要其他灵草的辅助，寻找到灵魄芝和千年紫参，药老便有把握炼制成功。

　　看着任务面板，天火心中暗叹，这个任务得排在城主之后了，毕竟想要灵魄芝，得进天炎城宝库才行。

　　离开药店，天火带着二女朝售房大厅走去，只要领到豪宅的钥匙，就能放心的去城西找那个盗风团，得到宝库的钥匙，便完成三个条件之一。

　　“请问乌大叔在吗？”在大厅中扫视一圈，并没有见到上次那个中年男子的身影，天火不由朝一位接待员问道。

　　“哦，是你啊，乌掌柜有过交代，请跟我来。”接待员说着，领着天火朝大厅深处的房间走去。

　　二女好奇的打量着大厅，他们可不知道天火已经购买了豪宅，带着疑惑跟随天火而去。

　　“咱们天炎城的房屋分为普通、中等、高等、豪华四个等级，高等和豪华的都是带有院落的，想不到大小姐会为你买下一座豪华的院落。”接待员早就知道了文瑶为天火买下豪宅，不过到了现在也还是诧异不已。

　　天火点着头，悄悄看了看叶欣和云裳容，却见二女都是紧紧盯着天火，不过却没有多说什么。

　　“哈哈，小兄弟你来了！58100的声望，厉害啊！”乌掌柜的刚出房间就看到了走来的天火几人，不由笑道。

　　“前辈你好！现在我的声望够了吧？”天火也是一笑，心中却有些激动，豪宅啊！

　　虽然这是游戏，不过房地产恐怕不比现实中便宜多少，而且天火的身体都在游戏中，有座房屋的话自然再好不过了！

　　现在游戏初开，只发放了一千万个名额，对于有着五十多亿人口的平行世界来说不过是小数目，但是以《天命世界》的魅力和政府的影响力，下一步只怕大部分都会争先恐后的进入其中，到时候，大量的经济将会往游戏中转移，而到了那个时候，房产的价格只怕会飙升。

　　毕竟房产能用来开店，交易游戏中的物品，像现实中一般，也是必不可少的。

　　“当然够了，呵呵，这是你的钥匙，收好了！”乌掌柜递过一串钥匙，笑道。

　　“叮！系统提示，恭喜你获得豪宅，作为第一个购买豪宅的玩家，特奖励豪宅升级为独有的超级豪宅，附送高级管家1名，高级仆人10名，奖励独有技能，请选择管家和仆人性别！”

　　就在天火接过钥匙的这一刻，系统提示音响了起来，让天火一愣，这下总算明白了乌掌柜昨天那神情的含义了，果然，第一个购买豪宅是有奖励的，而且这奖励不可谓不丰厚！

　　“男性管家，女性仆人5名，男性仆人5名。”

　　“叮！管家和仆人已经发放到超级豪宅内，请前往查看。”

　　“爽！”天火大喜，虽然还不清楚管家和仆人有什么用处，但是光那超级豪宅的奖励，就足以让天火心动了，独有的超级豪宅啊，也就是说，这是其他玩家不可能拥有的！

　　超级豪宅独有技能：回家。

　　技能介绍：不管身在何处，只要是非特殊地图，只要是非战斗状态，一个念头就能借助超级豪宅的传送阵回家。

　　简单的介绍，却让天火涌出了不可置信的神色，以后自己连回城卷轴都免了！

　　“啊！云姐姐，他们叫我们了，怎么办？”就在这时，叶欣无奈的说道。

　　云裳容也是在查看着信件，无奈的摇了摇头，“天火，我们过几天再来找你，现在慈善会有事得下线了。”

　　天火点着头，扬了扬手中的钥匙，“1号豪宅，到时候记得去坐坐。”

　　二女点头，随即身形渐渐淡去，显然是下线了。

　　“回家！”使用出技能，天火只觉眼前的景色变幻，稳定下来时，已经出现在了豪宅中。


第27章 强大的一马当先

　　一回到豪宅，只见六男五女恭喜的躬身行礼道：“见过主人！”

　　天火一愣，这十一人就是系统赠送的管家和仆人吧？

　　“欢迎主人回家！”服饰与其他十人不同的老者走上前来，躬身道。

　　天火摸了摸鼻尖，被人这样称呼，还真不习惯呢，不过系统赠送给自己的，自己应该有权限改变这个称呼。

　　打量了老者片刻，天火已经看到了老者头顶的字样：天火的管家，不过还是开口道：“前辈，你是我的管家吧？”

　　“是的，主人，我会为主人负责豪宅中的一切事务。”管家说道。

　　天火点着头，自己这豪宅其实也没有什么事务需要管理，何况自己还大部分时间都不可能回来呢！

　　似乎看懂了天火的心思，管家又躬身道：“主人，咱们的超级豪宅功能很多，还有位置最好的铺面，可以开设店铺……”

　　“管家，都能开设什么店铺？”天火打断了管家的介绍问道，一般的店铺都是专业的，只能买卖一种类型的物品。

　　“什么都行，最好是开设杂货铺，什么都能买卖，不过铺面太大，我们用不了那么多，我建议将二楼的铺面出租……”

　　天火摆了摆手，“二楼？我先看看。”

　　说着，天火走出了客厅，入眼便是一个占地数亩的院落，平整而肥沃的土地，此刻还空无一物。

　　“主人，这里是后院，可以种植灵草灵果之类的东西。”管家跟随在天火身后，解释道。

　　天火一愣，后院？那自己不是走错了……

　　再度穿过客厅，果然来到了前院，这里与后院不同，这里错落有致的布置着亭台楼阁，假山水池各种花草密布，令人心旷神怡。

　　“真不错……”天火喃喃道。

　　沿着前院中心的小道，天火看到了前方还有一套大大的古风建筑，“那是谁的房子？”

　　“主人，那就是我们的铺面，一层有三个铺面，中间那个铺面最好，与广场和主街道相邻，二层没有分开，是一个广阔的大厅，这套房子是天炎城最大的。”

　　天火错愕的看着那古风建筑，自己的超级豪宅有两大套楼房，中间夹着占地数亩的亭台楼阁，这超级豪宅，也占地太广了吧！

　　“主人，让铺面闲置的话太浪费了，我建议立刻开设一个店铺，因为超级豪宅的关系，我们能开设综合型的杂货铺。”管家说道。

　　天火摩挲着下巴，这可是天炎城最好的位置，开设什么店铺都能赚钱，但是自己卖什么？没东西可卖啊！

　　“而且那十位仆人都是高级仆人，各自拥有不同的高级辅助职业，炼药、打造装备、工艺、裁缝、鉴定都没有问题。”管家又说道。

　　天火一愣，十位仆人居然都有辅助职业？而且还是高级，自己也只是高级而已啊，这回捡到宝了！

　　“好，那就由你负责，中间那个铺面拿来开店，收购各种材料，由仆人们加工后再贩卖，不过就这么几人，恐怕货物不够卖吧！”天火说道。

　　“主人，那不用担心，其他店铺有的，我们也能向他们进货，以我的能力，五六折批量进货没有问题。”管家道。

　　天火的嘴角勾了起来，如此一来，自己什么都不用管，等着数钱就行了啊！

　　反正那十人是系统送给自己的，为自己干活也不会有怨言，这生意，值得做！

　　“嗯，我没时间来管理这些，交给你了，我不需要的东西也会交给你出售，尽量多铜币！”天火笑道，随便管家怎么弄，总不至于亏本吧！

　　“主人，那咱们的杂货铺取个什么名字？”

　　天火思索起来，这还真是个麻烦事情，必需要吸引人才行啊！

　　思索了片刻，天火一笑，“王者之家，嘿嘿，想要变得更厉害，都来这里吧！”

　　“叮！系统提示：恭喜你开设店铺，作为第一个开设店铺的玩家，税收永久减免10%，只需缴纳1.2%的税收。”

　　“叮！世界消息：热烈庆贺第一个由玩家开设的店铺王者之家开张！”

　　随着天火定下了店铺名字，系统提示音也是响起来。

　　“原来店铺还需要上税的，11.2%的税收，真高啊！幸好被减免，不然还真担心亏本。”天火喃喃道。

　　剩下的，不用天火去插手，有高级管家在，他会去与其他店铺协商进货的事情，而天火，等着数钱就行。

　　不过天火发现，自己的面板中多了一个界面，店铺！

　　店铺：王者之家。

　　店铺物品：无。

　　出售记录：无。

　　收购记录：无。

　　盈利金额：0。

　　看着这个界面，天火大喜，天命世界考虑的还真是周到，如此一来，自己完全能随时随地掌握店铺的情况。

　　想到这，天火打开了文圣之戒，将其中的所有装备都取了出来，这些虽然都是白板装备，不过比起系统商铺中的那些，属性还是强上许多，“管家，现在土豪很多，这二十三件装备都定价格为100000，挂在橱窗里面自动出售。”

　　“主人，这么高的价格，有人买？”管家看了看这些装备的属性，这些都是10级的白板而已，居然定价10万铜币，傻子才会买！

　　“不用有人买，当作是招牌就行，另外，这本技能书，定价7个9，暂时当作镇店之宝，等我打到好东西再换下来。”天火摸出撞击技能书递给管家。

　　7个9，那可是九百九十九万，加上一个铜币就是一千万，这样挂上去，更能吸引别人的目光，毕竟技能书很难打到。

　　管家点着头，他自然明白天火的意思，这本技能书就不是拿来卖的，而是拿来看的！

　　做完这些，天火独自朝着城西走去，耽搁了这么久，也该去做城主的任务了，先找回宝库的钥匙，剩下的就好办了！

　　城西的地势与城南不同，这里尽是崇山峻岭，高大的树木汇聚成森林的海洋。

　　看到眼前的情形，天火算是明白过来，难怪城主找不到那些盗匪，躲入这崇山峻岭中，还如何能寻找啊！

　　天火皱着眉头，原本还想利用隐灵玉佩附带的隐身技能潜入盗风团的老巢，可是现在看来，自己恐怕连他们的老巢都没法找到。

　　不过那可是天火的希望所在，不管能不能找到，都得尽力而为。

　　走进山间密林中没多远，天火耳旁便传来了一阵打斗声，带着疑惑，天火朝着那打斗声传来的方向走去，很快，场中便出现了惊奇的一幕。

　　只见一个白衣青年手持长弓，灵巧的游走在林间，每走出几步，便开弓射向不远处，循着青年的攻击目标看去，天火不由诧异起来，BOSS！

　　那是一个完全由石头组成的石头怪物，四五米高的身躯，走动间速度不快，不过每一步踏下，地面都是一阵颤动。

　　石头巨怪（白银BOSS），等级15，HP92000，攻击690，防御530。

　　召唤属下：每次召唤出十头属下帮忙战斗。

　　疯狂的石头：召唤出来自天外的石头，对半径10米范围内的目标进行攻击，对目标造成90%的伤害，持续时间10秒。

　　“白银BOSS！好高的防御！”天火失声道，这个石头巨怪的防御居然比新手村那头暗金BOSS的防御还高，攻击和血量倒是差距不小。

　　看清了石头巨怪的属性，天火又朝着那青年看去，不由一愣，“他就是一马当先？文圣之眼！”

　　人物名称：一马当先

　　职业：天择者

　　辅助职业：炼器师

　　等级：11

　　升级经验：122040/721200

　　HP：3120/3120

　　MP：1360/1360

　　物理攻击：820-1420

　　法术攻击：1090-1135

　　防御：390

　　其他属性无法查看。

　　出于对一马当先的好奇，天火忍不住使用了文圣之眼去查看，不过查看到的属性，却是让天火大惊失色，仅仅是11级的他，居然有着强大得可怕的属性！

　　-1320！

　　石头巨怪头顶冒出的伤害将天火拉回神来，天火吞了吞口水，“灵器，他的属性比我强大了一倍多，一定是因为灵器的问题，而且物理攻击和法术攻击都这么高，说不定他的天择者这个职业是双力同修的职业！”

　　天火急忙再度朝着场中看去，只见一马当先远远的避让在石头巨怪的攻击范围外，而石头巨怪的速度太慢，无法跟上他的速度，导致一马当先轻松的攻击。

　　一马当先每一次攻击，都带走了石头巨怪上千的血量值，让天火一阵惊诧，那石头巨怪，可是有着530的防御啊，在一马当先身前居然如此不堪一击！

　　嗖！

　　就在天火惊诧间，一道破空声响起，随即只见一道流光呼啸而来，还不待天火反应，便穿透了自己的胸膛，顿时，剧痛传来。

　　“天火？嘿嘿，真是人生何处不相逢，不过这一次，你没有那么幸运了吧？”

　　天火忍痛拔出胸口的箭枝，这一箭，居然带走了自己1380的血量！

　　“我们认识？你别误会，我只是看看，不是和你抢BOSS。”在天火看来，一马当先这样的高手还是不要得罪的好，不过听他的意思，似乎认识自己。

　　“抢BOSS？哈哈，现在的你还不配！没看错的话你手中的还是新手剑吧？”一马当先眼中闪动着玩味之色。

　　天火眉头一皱，正想说话，一马当先却是大笑起来，“现在的你10级，嘿嘿，若是死在我手下，可是会降低3到5级的，准备好回新手村了吗？”

　　天火眉头拧了起来，自己可只有一次生命，若是死了，那就真的死了，“你我无冤无仇……”

　　不待天火说完，一马当先已经动了，只见其长弓一开，又是一道流光呼啸而来！


第28章 藏宝洞

　　看着刺破空气呼啸而来的利箭，天火只觉一阵凉意从脚底冒出，急忙闪避开去。

　　稳住身形，天火藏在了一棵大树后，“一马当先，我以前没见过吧？这是为何？”

　　天火十分疑惑，自己在现实中认识的人不多，绝对没有得罪过谁，可是眼前的一马当先居然见到自己就想杀自己，一定有什么误会，天火暗暗想到。

　　“为何？因为在未来我们会是敌人，我不但现在要杀你，以后也一样，见你一次杀你一次，绝不会给自己留下后患！”一马当先沉声说道，随即又开弓。

　　砰！

　　利箭直接穿破了大树，刺在天火的后背，一阵剧痛传来，-635的伤害从头顶冒出，天火咬牙再度将箭矢拔下，服用着青灵丹，“你妹的，别怪我不客气了！”

　　“哈哈，就凭你？”一马当先不屑的说道，还抽空转身射了石头巨怪一箭。

　　天火感受着剧痛飞快的离体而去，猛的转身探头看向了一马当先，只见二人的距离差不多二十米，自己的攻击距离足够！

　　“善恶模式，口诛，百战沙场碎铁衣……”

　　-260，-270，-245……

　　一连串的伤害从一马当先头顶冒出，不过只能对他造成两百多的伤害，让天火眉头皱了起来，比起一马当先，自己的攻击太低了啊！

　　而一马当先则是不屑的一笑，猛的开弓，“三连诛杀！”

　　嗖嗖嗖……

　　密集的破空声再度响起，让天火一惊，自己已经只剩下了一半的血，怎么可能抗住对方三次攻击啊！

　　想到这，天火不敢犹豫，根本来不及看脚下的地势，一个驴打滚就想避让开去，不过这一打滚，天火只觉一阵天旋地转，“靠！好大的坡！”

　　只来得及一声怒骂，天火已经顺着山坡滚了下去，天旋地转中根本无法止住身形，而此刻，一连串的-1的伤害值不断的从头顶冒出。

　　“该死的，该不会成为游戏中第一个摔死的玩家吧？”天火心中怒骂着，可是身形根本停不下来。

　　砰！

　　突然，天火只觉一阵失重的感觉传来，随即重重的砸在了地上，随着恶心想吐的感觉涌现，天火大口喘息起来。

　　而林中的一马当先也是皱眉看着这一幕，随着天火摔下山坡，很快就滚进了密林中消失不见，根本无法追击，只得咬牙无奈的放弃，“算你运气，下次可没这么幸运了。”

　　良久，天火眼前才恢复正常，跌跌撞撞的爬起来，甩了甩头，却见自己的血量居然只剩下了380，这还是在守卫者每秒自动恢复15点的情况下，在自己刚摔下来的那一刻，只怕血量只剩下个位数了吧！

　　天火急忙服下青灵丹和金疮药，这才打量起四周来。

　　这是一个隐秘的山洞，一束光束从上方的洞口中射下，将整个山洞照亮，显然，天火就是从那洞口中摔下来的。

　　距离洞口有着五六米高，没有借力的地方，根本没有可能爬上去，打量了片刻，天火无奈的将目光移向了四周，游戏中一般都不会设置死局，这里应该还有其他出口。

　　转身间，天火便见到一条通道，不知延伸向何处，奇怪的是，这通道有着人工开凿的痕迹，而且在洞壁上，居然有着已经点燃的火把！

　　“文圣之眼！”毫不犹豫的，天火使用了文圣之眼，希望能看出点什么来！

　　孔氏火把：盗风团二当家祖传秘技所制作的把火，一经点燃，十年不熄灭。

　　“十年不灭？好东西啊！”天火大喜，眼下这山洞中每隔四五米就插着一个火把，一个火把居然能点燃十年，这可是探险必备啊！

　　飞快的取下第一个火把，天火却是一愣，“盗风团二当家？盗风团？不会这么巧吧？”

　　天火想要进入宝库的第一个条件就是找回钥匙，而那钥匙正在盗风团手中，眼前的情形看来，这里显然是盗风团的地盘！

　　想到这，天火眼睛亮了起来，也不急着前行，不断的服下药水等待着HP的恢复。

　　片刻后，天火的血量已经恢复过来，“隐灵！”

　　隐灵：主动技能，施展后进入隐身状态，移动速度降低50%，每秒消耗MP10，战斗状态无效。

　　这是隐灵玉佩附带的技能，每秒消耗10点MP，不过天火有着守卫者勋章，每秒能恢复15点MP，完全能抵挡这个技能的消耗。

　　进入隐身状态，天火只觉自己的双脚如同陷入了泥潭一般，前行的速度大降，不过在这未知的地方，速度慢点没什么，只要保障自己的安全就行。

　　看着山洞洞壁上的火把，天火隔一个取一个，当取下第六个的时候，前方传来了一阵话音。

　　“大当家也真是的，这么好的事情居然不带上我们，可惜啊！”

　　“嘿嘿，我才不想去呢，在这里看守宝库多好啊，安全！”

　　“切，胆小鬼！”

　　“嘿嘿，我可不是胆小，而是现在的城主有些不好惹，已经灭了那么多盗匪团，若不是我们这里隐蔽，只怕也难逃被灭的下场，所以还是留下来看家比较好。”

　　处在隐身状态，天火依旧小心翼翼的看去，生怕动静太大而引起对方的注意，再度前行几步，一个开阔的石厅出现在了天火眼前。

　　石厅的一侧，有着一道石门，石门两侧，两个獐头鼠目的家伙正百无聊懒的盘坐着，有一句没一句的闲聊。

　　盗风团喽啰，等级15，HP2100，攻击160，防御90。

　　说明：盗风团最低级的喽啰，只有看门的份。

　　两个喽啰的属性一样，天火暗暗计算一番，以自己现在620的书卷攻击，需要五六个字才能杀死他们，只是不知道附近还有没有其他喽啰。

　　想到这，天火也不急于出手，小心翼翼的继续前行，过了石厅，来到了另一条通道中，这条通道有着上百米长，弯弯曲曲的延伸向前方，不过通道中没有人。

　　看到这，天火一喜，那两个喽啰看守的是盗风团的宝库，常年打劫下来，他们的宝库中只怕累积了难以想象的财富，不过现在，都便宜自己了！

　　而且说不定天炎城宝库的钥匙也存放在这里啊！

　　“盗风团的宝库，我来了……”天火兴奋的转身走去，外面的通道中没人，在这里动手也不怕引来麻烦。

　　很快，再度回到了宝库前，不过看着那个紧闭的石门，天火又犯愁，若是杀死这两个喽啰，不知道能不能打开石门，若是打不开，那不就白费了？而且一旦盗风团发现少了这两人，自己就危险了。

　　思索间，天火皱眉朝着石门使用了文圣之眼。

　　藏宝地石门：门后乃盗风团的藏宝之地，不过想要开启石门，需要找到石门的钥匙。

　　“果然如此！”天火暗道，细看之下发现在那石门的中心处，有着一个小孔，想必就是插钥匙的孔了。

　　瞥了两个喽啰一眼，天火无奈的放弃，就算杀了他们也没有用啊，没有钥匙根本进不去不说，还会打草惊蛇。

　　“大当家他们应该快回来了吧？不知道这次他们弄到了多少好处。”

　　“几万金币是不成问题的，嘿嘿，等着看吧！”

　　两个喽啰缓缓起身，靠在洞壁上继续闲聊，而天火闻言，却是眼镜一亮，不是没有机会啊，听这二人的意思，待会这石门会打开，那么自己的机会不就来了？

　　只要进了这个藏宝洞，事情就好办了，“真是天助我也，即便被困在里面几天都值了……呸，乌鸦嘴！”

　　就在这时，外面的通道中传来了一阵沉重的脚步声，天火眼睛一亮，闪到石厅一侧静静的等待起来。

　　随着脚步声越来越近，天火凝神屏息等待起来，只见一个壮硕的大汉领头走了进来，在其身后，几个抬着大红箱子的喽啰紧跟着。

　　“见过大当家！”一见到这大汉，守门的两个喽啰急忙将身体站得笔直，恭敬的说道。

　　天火也是看到了大汉头顶的红色字样：盗风团大当家。

　　红色名字的NPC，那就是代表着是大恶之人，不过此刻天火不敢使用文圣之眼去查看，生怕被大汉察觉。

　　大当家点了点头，二话不说便从怀中摸出一把钥匙插在石门上转动起来。

　　轰隆隆……

　　石门缓缓升起，一阵耀眼的金光从中传出，让众人的眼睛都亮了起来，天火更是双目发直，这得有多少黄金啊！

　　“抬进去，然后咱们出发，下一票更令人期待呢！”大汉开口道，雄浑的声音令石厅都是微微发颤。

　　说着，大汉走到了一旁让出道来。

　　天火眼睛一亮，石门已经大开，就是现在！

　　毫不犹豫的，天火快步前行，蹿进了藏宝洞中，靠着山壁就停了下来，心中却是激动无比，终于进来了！

　　几个喽啰放下大红箱子便转身而回，而石门也是缓缓落下。

　　砰！

　　随着石门彻底落下，天火长长的舒了口气，从隐身状态走了出来，现在，这藏宝洞中的一切都是自己的了！


第29章 身陷虎穴

　　这是一个上百平米的石厅，石厅四周点着孔氏火把，将整个石厅照的通明。

　　在火把的照耀下，整个石厅都是在黄金的渲染下成了金黄色。

　　天火解除了隐身状态，惊诧的打量着眼前的藏宝洞，只见一个个木箱堆积了三四米高，打翻的一些木箱中散落出金币，将木箱堆都淹没了大半。

　　天火狠狠的吞了吞口水，这些可是金币，一个金币就相当于一百铜币，眼前这些数不清的金币，让天火有种暴发户的感觉。

　　天火随手抓起一把金币，系统提示音也是响起，“叮！系统提示：获得金币23。”

　　“奇怪，难道只能一个个的拾取？”天火疑惑的喃喃道，自己的文圣之戒可是有着被动技能，可是现在居然没有反应，否则的话只怕瞬间就能将这些金币收起来。

　　“文圣的悲哀：被动技能，自动拾取等级X5米内的物品。”

　　看着文圣之戒附带的被动技能，天火皱了皱眉，被动技能是自动生效，无法使用的，可是现在有些麻烦，这个技能没有触发，那就只能靠自己一个个的拾取了。

　　看着堆积成小山般的木箱，天火无奈的摇了摇头，“拼了，这些可都是钱啊！”

　　“叮！系统提示：获得金币560。”

　　“叮！系统提示：获得金币563。”

　　……

　　天火直接站在木箱堆前，大把大把的将金币朝着怀中揽过来，而系统提示也是不断的响起。

　　几个小时过去，眼前的木箱堆已经矮了一大截，天火气喘嘘嘘的躺在上面，“这才拾取了十多万金币，也太累人了吧，幸好是金币，若是铜币的话，恐怕得放弃了。”

　　休息了片刻，天火继续拾取金币，然而俯身间天火却是眼镜一亮，只见在这些木箱堆之后，居然有着一个货物架，之前被木箱堆阻拦了视线，根本没有发现。

　　货架上，几个精致的木盒、玉盒静静的摆放着，也不知道其中放置了什么东西，不过天火心中却是激动起来，真正的好东西，只怕都在其中！

　　一个翻身从木箱堆上掠下，天火快步跑到了货架前，拿起木盒就打开查看起来。

　　幸运石：天外落下的奇特石头，镶嵌到装备上能提升物品爆率和攻击伤害最大值。

　　血灵石：罕见的宝石，镶嵌到装备上能提升生命恢复速度。

　　妖丹：高级怪物体内生成的奇特物品，拥有强大的力量，可用于炼制丹药。

　　三个木盒，每个木盒其中只有一件物品，天火见过妖丹，并不觉得如何，然而那枚幸运石和血灵石却让天火眼睛亮了起来，急忙收进了文圣之戒中，又朝着玉盒看去。

　　融魂果：天地异果，服用后50%几率获得智力+50、MP+500，50%几率爆体而亡。

　　地灵果：天地异果，服用后60%几率获得体质+50、HP+500，40%几率石化3年。

　　“卧槽……果然是东西不能乱吃，不过药老应该有办法，嘿嘿，发了！”看着两枚灵果，天火激动起来，若是炼制成丹药，一定能抹除那副作用！

　　收起这些东西，天火将目光移向了那个仅有巴掌大小的青铜色盒子上，不过任由天火努力，都无法将这个盒子打开，不由疑惑的使用了文圣之眼。

　　神秘的盒子：天炎城老城主之物，被盗风团打劫而来，一般人无法开启。

　　“老城主？会不会是钥匙？”天火收起盒子，想到了一个可能，听现在的城主说过，天炎城宝库的钥匙被老城主带走了一把，而后又被盗风团抢走，那么这个盒子很有可能是装的是钥匙！

　　天火打不开，不代表城主不能打开，将这个盒子带回去，说不定就能完成第一个条件！

　　又过去几个小时，天火已经将所有金币都拾取，只剩下最后一个大红箱子了。

　　打开箱子，却见其中整齐的折叠摆放着一套大红的衣服，衣服上静静的摆放着一个凤冠。

　　“凤冠，红方巾，红娟衫，绣花红袍，天官锁，霞帔，子孙袋，红裙、红裤、红缎绣花鞋，卧槽，这是谁家嫁女儿，这么倒霉，凤冠霞帔都被抢劫来了！”天火诧异的说道。

　　“叮！触发任务：柔儿的嫁妆，是否接受？”天火的话音刚落，系统提示音便响了起来。

　　天火挑了挑眉，这些东西都在自己眼前，这个任务应该不难，“接受！”

　　“叮！恭喜你接受任务：柔儿的嫁妆，请查看。”

　　限时任务：柔儿的嫁妆

　　任务难度：B级

　　任务奖励：未知

　　任务惩罚：等级降低3级

　　任务介绍：天炎城第一大善人的千金出嫁，却不想量身定做的凤冠霞帔被抢，这可急坏了大善人，若能在一天内归还，大善人必然重赏！

　　“一天时间限制，有点扯淡，一天能不能出去都不知道……”天火喃喃道，有些担忧起来，因为任务失败的话可是要降低3级的。

　　收起整套的凤冠霞帔，天火四处打量起来，见已经没有了值钱的东西，便走到石门前查看起来，希望能找到机关打开石门。

　　不过很快天火就失望了，别说机关，石门光滑无比，连个凸起都没有。

　　“不知道那大当家下次是什么时候来打开石门，只有五个包子了，若是十天半月的，我不被饿死才怪……”天火无奈的自语道。

　　摇头间，天火却是一怔，自己不是得到了一个回家的技能吗？

　　“哈哈，成了，回家！”

　　“叮！系统提示：特殊场景无法使用该技能、无法使用回城卷轴！”

　　天火的笑容僵在了脸上，“特殊场景？不就是个藏宝洞吗？”

　　无法快速回去已成事实，天火无奈的四处查看起来，不过这石厅完全是密封的，根本没有出路，见到这一情形，天火不由担忧起来，不知道游戏中有没有氧气的设定。

　　若是有的话就麻烦了，这个石厅只有一百多平米，四五米高，氧气可是有限的，在完全密封的情况下，恐怕不能坚持太长的时间。

　　自己已经进入这里半天的时间，加上那些火把的消耗，只怕氧气能供应的时间已经不长。

　　一想到这个问题，天火心中一凛，急忙取下一旁的火把，然而紧接着天火却是色变，地面都是石质的，根本找不到灭火把的办法，而那些木箱，肯定无法坚持到火把被灭，就会被点燃，到时候麻烦更大。

　　思索间，天火却感觉都头脑开始犯晕，果然，这可是氧气不足的征兆！

　　天火大惊，一咬牙，拿着火把就往石门上砸去，不能等下去了，否则就死定了！

　　“咦？这宝库的石门似乎在响！”门外，之前的两个喽啰齐齐扭头说道。

　　“真的在响，不会是有兄弟被关在里面了吧？”

　　“不可能，这都过去半天了，若是咱们兄弟被关里面的话早就敲门了。”

　　“也对，那就别管了。”

　　说着，二人便转身继续守护起来，没有了声音。

　　天火隔着石门隐隐听到二人的对话，不由一愣，不管的话自己就真完蛋了，若是像其他玩家一样拥有无数次复活的机会还好，挂了就挂了，但是天火不行啊，就只有一次生命啊！

　　脑袋越来越昏沉，天火更是焦急起来，继续敲打着石门，“再不开门，老子毁了你们的财宝！”

　　“咦？你听到声音了吗？好像说要毁了我们的财宝？”一个喽啰说道。

　　“别理他……不对，快去禀告大当家啊，若是财宝没了，咱们人头就要落地了！”

　　说着，一个喽啰飞快的跑出了石厅。

　　而天火，有气无力的瘫软下去，浑身已经冒出了密集的汗珠，大口呼吸却有些呼吸困难的感觉，只觉得眼前越来越黑，渐渐的没有了知觉。

　　很快，之前的大汉领着一群人赶来，飞快的打开了石门，却见昏迷不醒的天火瘫软在地，而宝库中的财宝，已经彻底的消失不见，只剩下了一个空箱子。

　　大汉脸色阴沉，看着昏迷不醒的天火，咬牙道：“东西一定在他身上，还没死，哼！绑起来！”

　　不知过了多久，天火只觉脸上突然传来了一阵凉意，顿时惊醒，却发现自己的四肢已经无法动弹。

　　“醒了？哼！交出老子的财宝！”入眼的是大汉愤怒的大脸。

　　天火愣了愣，自己得救了？不过看样子又陷入了虎穴啊！

　　“哟？大当家，这异世界的冒险者嘴还挺硬的，要不咱们用刑？嘿嘿。”一个干瘦的中年男子说道。

　　大当家瞪了那干瘦男子一眼，阴沉的目光移向了天火，“小子，不想吃苦头就交出财宝来！”

　　天火回过神来，打量着四周的情形，只见已经环境大变，不再是洞穴，而是木屋连连的山脉中，不由一喜，可以使用技能了！

　　“叮！系统提示：身体被束缚，无法使用该技能！”

　　看了看被绑住的四肢，无奈的摇头，这回麻烦了，得想办法脱身才行，思索间，天火一笑，“盗风团大当家对吧？要我交出财宝也行，不过你得答应在我交出之后放我走！”

　　大当家眼睛都没眨，痛快的说道：“好！”


第30章 第三个条件

　　大当家没有丝毫的犹豫就答应了天火的条件，不过天火却看到了大当家眼中闪过的厉色，不由心中一凛。

　　看着大当家眼中闪过的神色，天火如何不明白，只要自己一交出那些财宝，就死定了！

　　不过不容天火多想，几个喽啰已经过来为天火松绑，而不远处的其他喽啰，则是戒备起来，将天火可能的逃跑路线都封锁起来。

　　大当家也是紧紧盯着天火的双手，似乎害怕天火摸出回城卷轴一般。

　　使用回城卷轴并不麻烦，只需要撕开卷轴就行，不过那也需要时间，所以大当家只要戒备着，就不怕天火利用回城卷轴逃跑，毕竟那东西是能打断的。

　　“已经为你松绑了，我的财宝都交出来！”大当家沉声道。

　　天火环视一圈，小心翼翼的看向了大当家，“大当家，敢问一句，你的实力如何？”

　　大当家疑惑的看着天火，随即冷冷一笑，“想知道，那就让你看看！”

　　说着，大当家头顶的字样开始变化起来，而天火也是悄悄使用了文圣之眼。

　　盗风团大当家（暗金BOSS），属性未知。

　　天火吞了吞口水，暗金BOSS啊！在文圣之眼下还属性未知，那就是超过自己20级的超级存在啊，当初那新手村15级的暗金BOSS都那么恐怖，眼前的可是人形怪物，实力肯定更强。

　　大当家得意的笑着，“这回你死心了吧？嘿嘿，若我要杀你，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。”

　　天火小鸡啄米似的点着头，大当家见状，不由大笑起来，他相信在自己实力的震慑下，眼前的天火必然不敢反抗，“哈哈，交出来吧！”

　　天火急忙点头，“大当家，那么……再见！”

　　话音一落，天火的身形突然消失不见，大当家的笑容僵在了脸上，随即咆哮起来，“人呢！”

　　其余众多喽啰也是诧异的左顾右看，可惜，场中已经没有了天火的身影。

　　天火拍着胸脯出现在自己的豪宅中，长长的舒了口气，“真是吓死人，起码是三十级的暗金BOSS，幸好没有对我出手……”

　　天火自然是使用了回家技能，在那种强大的BOSS眼前，回城卷轴绝对无效，天火相信，若是摸出回城卷轴，第一时间就会被大当家留在战斗状态，到时候，根本没有机会离开。

　　然而技能就不一样了，回家技能可是瞬发，让天火躲过了一劫，“这回爽了，只要完成城主的任务，得到文圣之冠后实力必然暴涨，到时候，什么一马当先，给老子去死。”

　　平复着心情，天火走出了客厅，朝着铺面走去。

　　管家领着几位仆人正在忙碌着，除了那些自动贩卖的货物，还是需要他们手动贩卖的，不过几人见到天火前来，急忙躬身行礼，“主人，您回来了！”

　　店中的几位玩家惊诧的看着这一情形，虽然他们早已知道这个店铺是玩家开设的，可没有想到会是天火。

　　天火头顶的名字没有隐藏，自然落入了众人眼中，“他是第一个踏入三级城镇的玩家，想不到是他开的玩家商铺。”

　　“是啊，好厉害，要是成为我男朋友就好了，有这个店铺，一定有花不完的铜币。”一个女玩家双目冒着小星星，不过她似乎没有想到自己那窝瓜脸。

　　天火干咳着，被那些玩家当面议论，有些不自在，急忙转身走回了前院中，这里是其他玩家无法进来的。

　　管家也是急忙跟了上来，“主人，那些装备已经卖完了，就连咱们的镇店之宝都没了！”

　　天火一愣，镇店之宝？不就是那本被自己定价7个9的技能书吗？哪个傻子连这都买？

　　店铺：王者之家。

　　店铺物品：金疮药（小）9999，金疮药（中）9999，金疮药（大）9999，魔法药（小）9999，魔法药（中）9999，魔法药（大）9999。

　　出售记录：

　　玩家好汉：金疮药（小）9999，金疮药（中）9999，金疮药（大）9999，魔法药（小）9999，魔法药（中）9999，魔法药（大）9999，白板装备23件，8539376铜币。

　　玩家八刀灭天：撞击技能书，9999999铜币。

　　……

　　收购记录：无。

　　盈利金额：18753568。

　　“卧槽，真是土豪啊，八刀灭天，肯定是八刀家族的人，一千万买一本这样的技能书……”天火有些无语，土豪就是不一样啊，出手就是大方！

　　扣除了1.2%的税收，自己居然赚了一千八百多万铜币，天火有些难以置信的感觉，这才是半天多的时间啊！

　　“主人，我们贩卖的药水是从系统商铺以6折的价格进的货，随时保持在9999的数量，我们贩卖的价格也便宜了一些，所以销量不错，不过目前只沟通了药店，其他商店暂时还没有沟通。”

　　天火点着头，“你注意一下，下次那个叫好汉的玩家再来的话，给他打八折。”

　　“哦！那可是大客户啊，一次就买光了我们所有的药水，不过有系统店铺的供应，仅仅一分钟咱们又满货。”管家点着头，又道：“主人，是所有东西都给他八折？”

　　天火犹豫一番，点头道：“暂时都八折吧！”

　　好汉给天火的印象不错，而且这个价格自己也不会吃亏，倒是无所谓，思索间，天火神秘一笑，“八刀家族的人来的话，除了从系统店铺进来的货，都给我价格翻倍！”

　　管家疑惑的看了看天火，不过还是点头，“是，主人！不过什么是八刀家族的人？”

　　“嘿嘿，就是头上顶着‘八刀’开头字样的异世界冒险者。”天火戏谑道。

　　“明白了，主人。”

　　“嗯，你忙，我去城主府走一趟。”天火说着，从前院的侧门出了豪宅，朝着广场中心的城主府走去。

　　刚走到城主府门口，两个卫兵便迎了上来，天火一愣，该不会又阻拦自己吧？

　　不过出乎意料的，那两个卫兵到了天火身前便躬身行礼，“天火兄弟，城主有请！”

　　天火错愕的看着二人，“城主知道我要来？”

　　“城主吩咐过，天火兄弟来的话直接进去找他，请！”二人拱手道。

　　天火还了一礼，便进了城主府。

　　“恭喜你啊，居然得到了超级豪宅，那可是独一无二的。”刚走到城主府大厅，城主的声音已经传来。

　　天火一笑，看着大厅中正品茶的城主，学着他们的礼仪抱了抱拳，“前辈，我找到盗风团的位置了！”

　　城主摇了摇头，“他们的位置我也知道了，不过难攻罢了，说说，钥匙的事情怎么样了？”

　　天火从文圣之戒中摸出了那个巴掌大小的盒子，“前辈，应该是这个吧？”

　　城主一见到盒子，急忙蹿到了天火身前，一把夺过盒子，大喜道：“没错，哈哈，终于回来了！”

　　“这盒子只有历任的城主才知道打开的办法，哈哈，好样的！”

　　城主欣喜的收起了盒子，目光移向了天火，“那么，我的第二个条件呢？”

　　天火一愣，心中有些无奈起来，自己实在不想在这个时候吟诗啊，白白浪费了系统的奖励，不过要升到17级还需要不少时间，天火又迫切的想要得到文圣之冠，只得点头，“不知前辈想要什么样的诗词？”

　　“哈哈，我虽然也是书生出身，不过现在身为城主需要领兵打仗，自然是需要对我有帮助的诗词！”城主笑道。

　　天火点了点头，思索着，吟道：“鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火为天炎城创出前无古人的绝唱，受到书卷之气的影响，天炎城所有士兵全属性加成20%，特奖励玩家天火在天炎城获得经验加成100%。”

　　“叮！系统提示：恭喜玩家天火再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到11级，四大属性+5。”

　　看着系统提示，天火先是一喜，喜的是自己在天炎城范围内获得经验翻倍了，不过随即却是无奈，现在升级还不算难，就这么浪费了一次机会啊，若是等到17级再吟诗，那该多好啊！

　　“鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。”城主喃喃吟着诗，眼中精光闪烁，“好诗！有这首诗，我领兵围剿山贼将会有十成的把握！”

　　天火一笑，“前辈，请问第三个条件是什么？”

　　城主回过神来，神秘一笑，“第三个条件？呵呵，先不急，想必你进了盗风团的宝库吧？按理说我不应该向你讨要的，可是那些金币都是脏物，我需要那些金币来作证。”

　　天火嘴角微微抽搐，听城主的意思，是想要自己将那些辛辛苦苦捡起来的金币交给他啊，那可是三十万金币，相当于3000万铜币啊！

　　干咳一声，天火道：“金币的事情好说，可是不知道这算不算第三个条件？”


第31章 天命勋章

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，将那三十万金币拿出来并不是大事，不过就这么白白奉送的话太亏了，因此，若是能算在第三个条件里面，那就再好不过了。

　　城主尴尬的摇着头，“那个……真不行，不过你放心，不会让你白拿出那些赃物的，我以城主的名誉为你颁发一枚勋章，如何？”

　　天火一喜，勋章？

　　“哈哈，好说，前辈，我愿意将这些财物都拿出来给你作证。”天火大喜，这种好事怎么能拒绝，要知道勋章可不多见，而且是特殊装备，多多益善。

　　在天火看来，三十万的金币，也就相当于自己的店铺几天所赚的金币，倒是没有什么大不了的。

　　城主点着头，翻手摸出了一个勋章递给天火，“这是天命勋章，只颁发给那些为天命大陆做出大贡献的人，你还是第一个获得这种勋章的异世界冒险者。”

　　天火接过勋章却是一愣，自己这点小事也算大贡献？或许城主将自己的诗词也算进去了吧！

　　天命勋章（1级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人，佩戴后四大属性+30，生命恢复+30，魔法恢复+30，使用要求：无。

　　佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　“1级？前辈，莫非这勋章还能升级？”天火看着天命勋章后面的1级字样，开口问道。

　　城主点着头，“那是自然，对天命大陆所作的贡献越多，勋章的等级就越高，所以，加油吧！”

　　天火点头将勋章佩戴上，这个勋章除了没有技能，所加的属性还是很高的，特别那生命和魔法恢复，加上守卫者勋章，天火每秒钟已经能恢复45点血量和蓝量了。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）

　　等级：11

　　升级经验：1920400/7212000

　　HP：6133/6133

　　MP：1733/1733

　　书卷攻击：705-750

　　防御：535

　　力量：195，体质：205，智力：255，敏捷：195

　　声望：58100

　　罪恶：-47

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛，守卫的召唤

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣之眼，回家，隐灵。

　　看着自己的属性，天火不由摩挲起了下巴，药师这一辅助职业为自己增加了60点智力，导致现在智力远高于其他啊，或许该去弄弄其他的辅助职业，反正系统对辅助职业没有限制，只要你有空去学就成。

　　药灵披风（破损），防御75，体质+10，使用要求：无。

　　新手剑（青铜），物理攻击30-60，法术攻击10-40，击打时10%几率使敌人中毒，无视防御造成目标每秒60%的伤害，持续时间10秒，使用要求：无。

　　守卫者勋章，四大属性+15，生命恢复+15，魔法恢复+15，使用要求：无。附带技能：守卫的召唤，召唤出自身全属性75%的守卫者与敌人决战至死，召唤数量为等级/10，消耗MP500，冷却时间24小时。

　　书生白袍，防御50，HP+10%，MP+10%，使用要求：无。

　　隐灵玉佩，来历不明的玉佩，佩戴后技能熟练度加成100%，暴击几率+5%，使用要求：无。隐灵：主动技能，施展后进入隐身状态，移动速度降低50%，每秒消耗MP10，战斗状态无效。

　　天命勋章（1级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人，佩戴后四大属性+30，生命恢复+30，魔法恢复+30，使用要求：无。佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　文圣之戒（妖器），附带储物空间1100格。职业要求：文圣。文圣的悲哀：被动技能，自动拾取等级X5米内的物品。

　　到了现在，天火也只有7件装备，除了文圣之戒，身上最好的居然仅仅是青铜器。

　　天火心中暗叹，要找没有使用要求的装备，实在太难了啊！

　　思索间，天火抬头道：“前辈，那第三个条件是什么？”

　　城主神秘一笑，“现在天色已晚，明天一大早你再过来，到时候再告诉你！”

　　天火耸了耸肩，正好，自己先去把第一大善人那个任务做了再说，“前辈，请问那赵大善人家怎么走？”

　　“呵呵，你是得到了他女儿的凤冠霞帔吧？我找人带你去。”城主笑了笑，转头道：“来人！”

　　随着城主的话音，一个卫兵飞快的跑来，俯身下去，“城主大人，有何事吩咐？”

　　城主点着头，“你领天火去赵大善人家，直接带他见到赵大善人再回来。”

　　“是！”卫兵领命，对着天火做了个请的手势。

　　出了广场，在卫兵的带领下，天火很快就来到了城东大道旁的赵府前，却见赵府的大门紧闭，卫兵对着天火抱了抱拳，便上前敲门。

　　“谁啊？赵府今天不见客！”门后传来一个有些恼怒的声音。

　　卫兵一声冷哼，“城主大人派我带贵客来见赵大善人。”

　　随着卫兵的话音落下，大门飞快的被打开，一个仆人模样的青年看了卫兵一眼，急忙躬身行礼，“大人请见谅……”

　　卫兵摆了摆手，转身对着天火做了个请的手势，根本不理会那仆人，便朝着赵府深处走去。

　　仆人将大门一关，快步跟上天火和卫兵，忐忑的领着二人朝大厅走去。

　　“老爷，城主大人派人过来了！”隔着老远，仆人便通传道。

　　大厅中，一个清癯老者急忙起身迎接而来，“这位大人，不知城主大人有何吩咐？”

　　卫兵止住脚步，抱拳道：“城主大人命我领这位贵客前来，天火兄弟，我的任务完成，告辞！”

　　天火也是抱拳还了一礼，“多谢这位大哥带路。”

　　卫兵点着头，转身便离去，没有丝毫的拖沓。

　　“这位冒险者，不知你找我有何事？”赵大善人清瘦的模样有些出乎天火的意料，在天火的想象中，既然是大善人，那一定是大财主，而大财主，肯定是胖子，可眼前的老者却不是。

　　天火笑了笑，“先前我从盗风团手中逃出来，顺便带了令爱之物，赵大善人请查收。”

　　说着，天火从文圣之戒中摸出了那套凤冠霞帔。

　　赵大善人浑身一震，有些颤抖的令人收下凤冠霞帔，“多谢少侠！此大恩大德赵某无以为报，快请坐。”

　　天火摇了摇头，这只是顺手带出来的东西而已，倒是没有什么，只是天火有些疑惑，为何这么简单的任务会是B级。

　　疑惑间，天火却见赵大善人依旧是一副愁容，根本没有为凤冠霞帔归来而欣喜，不由疑惑道：“赵大善人，莫非贵府中出了什么事？”

　　赵大善人一声长叹，“说来话长啊，小女出嫁的路上遇到劫匪，人虽平安归来，可是男方家人硬是说小女已经被盗匪侮辱，现在不再承认这门亲事了！”

　　天火一愣，暗暗道：“原来这个任务有后续啊！”

　　干咳一声，天火道：“令爱无恙吧？”

　　赵大善人点着头，“是啊，那些盗匪还算守规矩，没有对小女如何，可是男方不信啊，硬是要把这门亲事退了。”

　　天火翻了翻白眼，心中又疑惑起来，这个平行世界没有古代啊，可是为何他们做的游戏却充满了古代的味道，不说服饰、制度、建筑等等，就连这些NPC的思想都是这样，奇怪了！

　　“少侠，看样子你与城主熟识，一定要请城主为我赵家做主啊！”赵大善人哀求道。

　　天火一愣，“赵大善人，这种事情城主恐怕不好过问吧？而且在我看来，成亲的事应该是两厢情愿才对，不必讲究什么媒妁之言门当户对之类的，我问你，令爱可有心上人？”

　　天火有些无奈，这个任务实在有些扯淡，莫非还得自己给赵大善人洗脑不成？那非逼疯了自己不可，这种古代的思想，在地球上也传承了数千年，想必在这游戏世界也一样，岂是一时间就能改变的？

　　“有，小女看中了一个书生，可那是书生啊！如何配得上我女儿？”赵大善人疑惑的看着天火。

　　天火一愣，神色微微发冷，冷哼道：“书生？赵大善人，你看在下如何？”

　　赵大善人满脸的疑惑，“少侠相貌堂堂，我在少侠身上隐隐感应到十分强大的气息，少侠自然是年轻有为，不知少侠为何有此一问？”

　　天火嘴角微微抽搐，拍马屁！“赵大善人，请你看清楚了，在下也是书生，书生怎么了？忘记告诉你了，城主大人也是书生！在你眼中书生就那么不堪吗？”

　　赵大善人神色一变，而天火却是再度冷哼，“不管你为了什么目的，可是你不顾令爱的意愿就强行让她嫁给一个不认识的人，试问，令爱何等伤心？”

　　赵大善人神色苦了下来，“可是感情可以慢慢培养，而小女若是嫁给那书生，只怕一辈子……”

　　说到这，赵大善人想起天火也是书生，急忙止住了话语，似乎害怕因为说了书生的不是而得罪天火和城主。

　　天火摇了摇头，目光又移向赵大善人，“嫁给书生又如何？以你的财力，还用担心他们生活困苦？”

　　“老爷，不好了，小姐上吊了……”

　　就在这时，一个仆人飞快的跑来，焦急道。


第32章 抓宠物？

　　听着下人来报，赵大善人急忙站起身来，脸色瞬间变得煞白，而天火脸色也是不好看，赵柔一死，只怕自己的任务要失败了，而失败的惩罚就是等级降低3级！

　　“坑爹啊，难道要回新手村了？”天火喃喃说着，却见赵大善人飞快的随着下人跑去。

　　“我的柔儿啊……”凄惨的哀嚎从赵大善人口中传来，渐渐远去，令天火一叹，也是快步跟了上去。

　　布满了各种花草的院落中，一个白衣女子静静的躺在地上，已经没有了生息，雪白的颈间有着勒过的痕迹，果然是吊死的。

　　天火站在不远处看着这一幕，心中却是暗叹，好好的大美女就这么挂了，虽然是NPC，却也不该如此命薄啊！

　　“爹对不起你啊，柔儿啊……你快醒醒啊，只要你好好的，爹什么都依你……”赵大善人早已哭成了泪人，跪伏在女子尸身前，不断的自责。

　　就在这时，一个书生模样的青年从院落外翻墙而来，一见到地上的女子，脸色顿时也是变得惨白，无尽的绝望之意布满了脸上，喃喃道：“柔儿……”

　　这就是那个书生吧？天火暗道，真是可惜，他来晚了。

　　“是你！你害死了柔儿……”赵大善人也是看到了翻墙进来的青年，指着青年道，而青年也是指着赵大善人，二人异口同声。

　　“你还我的柔儿……若不是你逼她嫁给别人，她会这样吗？”青年满是绝望的脸上露着狰狞，快步跑到了大善人身前，却被几个仆人制住。

　　赵大善人同样满脸的绝望，布满了泪痕的脸上更显沧桑，怔怔的看了同样泪流满面的青年许久，“或许是吧，我不该逼柔儿……”

　　听到赵大善人认错，青年顿时瘫软了下去，几个仆人也是松开，任由青年爬到柔儿尸身旁，“柔儿，青松哥这就下来陪你，青松哥不会让你寂寞的……”

　　殉情？天火一愣，诧异的看着那青年书生。

　　“叮！触发柔儿的嫁妆任务第二环，挽救柔儿，是否接受？”系统提示音响起。

　　天火急忙接受，打开任务面板查看起来。

　　限时任务：挽救柔儿

　　任务难度：A级

　　任务奖励：未知（与第一环累加）

　　任务介绍：赵柔为保贞洁自杀，不过若能在三日内得到复活石，还能挽救她，不巧，城南的一个盗匪团手中正有复活石。

　　复活石？天火诧异的看着任务介绍，游戏还有这东西？那一定要看看，那复活石对自己有没有用！

　　“你干什么？”就在这时，只见赵大善人一巴掌拍飞了书生，同时，一把匕首从书生手中脱落。

　　“要死别死在我家！”赵大善人冷声道。

　　书生满脸的泪痕，起身便朝着匕首走去，天火见状如何还不明白，这书生是想自杀啊！

　　“你若自杀，柔儿醒来的时候就见不到你了。”天火淡淡的说道。

　　书生和赵大善人都是一愣，齐齐看向了天火。

　　天火一笑，“她还有救，三天内我会找到复活石，你们自己看着办吧！”

　　书生顾不得匕首，急忙跑到天火身前，如同抓到了救命稻草一般，一把把抓住天火的手臂，“这位……大侠，你能救活柔儿？”

　　赵大善人也是快步跑到天火身前，期待而紧张的看着天火。

　　天火看着赵大善人，犹豫一番才道：“赵大善人，确实有办法救她，不过我救活了她，你再逼她嫁给她不喜欢的人，她还会自杀，我不是白救了？”

　　赵大善人一愣，看了看身旁的书生，咬牙道：“若少侠救活小女，我保证不再干涉她的婚嫁，任由她嫁给自己喜欢的人。”

　　天火一笑，一旁的书生却是浑身一颤，更是期待的看着天火。

　　“好说，那你们等着吧，三日内我会再来。”天火说着，直接使用了回家技能。

　　天火实在有些受不了那哭天抢地的情形，反正事情已经交代了，想必他们也会安排好柔儿的尸身，到时候自己得到了复活石，再去救她就是。

　　不过天火很快就皱起了眉头，城南的一个盗匪团，这目标实在不好寻找啊，只有三天的时间，不知能不能找到，千年紫参也在城南的一个盗匪团手中，希望能一同找到。

　　现在天色已黑，显然不是出城寻找的好时候，而且城主说了，明天一大早还要去城主府接受第三个条件，想到这，天火索性朝着楼上走去，得到这豪宅一天了，还没看过自己的房间呢。

　　“主人！您回来啦！”刚沿着楼梯没走出几步，身后就传来了管家的声音。

　　天火转身看去，只见管家一脸的笑意，不由一乐，“管家，什么事情这么高兴？”

　　“哈哈，没什么，就是今天第一天开张，生意十分不错。”管家笑道。

　　天火一笑，随意看了店铺界面一眼，果然不错，第一天的时间，已经赚了两千多万铜币，不过天火也明白，大半还是那些装备和那本技能书带来的，明天开始就只能靠系统店铺供应的药水，收入自然会大减。

　　“嗯，不错，管家，带我去我的房间，我想好好休息一晚。”天火笑道。

　　管家点着头，急忙领着天火上楼，边走边道：“主人，明天你有空的话不如多去打打装备，那东西供不应求啊！”

　　天火摇头一笑，现在哪有时间去打怪啊，还是等完成了任务得到了文圣之冠再说吧，不过还是点了点头，“我会尽力的。”

　　管家大喜，兴奋的神色毫不掩饰，“主人，到了，这就是您的房间。”

　　天火点头推开门，却见这是一个套房式的古朴房间，小客厅中应有尽有，古玩字画有序的放置着，而小客厅的一侧便是卧室，卧室中摆放着一张四五米宽的大床，柔软的锦被整齐的铺在上。

　　透过窗外，便是灯火通明的广场，窗户的隔音效果极为不错，没有一丝声响传来。

　　天火满意的点着头，“管家你去忙吧，早点休息，明天天亮我还没起来的话麻烦你来叫下我。”

　　管家躬身行了一礼便离去，天火则直接跃到床上，很快就进入了梦乡，进入游戏这么多天，还是第一次如此舒服的睡觉。

　　第二天一大早，天火便来到了城主府，等待了片刻，却不见城主前来，反而是城主的千金文瑶兴奋的跑了过来。

　　“天火哥哥，你总算来了！”文瑶兴奋的拽住天火的手臂。

　　感受着手臂上传来的异样感觉，天火一愣，急忙转移注意力，“文瑶小姐，什么叫我总算来了？”

　　“嘻嘻，我爹爹让你陪我去城南抓宠物啊，你不知道？”文瑶笑嘻嘻的说道。

　　“抓宠物？宠物系统还没开启啊！”天火疑惑道，随即眼睛亮了起来，莫非宠物系统也是需要玩家触发的？那么作为第一个触发宠物系统的玩家，一定有丰厚的奖励吧？

　　“是啊，我费了好大的力气才发现城南有我想要的宠物，嘻嘻，天火哥哥，你陪我去抓！”文瑶说道。

　　“这是城主前辈的第三个条件？”天火喃喃说道，那就简单了！

　　“嗯，我知道爹爹要你答应他三个条件，嘻嘻，这个条件可是我费了好大的力气才说服爹爹的。”文瑶得意的说道。

　　天火一笑，似乎不错，若是得到宠物，说不定还能触发宠物系统，而且顺带完成了第三个条件，到时候，就能进宝库了！

　　而进了宝库得到文圣之冠，实力一定暴涨，便能去找那个盗匪团得到复活石和千年紫参，一想到这，天火也有些迫不及待起来，“文瑶小姐，你认识路吗？”

　　文瑶用力的点着头，松开了拽着天火的手，摸出一张地图，指了指其中的一个标记，“我要去抓一头很漂亮的宠物，就在这里。”

　　天火看着地图，与自己的地图对比一番，发现文瑶所指的地方还要穿过棕熊和狼的区域，就是不知道那里是多少级的怪物区。

　　“快走吧天火哥哥，一定要在中午前找到它，不然会很难抓的。”文瑶收起了地图，催促道。

　　城南，天火来过一次，不过这次却充满了期待，很快，二人就来到了棕熊区，意外的是，这里已经有不少玩家在练级，棕熊的攻击低、速度慢，倒是适合他们练级。

　　“好多人啊，都是你们异世界的冒险者，天火哥哥，你们异世界冒险者有多少人？”文瑶好奇道。

　　天火一笑，“现在有五千万人，不过再过些天会更多。”

　　游戏开放初期，只发放了五千万个名额，天火通过云裳容和叶欣的关系领到了一个头盔，不然的话岂会第一批进入游戏。

　　按照官方的计划，再多些天就发放第二批，据说第二批有着五亿的名额，不知道会不会有变动。

　　“好多啊！哎呀，前面有可恶的狼！”文瑶急忙躲在了天火身后。

　　天火摇头一笑，“穿过这里就能到达你说的那个地方了，跟在我后面，别丢了。”

　　交代着，天火踏步而行，口诛技能施展而出，“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　天火现在可是有着705-750的书卷攻击，攻击范围更是达到了方圆55米，吐字间大范围的伤害飘起来，还不待那些灵巧的狼接近，已经倒地不起。

　　“叮！系统提示：获得经验299。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体56具，获得狼牙52。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币350、装备1件。”


第33章 复活石

　　“哇！天火哥哥你好厉害，比我爹爹还厉害……”

　　随着天火大范围的攻击，身后传来了文瑶崇热的声音。

　　天火忙着吟诗杀敌，哪有时间回答文瑶，无奈的耸着肩，比起城主，自己的属性差远了，只是对付这些狼还凑合，两三个字就能杀死一大片。

　　很快，已经穿过了狼区域，前面地势变得平坦起来，树木也是变得稀疏起来，夹杂着怪石嶙嶙，却不见有什么怪物的踪迹。

　　“文瑶小姐，你确定是这里？”天火疑惑道，这里怪物都没有，更别说她看中的宠物了。

　　文瑶再度取出地图核对一番，点头道：“就是这片区域，我的情报肯定错不了，嘻嘻，天火哥哥，咱们找找看。”

　　天火点头，继续前行了片刻，突然发现前方的一块巨石上居然有着一个个毛茸茸的小东西！

　　文瑶也是发现了那东西，急忙拉着天火躲到了身旁的巨石后，兴奋的低声道：“就是它，太好了！”

　　天火偷偷弹出头来扫了一眼，只见那东西蜷缩着，只有足球大小，雪白的绒毛随着微风轻轻舞动，就是不知道长的是什么模样。

　　“文圣之眼！”

　　雪灵狐（灵兽），等级1，HP300000，攻击1000，防御800。

　　说明：刚出生不久的灵兽，还未激活天赋技能，不过别小看它，若是在烈日下，实力翻倍。

　　“卧槽……灵兽！”

　　天火急忙躲回了巨石后，惊诧道，那小东西居然是灵兽，虽然只有1级，但是属性比15级的暗金BOSS都强大，这可不是自己能对付的！

　　“怎么了？天火哥哥。”文瑶无辜的看着天火，水灵灵的大眼睛中带着紧张。

　　天火轻轻的干咳一声，“文瑶小姐，那可是灵兽，不是我们能对付的，要不先回去找你父亲，他肯定能对付。”

　　天火十分无奈，那小东西的防御自己都破不开啊！

　　“对付？天火哥哥，咱们不是要杀他，而是收服它啊，这肯定不难，嘻嘻。”文瑶神秘的笑道。

　　“呃？你有办法？”天火眼睛亮了起来，听文瑶的意思，显然是她有着办法。

　　文瑶急忙点头，摸出了一个银色的指头大小的圆球，“这是迷魂弹，能迷倒它，但是只有在两米的范围内才能生效，我们想办法接近它，捏碎这个迷魂弹就行。”

　　“就这么简单？”天火诧异道。

　　文瑶小鸡啄米似的点头，“是啊，不过那小家伙警觉性很高，只要接近它二十米，它一定会逃跑，它的速度很快，一旦逃跑，我们就找不到了。”

　　“嘿嘿，两米范围是吧？交给我了。”天火一把夺过迷魂弹，笑道。

　　文瑶点着头，“爹爹说只有你能帮我，我相信你，天火哥哥。”

　　天火一愣，莫非城主知道自己有隐灵技能？想想也是，城主的实力和酒王一样深不可测，一定能看到自己的属性，又或者城主认识自己腰间的玉佩，知道玉佩附带了隐灵技能。

　　想到这，天火点头道：“你就藏在这里，等我放倒了它你再过来。”

　　文瑶兴奋的点着头，却见天火的身形突然消失不见。

　　天火自然是使用了隐灵技能，进入了隐身状态朝着雪灵狐小心翼翼的走去，每一步踏下都得小心无比，生怕因为触碰了杂草而惊动雪灵狐。

　　“糟了，忘记告诉天火哥哥不能呼吸到迷魂弹了！”就在天火走出不远，文瑶突然低声自语道，不过眼下已经没有了天火的踪影，又不能大声说话，文瑶只得暗暗祈祷天火不要呼吸到迷魂弹的烟雾。

　　天火紧紧盯着雪灵狐缓缓前行，尽量避开踩踏那些杂草，距离也是缓缓拉近，二十米，十米，五米。

　　突然，雪灵狐似乎感应到了什么，从蜷缩状态站立起来，耸动着精致的鼻尖嗅了起来。

　　天火心中一突，该不会被发现了吧？

　　雪灵狐嗅了片刻，小眼睛中露出了疑惑，转动身躯四处打量了一番后，再度蜷缩起来。

　　天火见状心都被提了起来，要是被发现就惨了，若是它跑了还好，若是不跑反而对自己发动攻击，那麻烦就大了！

　　还好，雪灵狐没有发现隐身状态的自己。

　　等了几分钟，天火确定雪灵狐放松了警惕后，再度小心翼翼的前行，四米、三米、两米……

　　眼看就要到了迷魂弹的效果范围，雪灵狐却是再度从石头上起身，戒备的看向了天火所在的方向，鼻尖再度耸动起来。

　　天火嘴角微微抽搐，却大气都不敢出，紧紧的屏住呼吸，“再前进一米就到了效果范围，小家伙，千万别发现我啊！”

　　然而雪灵狐似乎还是发现了异常，对着天火所在的方向一阵龇牙咧嘴，似乎在警告一般。

　　“一定没有发现我，只是感应到了什么异样，想要试探而已，好聪明的小东西，不愧是灵兽啊！”天火暗叹，却全身都紧绷着。

　　就在这时，天火却发现雪灵狐的眼神飘忽不定，似乎在寻找着逃跑的路线，一见到这一情形，天火如何还不明白，这小家伙一定是想要离开这里了！

　　顾不得其他，天火直接扑了过去，同时捏碎了手中的迷魂弹。

　　雪灵狐浑身的绒毛倒竖而起，虽然看不到天火，可是那危机感还是感应到了，急忙高高的跃起，想要逃走。

　　不过天火已经扑了过来，刚捏碎迷魂弹的右手正好触碰到毛绒绒的一片，翻手一抓，正好抓住了雪灵狐的一条小腿，顿时将其拉了下来。

　　砰！-1200！

　　天火重重的撞击在巨石上，1200的伤害值从头顶冒出，然而就在这时，一阵奇异的香味传来，正大口呼吸的天火眼前一暗，随即失去了只觉。

　　“天火哥哥，快醒醒……”

　　朦胧中，天火耳边响起了一个银铃般的声音，那声音是如此的悦耳动听，让人浑身都无比的放松。

　　“天火哥哥，快醒醒啊，有强盗啊！”转眼间，那银铃般的声音就变得焦急起来。

　　天火从朦胧中猛然惊醒，一个翻身站立起来，“强盗？”

　　刚起身的天火就看到文瑶正抱着雪灵狐，不过此刻的她满脸担忧的看着天火，重重的点着头，指了指地上的一具尸体，“是啊，天火哥哥，刚才有两个强盗，我不小心杀了一个，另一个跑了，一定会带更多的强盗过来。”

　　“哦，你收服雪灵狐了？”天火似乎没有听到文瑶的话语，目光紧紧的盯着文瑶怀中的雪灵狐，那可是灵兽啊，就算来几个强盗又算得了什么？

　　不过天火心中却在暗叹，帮助NPC收服宠物，并没有触发宠物系统，而且自己也没有得到系统的奖励，只是在看到雪灵狐属性的那一刻，天火不由愣住，“怎么会这样？”

　　雪灵狐（文瑶的宠物），等级1，HP3000，攻击100，防御80。

　　说明：刚出生不久的灵兽，变成宠物后实力大跌，需要在成长中慢慢恢复。

　　“快，就是她杀了我们兄弟！”

　　天火疑惑间，一个怒吼声响起来，随即十多人快步跑来，停在了天火和文瑶数米外。

　　喽啰，等级15，HP2100，攻击160，防御90。

　　说明：这是一个盗匪团的喽啰，睚眦必报，遇到他们一定要小心。

　　这十多人的属性都一样，让天火松了口气，幸好没有BOSS前来，像盗风团的那个大当家，若是遇上的话只有逃的份。

　　“就他们？我去，你自己就能摆平他们啊，干嘛叫我们来？耽误了我们的大事看老大怎么收拾你！”一个喽啰不满的说道。

　　“就是，咱们可是要去送贡品到盗风团，若是被你耽搁了，那就麻烦了。”另一个喽啰说道。

　　为首的那个喽啰脸色一变，“别走啊，那小丫头很厉害，之前丢出一个奇怪的东西，那兄弟就死了，咱们一起上才行。”

　　“算了，来都来了，顺便灭了他们再出发，上！”之前说话的喽啰一挥手，众人便纷纷亮出了武器。

　　“对对对，咱们一个盗匪团可不是好欺负的，杀了他们！”

　　天火愣愣的摇着头，直直怀疑自己听错了，这个盗匪团的名字居然叫做“一个盗匪团”？这么说来，复活石和千年紫参都在他们手中！

　　“哎呀，天火哥哥，快对付他们！”

　　在文瑶的提醒下，天火回过神来，“百战沙场……”

　　砰！

　　刚跑出没几步的喽啰纷纷倒地，只有2100血量的他们，如何能承受天火的攻击，不过四个字而已，已经一个不留。

　　“叮！系统提示：获得经验375。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币360、装备3件、贡品3件。”

　　天火疑惑的看着系统提示，贡品？那是什么？

　　带着疑惑，天火打开了文圣之戒看去，只见文圣之戒中，三个锦盒静静的摆放在其中，各自占了一个位置。

　　贡品：一个盗风团进贡给盗风团的物品，需要打开才能知道其中有什么。

　　三个锦盒都是一样的属性说明，却是让天火眼睛为之一亮，没想到这么巧，自己居然打劫了一个盗匪团进贡给盗风团的东西，既然是贡品，那么这三件东西一定不一般！

　　拿出第一个锦盒，天火急忙拆开来，却见其中摆放着一块漆黑的石头。

　　复活石：拥有复活能力的奇特石头，可复活死去三天内的人，随身携带可原地复活。

　　“复活石！这么巧！那该不会有千年紫参吧？”

　　“叮！系统提示：你打开一个盗匪团的贡品，已经被一个盗匪团察觉，派出了三当家正向你追来。”


第34章 青铜BOSS来袭

　　“文瑶，一个盗匪团的三当家朝我们来了，你带回城卷轴了没？”看着系统提示，天火顾不得查看其它两个贡品盒子，扭头问道。

　　文瑶摇着头，神色变得凝重起来，“我听爹爹说过，一个盗匪团的三当家名为追风腿，速度极快，我们危险了！”

　　追风腿？天火一声嗤笑，“他再快，还敢追到天炎城不成？”

　　“可是，天火哥哥，我没有回城卷轴……”

　　天火脸上的笑意凝住，昨天在盗风团，那大当家可是暗金BOSS，现在一个盗匪团的三当家追来，只怕实力也不弱，若是被追上就完了。

　　“快走！”不敢犹豫，天火一把拉着文瑶就朝着来路跑去，自己倒是能使用回家技能直接回到城里，可是文瑶不行，若是被那三当家抓到，麻烦就大了。

　　“天火哥哥，我们肯定跑不掉的，快想想办法！”文瑶脸上浮现了担忧之色，紧跟着天火的脚步不敢停。

　　“不知道他多久能追上来，只要回到棕熊区域，就能遇到玩家，到时候向他们买个回城卷轴就行。”天火有着打算，棕熊区域玩家不少，肯定有人带了回城卷轴。

　　天火查看着地图，挑选最近的路线前行，很快，在狼和棕熊区域的交界处，已经能看到玩家，天火大声喊道：“高价收购一个回城卷轴，谁有？”

　　天火不知道回城卷轴的价格，毕竟自己用不到，就没有去店铺查看，此刻只能喊高价收购。

　　附近听到天火喊声的玩家都纷纷扭头，疑惑的看着天火，却没人上前。

　　附近少说也有十多人，却都是无动于衷，天火只得再度喊道：“高价收购一个回城卷轴，谁有？”

　　这一次，一个距离天火不远的一个少年飞快的跑上前来，这少年看上去有些干瘦，不过深邃的眼中却是精光闪烁，头顶着“唐小三”字样，“大哥，什么价格？我有。”

　　“你说，快！”天火催促着，一边打量着四周。

　　“大哥，回城卷轴在系统商铺只卖200铜币，可是你也知道，这里距离天炎城起码要一个小时的功夫，若是使用了回城卷轴，那可就节省了一个小时的时间……”

　　“打住，价格！”正打量着四周的天火猛的回头，打断了少年的话语。

　　少年露出了一个自以为帅气的笑容，“2万铜币，大哥，这个价格可不贵，你知道的，每天的游戏时间有限，若是把一个小时的时间浪费在路途上……”

　　“交易！”天火现在可是时间紧迫，毕竟不知道那三当家什么时候会赶上来，急忙打断少年，催促道。

　　“哈哈，大哥，你真是豪爽，我唐小三就喜欢和大哥这样的人打交道……”少年大喜道。

　　“你别废话行吗？快交易！”天火对眼前的唐小三有些无奈，还真能啰嗦。

　　“哦，没有问题，我可是只有这么一个回城卷轴，把这个卖给你，我得自己跑回去，浪费了一个小时……”

　　天火脸色一沉，这唐小三的啰嗦还出乎了自己的意料，与地球某电影中的唐僧有得一拼。

　　似乎看到了天火的脸色变化，唐小三急忙住口，打开了交易邀请。

　　然而就在这时，一道身影带着长长的一串残影疾驰而来，“敢夺我一个盗匪团的贡品，小子，你死定了！”

　　这道身影速度极快，眨眼间就到了天火身前，青铜色的战刀朝着天火劈了下来。

　　“鬼啊！”唐小三见到林中拉出一道长长的幻影，大惊失色下，毫不犹豫的捏碎了刚准备交易给天火的回城卷轴。

　　天火嘴角一抽，浪费了半天时间，打算卖自己回城卷轴的家伙居然跑了！

　　-120！

　　此人的速度太快，天火根本来不及躲避，只来得及偏了偏头，却被一刀劈在了肩上，带起120的伤害值，然而紧接着天火却是胸口一痛，感受着巨大的力量传来，身形不受控制的倒飞而出。

　　“定！”

　　就在这时，文瑶那银铃般的声音传来，随即只见那道幻影被定在了原地，挣扎着却难以动弹。

　　天火急忙起身，诧异的看了文瑶一眼，没想她居然还有这样诡异的技能，定身啊！

　　追风腿（青铜BOSS），等级15，HP65000，攻击650，防御450。

　　说明：这是一个盗匪团的三当家，实力一般，却有着可怕的速度。

　　技能：撒腿就跑，瞬间爆发出3倍的速度，持续时间10秒。

　　日行千里，以每秒消耗20MP的代价，将自身的移动速度翻倍，直至耗光MP。

　　“卧槽，这还实力一般？都赶上15级的白银BOSS了！”天火看到了追风退的属性，不由惊诧道，人形怪物的属性几乎都比其他怪物要高，眼前的追风退，属性几乎赶上了上次那15级的石头巨怪啊！

　　“快跑，只能定住他10秒。”就在天火惊诧间，文瑶已经跑了过来。

　　天火一愣，10秒？这不已经快到了吗？

　　这个念头一出现，追风腿果然动了，不过速度已经降低了大半，即便如此，也比天火快了许多，扬起手中的长刀就朝天火奔来。

　　“跑不掉了，文瑶小姐，你照顾好自己。”天火挡在文瑶身前，说着，目光移向了攻来的追风退，“百战沙场碎铁衣！”

　　-300，-280……

　　一串伤害从追风腿头顶冒出，不过比起他那65000的总血量，有些微不足道。

　　“嘿嘿，挺古怪的，不过你太小看我了！”追风腿说着，长刀劈了过来，令天火不得不避让开，而天火这一避，口诛技能自然中断。

　　-125，-120，-119……

　　天火的速度不及追风腿，即便避开了第一次攻击，也逃不开，被追风腿紧紧跟随在后，一刀刀的劈砍而下，幸好天火有着535的防御，每次只造成一百多的伤害。

　　不过这样一来，天火根本无法反击，这样下去，即便有6133的生命值，也扛不住太久啊！


第35章 领悟技能

　　“嘿嘿，让你抢我们的贡品，砍死你！”三当家乐呵呵的紧紧跟在天火身后，一刀一刀的劈砍下来。

　　天火心中充满了憋屈，就因为速度不够快，居然被一个青铜BOSS逼得这么狼狈！

　　“定！”文瑶的声音再度响起，而天火头顶的伤害值也是停止了冒出。

　　天火知道是文瑶的技能，急忙转身，“文瑶，你就负责让他定身，看我怎么收拾他！”

　　说着，天火服下了青灵丹恢复生命值，一边后退一边开口道：“百战沙场碎铁衣……”

　　一个个金色的大字呼啸而出，笼罩了方圆55米，随着大字的落下和破碎，就连范围内的棕熊都被波及到，顷刻间便倒地。

　　而追风腿被定住，之前还满脸得意的脸色瞬间变得难看起来，十秒的定身，只得眼睁睁看着被天火虐啊！

　　这一刻，周围那十多个玩家都是惊诧的看向了场中，之前还被逼得逃窜的天火，顷刻间便大发神威，尤其是那耀眼的技能，让众人彻底的呆住。

　　“他就是天火？那个等级榜第二的玩家？”

　　“我的个乖乖，快录下来，单挑青铜BOSS啊！”

　　众玩家惊诧间，也有人打起了主意，毕竟眼前的人形怪可是青铜BOSS，而且据说人形怪的爆率更高。

　　十秒钟的时间结束，天火损失了两千多的生命值已经恢复了大半，而追风腿也是从定身状态中走了出来，气急败坏的咆哮道：“小丫头，我杀了他之后一定将你擒去做我的压寨夫人！”

　　咆哮间，追风腿大步迈出，朝着十多米外的天火追去。

　　“你敢！我回去就让我爹爹来灭了你们整个盗匪团，我让你狂！”文瑶轻咬银牙，怒道。

　　闻言，天火心中暗道：“坏了！”

　　果然，天火这个念头刚一出现，追风腿突然停住了脚步，根本不顾天火的攻击，直直看向了文瑶，“我说怎么这么眼熟，原来是城主的千金啊，嘿嘿，真是得来全不费工夫！”

　　天火脸色一变，这些盗匪团对城主恨之入骨，此刻文瑶暴露了身份，那不是找不自在吗？这下可好，文瑶居然直接一句话就将仇恨拉了过去。

　　“青海长云暗雪山……”天火大急，口诛技能根本不敢停，希望还能将仇恨拉回来。

　　-300，-285……

　　“不破楼兰终不还！”

　　-620，-292……

　　一首诗下来，几乎磨去了追风腿一万的生命值，可是追风腿似乎不在乎，已经到了文瑶身前！

　　“哼！不动明王印！”文瑶见到追风腿的生命值下去了一截，眼中没有害怕，反而露出了得逞之意。

　　嗡！随着文瑶的话语出口，一个青色的光膜瞬间将她笼罩了起来，正好挡住了到她身前的追风腿，任由追风腿如何探手，都无法探入光膜内。

　　“想抓我？嘻嘻，我看你还是先顾好你自己吧！”文瑶嬉笑道。

　　追风腿愣愣的看着光膜笼罩下的文瑶，一时间有些不知所措，不过生命值却在天火的攻击下不断的下降。

　　这么一会的功夫，已经被磨去了近半的生命值。

　　“得意早了吧？看我先杀了那小子！”追风腿见无法抓住文瑶，转身就朝着天火跑来。

　　天火嘴角微微抽搐，“就我好欺负？靠，守卫的召唤！”

　　伴随着天火的声音，一道白光在天火身旁亮起来，在那白光中，一个浑身包裹着甲胄的人出现，银色的甲胄威风凛凛，头上的头盔附带着面罩，让人看不到他的相貌，就连一双眼睛都是藏在了面罩下。

　　天火的守卫者：等级11，属性隐藏。

　　说明：守卫者勋章召唤出来的守卫者，英勇善战。

　　这是天火第二次使用这个技能，上一次为了见云裳容她们，把他收了回去，现在时间早已过去了二十四小时，已经到了能再度召唤的时间。

　　守卫者一出现，天火便下达了命令，“缠住他！”

　　随着天火的命令，守卫者快步掠到天火身前，直直朝着奔来的追风腿阻拦而去，而天火，口诛技能再度施展而出，“青海长云暗雪山……”

　　“这是什么怪物！”看着奔来的守卫者，追风腿愣了愣，随即丝毫不让的掠出，长刀劈了下去，出乎意料的，守卫者居然丝毫不避让，任由追风腿劈下，手中的长刀也是对着追风腿劈砍了下去。

　　-115，-120……守卫者只能对追风腿造成一百多的伤害，不过居然阻挡了他的脚步，让天火能放心的进行攻击。

　　-290，-295……

　　不过几十秒的功夫，追风腿的生命值再度被带走了两万多，而守卫者也是光荣的完成了使命，化为了白光消失不见。

　　追风腿（青铜BOSS），等级15，HP21262/65000，攻击650，防御450。

　　守卫者一消失，追风腿又朝着天火跑来，口中还骂骂咧咧不知道在说什么。

　　“定！”眼看追风腿就要到天火身前，文瑶的声音再度响起，而追风腿的身形也是随之停住。

　　“天火哥哥加油，咱们一定能杀了他！”

　　天火点着头，心中却是暗叹，这树林中根本找不到合适的地形，不然对付这个BOSS将会容易很多，“鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。”

　　-420，-450，-415……

　　“咦？”反复的吟那两首从军行，天火不自觉的换了最新的这首诗，不过出乎意料的是，伤害值居然高出了许多！

　　13050/65000，就在追风腿再度从定身状态出来时，生命值已经只剩下了一万多，“该死的，你们惹怒我了！”

　　追风腿咆哮着，速度突然快了数倍，一闪就到了天火身前，长刀劈了下来。

　　天火神色一凝，早就领教过一旦让这家伙近身，自己就麻烦了，可是已经晚了，文瑶的定身技能冷却时间还有一会儿呢！

　　-121！

　　一个伤害值从天火头顶冒出，天火嘴角一抽，“滚开！”

　　随着天火的暴喝，只见追风腿突然紧贴着地面倒退而去，在地面擦出长长的印痕。

　　“叮！系统提示：恭喜你领悟文圣专属技能，请查看。”


第36章 千年紫参到手

　　天火不可思议的看着突然踉跄着倒退出去了五六米的追风腿，一时间诧异不已，这是什么情况？

　　文圣的厌恶：主动技能，当前初级2/10000，施展后将周身的敌人弹到5米外，只能推开不高于自身5级的敌人，消耗MP100，冷却时间无。

　　有着隐灵玉佩，天火的技能熟练度可是加倍的！

　　看着这个刚领悟的技能，天火大喜，“你妹的，这回看我怎么玩死你！百战沙场碎铁衣！”

　　一句诗出口，追风腿已经咆哮着跑到了天火身前，而天火却是神秘一笑，“文圣的厌恶！”

　　砰！

　　追风腿再度被神秘的力量推到了五米外，而天火则话音一变，“鹫翎金仆姑……”

　　-410，-425，-411，……

　　“嘻嘻，天火哥哥好厉害，加油！”一旁的文瑶见状，一双玉手用力的鼓起掌来。

　　再度被天火的技能推开，追风腿脸色变了变，看着仅剩下的五千多生命值，一咬牙，喝道：“青山不改！小子，我记住你了！”

　　“想逃？定！”文瑶反应倒是不慢，在这关键时刻再度施展了定身技能。

　　这一刻，追风腿脸色变得惨白，十秒的定身啊！

　　天火对着额文瑶竖了竖大拇指，“鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。百！战！”

　　砰！

　　悦耳的大爆声传来，只见追风腿倒了下去，来了个华丽的大爆！

　　“快上，抢装备！”周围的那十多个一直默默的关注的场中的情形，一见到BOSS大爆，急忙跑了上去。

　　然而紧接着，众人的脸色却是一变，只见BOSS爆出来的那堆东西居然瞬间就消失不见，而众人的脚步也是不由自主的停了下了，怔怔的看着空无一物的空地。

　　“叮！系统提示：获得经验881000。”

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体1具，获得令牌一枚。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币29000，装备3件，技能书一本。”

　　随意看了一眼系统提示，天火戏谑的看向了那些玩家，想抢装备？也就是想想罢了，虽然爆出来的物品有三分钟的保护时间，若是被他人挡住就无法拾取，但是天火有着自动拾取的文圣之戒，岂会给别人抢走的机会？

　　“怎么不见了？”十多人都是冒出了这样的疑惑，随即齐齐将目光移向了天火，他们都在等着天火杀了BOSS抢东西，毕竟十多人一起上，就算天火能杀也不敢杀，因为那罪恶值可不是闹着玩的，然而现在……

　　天火神秘一笑，游戏中这样做的人不在少数，倒也不觉得有什么，只是看着众人错愕的表情有些想笑罢了。

　　忍着笑意，天火开口道：“你们谁带了回城卷轴？一万铜币，我买一个。”

　　一个青年有些尴尬的走上前来，“天火，能看看你爆了什么装备吗？回城卷轴我送你。”

　　天火一笑，“三件未鉴定的装备，也看不到属性，你有回城卷轴的话我买一个。”

　　青年眼睛一亮，未鉴定，那可是青铜以上的好装备啊，不过可惜无法见识青铜装备的属性了，“算了吧，我也不缺这点钱，送你一个。”

　　说着，青年递过来一个青色的卷轴，正是回城卷。

　　天火笑了笑，看清了此人的昵称，“散人道奇，谢了！”

　　散人道奇耸了耸肩，一万铜币，也就是一千华夏币而已，对自己算不得什么，转身就朝着一头棕熊走去。

　　“文瑶，直接回城。”天火将回城卷递给文瑶，说道。

　　“天火哥哥，那你呢？”文瑶好奇的问道。

　　“我有回城的技能，不过回去后我还有事，顺利的话过一会儿再去城主府找你。”天火说的，自然是赵大善人千金的事情，得到了复活石，自然是去救人。

　　文瑶摸着怀中的雪灵狐，点着头捏碎了回城卷轴，天火见状，也是使用了回家技能。

　　回到豪宅，天火没有急着鉴定那三件装备，而是迫不及待的摸出了剩下的两个锦盒，这些都是一个盗匪团打算进贡给盗风团的东西，作为贡品，怎么会差？

　　两个一模一样的锦盒，其中一个摆放着一封信函，任由天火如何弄，居然打不开，试了片刻，天火索性放弃，而另一个锦盒中的东西，确实是一根手指粗细的紫色人参。

　　千年紫参：极为罕见的灵草，服用后能大幅度提升实力。

　　注意：此物为大补之物，慎用。

　　“哈哈，果然有千年紫参，这回只差灵魄芝了，而城主的三个条件我已经完成，能进宝库了！”天火忍不住大笑起来，现在，又到了收获的时候啊！

　　收起千年紫参，天火急忙朝着赵府跑去，虽然自己说了三天时间，可人家还等着赵柔复活，一定急坏了。

　　“天火少侠来了！快去请老爷。”赵府的大门外，两个守门的仆人远远的见到天火到了，一个急忙跑进去找赵大善人，而另一人则是快步迎了上来。

　　“天火少侠，可是来救我家小姐？快快有请！”仆人脸上带着浓浓的喜意。

　　天火笑了笑，看来赵家果然是急了，三天时间可还早呢。

　　刚走进赵府，赵大善人便急匆匆的迎了上来，激动的看着天火，一时间居然口不能言。

　　“赵大善人，带我去令爱的尸身前，救活了她，你该不会出尔反尔吧？”天火揶揄道。

　　赵大善人急忙摇头，“少侠，我已经想通了，只要一家人平平安安，什么都是浮云。”

　　神马都是浮云？天火挑了挑眉，这赵大善人居然能拜托封建思想的束缚，真不错呢！

　　赵柔的香闺中，青松紧紧的握着赵柔的玉手，“柔儿，那位少侠若救不了你，我一定下来陪你，你知道吗？伯父已经不反对我们在一起了，你一定要……”

　　嘎吱……

　　香闺的门被打开，青松急忙转身看去，却见一脸笑意的天火走了进来，天火身后，紧紧跟随着极为紧张的赵大善人。

　　天火也不多说，直接摸出复活石放在了赵柔身上，静静的等待起来，天火也很好奇，不知这一块石头是如何让NPC起死回生的，说不定，连自己都能使用复活石呢！


第37章 点金盘龙笔

　　天火将复活石放在了赵柔身上，只见复活石突兀的爆发出了耀眼的白光，而这突然爆发出来的白光，飞快的朝着赵柔体内没入。

　　当白光彻底没入了赵柔体内时，只见赵柔的气色飞快的恢复，随即长长的睫毛动了动。

　　“醒了！她醒了！”一旁的几位仆人诧异的说道，眼中尽是惊诧。

　　赵大善人浑身都颤抖起来，显然此刻极为激动，书生青松也是如此，不知何时，脸上已经挂起了泪痕，急忙擦拭起来，似乎害怕在赵柔睁开双目的第一时间见到自己这副模样。

　　“这是地府吗？”赵柔缓缓睁开了双目，轻柔的声音传出来。

　　“柔儿……”赵大善人再也忍不住，俯到赵柔窗前便放声抽泣起来。

　　砰！

　　就在这里，书生青松对着天火跪了下去，重重的磕着响头，“大侠的再造之恩，青松永生难忘！”

　　天火一愣，急忙拉起青松，“我说你啊，男儿膝下有黄金，你这样做，就不怕你那未来岳父看不起你？”

　　赵大善人也是发现了天火这边的情形，急忙开口道：“不会，不会，少侠，我打算让小女和青松择日完婚，到时候请少侠务必前来。”

　　天火错愕的看着转变如此之快的赵大善人，之前还哭成个泪人，这一转身间，居然换成了一副欣喜的模样，摇了摇头，“到时候看吧，此间事了，我也该走了。”

　　“少侠稍等！”赵大善人急忙制止道，随即对着几个下人使了个眼色，只见几个下人飞快的离去，似乎是去取什么东西，天火知道，那肯定是自己的任务奖励。

　　而青松，已经和赵柔简单的解释了这一切，与青松齐齐上前对着天火行了一礼，“小女子多谢大人成全。”

　　“大侠，此恩无以为报，希望大侠能接受我的谢意。”青松也是躬身行了一礼，从怀中摸出了一个玉佩，双手递给天火。

　　“我祖上世世代代为书生，这玉佩代代相传，我也不清楚它的来历，但这是在下唯一能拿出手的东西，希望大侠莫怪！”青松接着说道。

　　天火疑惑的看着玉佩，却见手指上的文圣之戒居然有了反应！

　　“这该不会是文圣套装之一吧！”天火暗道，无法拒绝青松，探手取过了玉佩查看起来。

　　文圣之配（封印），无法装备。

　　说明：这是文圣套装之一，被强大的力量封印，解开封印需要其他部件的力量。

　　“呵呵，多谢你的玉佩，我很喜欢。”天火可没有想到在这书生身上居然存在文圣套装部件，而且是在他拿出来的那一刻，文圣之戒才有感应，若非做了这个任务，只怕永远得不到文圣之配啊！

　　说着，天火却思索起来，之前文圣之戒没有感应到它，想必是因为被封印的缘故，而这封印需要其他部件的力量才能解开，就是不知道要多少件部件才够。

　　这说明虽然没有很清楚的解释，但是天火也能看出来，只要自己集齐了足够多的套装部件，这个文圣之配便能解开封印，到时候，便平白无故的多了一个部件啊！

　　“大侠喜欢就好！”轻松和赵柔相视一眼，感激的说道。

　　这时，之前离去的几个仆人也是走了回来，各自手中都托着一个托盘，赵大善人急忙走上前来，“天少侠，之前对不住的地方还请见谅，这是我为少侠准备的心意，望少侠笑纳。”

　　说着，仆人们纷纷揭开了托盘上的红布。

　　第一个托盘上，放置着一本薄薄的书，天火一眼就看到，上面写着：丹器初解。

　　第二个托盘，上面放着一个玉瓶，不过任天火怎么看，都觉得那是酒瓶。

　　第三个托盘，却是两个仆人一起托着，上面放置的，是一支两尺长的大毛笔，漆黑的笔身上点缀着金丝，那些金丝汇聚间形成了一条神龙的模样。

　　见到这支笔，天火的眼神便再也无法移开。

　　“少侠，这些年我乐善好施，这些都是受我帮助的人硬要送我的礼物，我没法拒绝，现在转赠少侠，希望能对少侠有用。”

　　天火点着头，走到第三个托盘前，拿起了那支毛笔。

　　“叮！任务完成，获得赵大善人和青松的酬谢，奖励声望2000，铜币10000。”

　　天火没有注意系统提示，此刻目光不离毛笔，因为这居然是自己能使用的武器！

　　点金盘龙笔（青铜，可进化），物理攻击100-200，法术攻击100-200，降低装备等级5，使用要求：等级15。

　　“这居然是可以进化的武器，而且难得的有个降低装备等级的属性，如此一来，10级就能佩戴这点金盘龙笔！”天火心中喃喃道，已经无法压下心中的激动。

　　这么久了，终于找到像样的武器了！

　　将新手剑卸下，换上了点金盘龙笔，天火的属性已经大变。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）

　　等级：11

　　升级经验：2955040/7212000

　　HP：6133/6133

　　MP：1733/1733

　　书卷攻击：825-980

　　防御：535

　　力量：195，体质：205，智力：255，敏捷：195

　　声望：60100

　　罪恶：-47

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，口诛，守卫的召唤

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣之眼，回家，隐灵书卷攻击直接从705-750变成了825-980，虽然没有破千，还比不上一马当先，但是已经难掩天火的激动，终于摆脱新手剑了啊！

　　离开赵府，天火一边查看着得到的其他几样东西，一边朝着城主府走去。

　　丹器初解：不知何人撰写的秘技，据说对丹器同修的辅助职业有很大的帮助。

　　寒泉酒：鼎鼎大名的酒王酿造的奇酒，不但味美还有奇效，服用后视情况冰冻数日。

　　“卧槽，酒王？这是毒药还是美酒啊！”一看到冰冻数日的那个效果，天火忍不住吐槽道，还以为能增加属性呢，结果却是冰冻数日！

　　天火的嘴角狠狠的抽搐了一番，酒王居然酿造出这样的酒……

　　摇头将这两件物品收起来，天火正打算拿出追风腿爆出的东西鉴定，却见一支整齐划一的军队快步走来，城主也是换了一身铠甲，领着队伍前行！

　　“嘿，天火，我去城南一趟，你先忙你的事……”城主看到街道旁的天火，开口说道。

　　天火正想说点什么，不过城主已经带着部队走远，天火无奈的耸了耸肩，看来进宝库的日子得推迟了。


第38章 寒泉酒的用处

　　天火无奈的摇着头，好不容易完成了城主的三个条件，城主却领兵出城了。

　　看着城主远处的方向，天火不由诧异起来，他们居然是去城西，该不会是去剿灭城南的一个盗匪团吧？

　　越想越觉得可能，一定是文瑶说了此行的遭遇，城主听到一个盗匪团居然胆敢打文瑶的主意，自然不会放过他们了。

　　不过那已经没有天火什么事情了，查看着文圣之戒中的物品，天火目光被那两颗宝石吸引住，不由眼睛一亮，幸运石和血灵石可以镶嵌在装备上，可不能让它们的效用浪费了。

　　想到这，天火朝着铁匠铺走去，要镶嵌宝石，自然得去找铁匠。

　　铁匠铺的位置不错，距离天火的豪宅不远，而且同在一条街上，当天火来到铁匠铺时，只见店铺内一个满头红发的大汉正盘膝而坐，摆着五心向天的姿势，也不知在干嘛。

　　天火不敢随意打扰，因为铁匠的姿势像极了传说中的修炼。

　　良久，满头红发的铁匠才睁开双目，长长的舒了口气，天火却清楚的看到，随着铁匠的长舒气，一道火焰居然从其口中喷出，顿时，整个铁匠铺的温度都是直线上升。

　　“哼！又是异世界冒险者！”见到天火正愣愣的看着自己，铁匠冷哼道。

　　天火回过神来，“铁匠大叔你好，我叫……”

　　“别废话，可恶的异世界冒险者，要买什么就说！”铁匠打断了天火的话语。

　　天火一愣，这下算是看出来了，这个红发铁匠似乎对玩家很有意见！

　　思索间，却见铁匠的目光定在了自己胸前的两枚勋章上，随即铁匠有些尴尬的缓缓将目光移向天火的双目，和声说道：“真是抱歉，原来是天命勋章之主，小兄弟勿怪。”

　　天火一笑，没有怪罪的意思，毕竟自己还得请铁匠帮忙呢，淡淡一笑：“铁匠大叔似乎对异世界冒险者很有意见？”

　　铁匠叹了口气，“前几天，我被那可恶的异世界冒险者骗了，他不但害我受了重伤，还骗走了我的宝贝鼎炉！咳……”

　　说着，铁匠剧烈的咳嗽起来，令天火眉头微微皱了起来，玩家骗了NPC？那人还真够厉害的，也难怪铁匠见到玩家就生气了。

　　不过天火倒是十分好奇，什么人这么有本事，骗走了铁匠的宝贝鼎炉，“铁匠大叔，能告诉我是什么人做的吗？”

　　“他叫一马当先，哼，他为了晋升炼器师，居然对我使用了吸灵符，将我的力量吸去了一些，不然他如何能晋升炼器师？”铁匠恶狠狠的说道，显然对一马当先恨到了极点！

　　天火诧异的看着铁匠，想不到一马当先的炼器师是这样来的，还真够狠的！

　　“小兄弟，我那鼎炉是宗门之物，万万不可丢失，你能帮我找回来吗？我看过你们异世界冒险者无数，唯有你的实力能与他匹敌啊！”铁匠有些紧张的说道。

　　“叮！恭喜你触发任务：铁匠的鼎炉，是否接受？”

　　看着系统提示，天火嘴角狠狠的抽搐了一番，系统居然要自己去和一马当先来个你死我活，不过天火也想报上次的仇，怎么能不答应！

　　“接受！”

　　“叮！恭喜你接受任务：铁匠的鼎炉，请查看！”

　　任务：铁匠的鼎炉

　　任务难度：A级

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：铁匠的鼎炉被玩家一马当先骗走，需要你帮忙找回来。

　　“小兄弟，我会给你一个特殊的状态加持，只要你杀死他，我的鼎炉必然会掉落出来。”铁匠希冀的说道。

　　天火点着头，现在的自己可还不是一马当先的对手，若是镶嵌了那两颗宝石，嘿嘿，那就不一定了！

　　想到这，天火摸出了幸运石和血灵石，“铁匠大叔，你能帮我把这两颗宝石镶嵌到我的装备上吗？”

　　铁匠又是一声长叹，“换作以前是没有丝毫的问题，可是现在，我重伤未愈，失去了感知能力，无法进行镶嵌了。”

　　天火眉头一皱，随即舒展开来，这似乎又是一个任务呢，“铁匠大叔，怎么样才能治好你的伤势？”

　　铁匠无奈的摇着头，脸上尽是失落之意，如今被一马当先害得反噬，体内充斥满了强大的火毒，必须以极寒之物来中和这股力量，然而在整个三级城镇区域，是无法找到这种极寒之物的！

　　叹着气，铁匠无奈道：“目前还没有办法，就连丹师都无法治疗我的火毒，唯一能治疗我的，或许只有酒王，不过那家伙前些天已经回到一级区域去了。”

　　天火错愕的看着铁匠，就连丹师都无法治疗？而酒王居然能，这有些不可思议的感觉啊！

　　“呵呵，不用意外，酒王那家伙能酿造出各种奇酒，效果堪比高级灵丹，能治疗我的火毒并没有什么奇怪的，可惜啊！”铁匠摇头道。

　　天火闻言却是神色一动，酒王酿造的奇酒？自己不正好有一瓶寒泉酒吗？

　　“前辈，你看这寒泉酒如何？”天火希冀的问道，若是这酒有用，铁匠就能帮上自己了。

　　寒泉酒：鼎鼎大名的酒王酿造的奇酒，不但味美还有奇效，服用后视情况冰冻数日。

　　铁匠接过寒泉酒查看了一眼，神色顿时变得激动起来，“酒王……这回有救了！”

　　铁匠有些颤抖的紧紧抓着寒泉酒，压制着心中的激动，希冀的看向了天火，“小兄弟，这酒能否转让于我？只要你答应，我日后一定全力助你！”

　　天火神色一动，原本自己只想治疗好铁匠，让他帮助自己镶嵌宝石而已，没想到铁匠居然说出这样的话，全力相助，自己获得的好处一定出乎意料啊！

　　天火抱了抱拳，这寒泉酒对自己来说可是毒药，此刻能派上用场自然再好不过了，“铁匠大叔说的哪里话，这本来就是为你准备的。”

　　“哈哈，好，今日起，你就是我的恩公！”铁匠大笑着，打开瓶盖就一口气将寒泉酒喝下。

　　眨眼间，逼人的寒气便从铁匠周身散发而出，在这寒气之下，天火被逼得连连后退，不过天火却是见到，铁匠那火红的头发，居然飞快的变成黑色。

　　“凝！”铁匠一声暴喝，随即肉眼可见的波纹弥漫而开，退出没多远的天火根本来不及躲避，顿时被那冲击波及，天火只觉一股巨力传来，身形便不受控制的倒飞出去。


第39章 进化后的武器

　　铁匠铺中，一道肉眼可见的波纹突然激荡开来，在这波纹的冲击下，整个铁匠铺瞬间坍塌。

　　“哈哈，我终于恢复了！”铁匠那雄浑的声音响起，随即其身形从坍塌的废墟中激射而出，凌空而立，仰头咆哮着。

　　此刻经过这附近的玩家可不少，皆是惊诧的驻足看着这一幕。

　　砰！天火首当其冲，被那冲击轰到了大街上，重重的砸在地面，一时间变得灰头土脸。

　　“咦？那不是等级榜第二的天火吗？他被铁匠轰出来了？”

　　“哈哈，快拍下来，第二高手的窘态，放到论坛一定能赚钱。”

　　……

　　天火狼狈的爬起身来，看着凌空踏在已经变成了废墟的铁匠铺上空的铁匠，嘴角微微抽搐，早知道的话自己躲远一点好了。

　　幸好是在城中，NPC不会对白名玩家造成伤害，否则那冲击之下天火丝毫不怀疑后果的严重。

　　“恩公，真是抱歉，你没事吧？”铁匠踏空而来，落在了天火身前，担忧的问道。

　　天火摇了摇头，除了看起来有些狼狈，倒是没有什么事情，“铁匠大叔，你还是叫我的名字吧，这个称呼怪不习惯的。”

　　铁匠摇着头，“那可不行，你救了我，就是我的恩公，恩公，你不是要镶嵌宝石吗？我这就为你镶嵌，包你满意！”

　　说着，只见那变成了废墟的铁匠铺居然飞快的还原，不过数个呼吸的功夫，已经恢复如初。

　　天火微微诧异，不过并不意外，游戏中，一切都有可能。

　　再度回到铁匠铺，天火打开文圣之戒摸出了幸运石和血灵石，而随着天火打开文圣之戒，铁匠的双目却是亮了起来，“狼王利齿、狼牙、熔岩妖莲的茎干，恩公，你的宝物真不少！”

　　天火一愣，铁匠恢复了伤势，没想到居然能感应到自己的东西？

　　“铁匠大叔，这些东西有用？”天火希冀的说道，看来自己没有白来。

　　“那是自然，狼牙有些低级，狼王利齿倒是不错，而熔岩妖莲的茎干可是好东西，能融入武器中，提升武器的品质。”铁匠笑道。

　　熔岩妖莲的茎干：生长了上千年的茎干，蕴含的力量可以用恐怖来形容，用途不明。

　　狼王利齿：锻造武器的上品材料，听说天炎城的铁匠在寻找这种材料。

　　天火大喜，将所有三种材料都取了出来，自己在狼区域刷了几个小时，狼牙足足有着上千，不过按照铁匠的说法，天火并不看好，而是将目光都放在了茎干和狼王利齿上。

　　“铁匠大叔，你看能为我的点金盘龙笔进化吗？”天火又拿出了点金盘龙笔，这件武器可是有着能进化的属性，加上熔岩妖莲的茎干，天火相信一定能更强。

　　铁匠细细的端详着熔岩妖莲的茎干，眼中渐渐泛起了金光，良久才喃喃道：“从来到三级区域，我就再也没有见过如此宝物，恩公，有这东西在，点金盘龙笔将会出乎你的意料！”

　　天火眼睛亮了起来，其实现在的点金盘龙笔已经不错了，不过要战胜一马当先，还远远不够，若是能进化成为白银甚至是黄金武器，何愁对付一马当先？

　　“恩公你稍等，很快就能弄好。”铁匠也是兴奋起来，对于铁匠来说，自然是使用高级材料锻造武器。

　　只见铁匠随手摸出了一个小鼎往地上一抛，小鼎便飞快的化为一人高的三足大鼎，耸立在房间中，铁匠对着天火一笑，这才拿起狼王利齿和熔岩妖莲茎干，与点金盘龙笔一同放入了大鼎中。

　　天火见状却是摩挲着下巴，铁匠大叔早已经是炼器师，脱离了铁匠那种打铁的生活，打造武器已经如同丹师一般，使用鼎炉。

　　这一幕，像极了天火在地球看的那些仙侠小说中的情形，一时间，天火思绪飘远，这个平行世界没有经历古代，做出的游戏却是古代的情形，而且这些生活职业NPC的手法，让天火再度产生了怀疑，这一切，太古怪了。

　　“我穿越到游戏中，莫非这根本就不仅仅是游戏？”天火喃喃自语着，心中的疑惑越来越浓。

　　父亲让自己在这游戏中寻找解救他的办法，天火早已疑惑不已，但若这不仅仅是游戏，或许能说得通，只是进入游戏好多天了，天火没有得到丝毫的线索，要救父亲，不知该从哪里找起。

　　而且按照叶欣和云裳容所说，自己的那个小屋已经消失不见，也就是说石化的父亲也消失不见了，会不会也随着自己穿越到了游戏中？

　　良久，天火长叹了口气，这一切，恐怕只有自己完成了回归现实任务才能解开，只是第二环的跳度太大，居然是要达到满级，路还很长啊！

　　“哈哈，幸不辱命，可惜我的那尊宝鼎被那混蛋骗走了，不然一定能让这支笔更上一个台阶！”在天火思索间，铁匠大叔已经收起了三足大鼎，双手捧着点金盘龙笔走了过来。

　　此刻的点金盘龙笔上，那金色的纹路已经变成了金红色，如同火焰一般，似乎在跳跃着。

　　点金盘龙笔（黄金，可进化），物理攻击900-1200，法术攻击900-1200，力量+60，20%几率对敌人造成流血状态（每秒减少生命值80，持续10秒，此状态下生命值无法恢复），降低装备等级5，使用要求：等级30。

　　“居然变成了黄金装备！好高的攻击啊！”天火眼中泛起了不可思议的神色，这一把武器，比自己一身的攻击都强大了太多，而且那个流血状态才叫厉害，状态下无法恢复生命值啊！

　　“呃？使用要求30级？”看到最后的使用要求时，天火激动的神色顿时一愣，要求30级才能使用，加上降低装备等级5那个属性，也需要25级才能使用啊！

　　难怪攻击这么高，因为这是30级的黄金武器啊！

　　天火的兴奋顿时被浇灭，脸色苦了下来，好不容易弄到一把自己能用的厉害武器，这下可好了，一朝回到解放前。


第40章 万事通

　　看着手中变得强大了数倍的点金盘龙笔，天火却有种欲哭无泪的感觉，25级，那得猴年马月啊！

　　最痛苦的事情，莫过于此了，强大的装备就在手中，却需要很久以后才能使用。

　　铁匠似乎没有发现的神色变化，依旧大笑着：“哈哈，不错吧？不过若是我的宝鼎在手，这一定是暗金武器，可惜了，等到恩公夺回了我的宝鼎，我再为恩公开炉就行，到时候，这就是暗金武器了。”

　　天火的嘴角微微抽搐，缓缓将目光离开了点金盘龙笔，“铁匠大叔，这武器25级才能使用……”

　　铁匠的笑容顿时僵在了脸上，随即尴尬的看着天火，“那个……恩公，不好意思，刚才没有注意到你才11级。”

　　天火耸了耸肩，看来又要换上新手剑了，攻击也得降低两百多了，这回可好，不进反退。

　　物理攻击900-1200，法术攻击900-1200，换成书卷攻击，那可是1350-1800啊！却要25级才能使用，天火一时间无奈不已。

　　“算了，铁匠大叔，你看看这两颗宝石镶嵌到什么装备上比较合适？”天火暗叹口气，递过幸运石和血灵石。

　　幸运石：天外落下的奇特石头，镶嵌到装备上能提升物品爆率和攻击伤害最大值。

　　血灵石：罕见的宝石，镶嵌到装备上能提升生命恢复速度。

　　这两颗宝石都是从盗风团的藏宝洞中得来，虽然没有具体的说明加成多少属性，不过天火隐隐觉得，一定不会弱。

　　“幸运石可是好东西，不过只能镶嵌在武器上，而血灵石也不错，我看……”铁匠说着，眼中精光闪烁，上下打量着天火，沉吟片刻才道：“目前最适合的，就是镶嵌在你的玉佩上。”

　　天火知道这些NPC都有着独特的眼光，铁匠一定是看清了自己身上所有装备，干咳一声，“铁匠大叔，那幸运石就先不管了，先弄血灵石吧！”

　　“这个……真不管了？要是你现在能装备上点金盘龙笔的话，实力可是会翻几倍的。”铁匠犹豫道。

　　天火翻了翻白眼，要是能装备上的话自己岂会不装备，25级啊，还需要好多天的时间。

　　“啊！你看我这记性，我想起来了，有种东西叫启灵水，涂抹在装备上的话能抹去装备的一条属性，若是正好抹去了使用等级，那不就可以装备了！”铁匠一拍额头，有些尴尬的说道。

　　“启灵水？哪里有？”天火眼中顿时泛起了希冀之色，能抹除使用等级要求，这可是宝物！

　　铁匠拍着额头，作思索状，片刻后突然再度一拍额头，“我也不知道！”

　　天火嘴角抽搐起来，若不是铁匠帮了自己大忙，天火还真有发飙的冲动！

　　“不过，万事通那家伙肯定知道！”铁匠恶狠狠的咬了咬牙，又说道。

　　天火神情一滞，之前没有发现，现在才觉得，和铁匠打交道一定要有足够的承受能力，不然要被他吓唬死，定了定神，天火开口道：“铁匠大叔，万事通在哪里？我去问问看。”

　　“嗯，那家伙号称无所不知无所不晓，倒是真有些本事，不过那家伙很贪，你得准备好足够的金币！他就在隔壁的小院中。”铁匠指了指隔壁，再度恶狠狠的说道，似乎在万事通手中吃了不少亏。

　　天火点着头，只要是钱能解决的问题，那都不是问题！

　　留下隐灵玉佩和血灵石，天火抱了抱拳，“铁匠大叔，麻烦你先弄这个，我去去就来。”

　　铁匠点头收起玉佩和血灵石，“去吧，千万别得罪那家伙，不然会很麻烦，而且你得小心，那家伙很狡诈。”

　　天火一笑，有求于人，自然不能得罪他。

　　隔壁是一个大门紧闭的院落，天火敲着门，良久过去却不见有何反应，正想回去铁匠铺，大门却缓缓打开。

　　“你还是第一个找上我的异世界冒险者，进来说话。”说话的，是一个极为壮硕的中年男子，不过这中年男子一袭白袍加身，打扮像极了书生，手中还摇着一把折扇，不过配合那壮硕的身形，实在有些不伦不类。

　　天火看清了中年男子头顶的字样：万事通！

　　“铁匠介绍你来的，为了启灵水对吧？”进入院落中，万事通也不看天火，缓缓说道。

　　天火点着头，心中诧异不已，这他都知道？

　　“那就对了，刚才我偷听到了。”万事通合上折扇，嘴角勾了起来。

　　天火脸上那惊诧的神情顿时僵住，脸上的肌肉抖动起来，“还请前辈明示，那启灵水对我很重要。”

　　万事通上下打量了天火一番，“好说，条件一，十万金币，条件二，帮我作一首诗词。”

　　“呃，前辈，十万金币好说，不知你想要什么样的诗词？”天火有些无奈，毕竟自己还想在十七八级的时候直接利用诗词升级，若是现在吟诗，虽然能获得奖励，但是不如十七八级的时候来的实在。

　　到了十七八级的时候，升级经验肯定是上千万，到时候直接奖励自己升级，那可是省了大量的经验。

　　“为我死去十年的夫人作诗词，身为文圣，这一定难不倒你。”万事通说着，眼中浮现了浓浓的思念，难以想象，这壮硕的大汉，居然会露出这样柔情的一幕。

　　“没问题，不过我想先见见启灵水。”天火说道。

　　“呵呵，你弄错了，完成了我的两个条件，只是告诉你启灵水的下落而已，而不是给你启灵水，你要明白，启灵水百年才能生出一些，整个大陆都不多，我怎么会有？”万事通摆了摆手，说道。

　　天火眉头一皱，如此一来，自己不是太麻烦了，不过那也没有办法啊，不然根本装备不上点金盘龙笔。

　　“呵呵，你放心，我既然开出条件，那么，我保证你一定能得到启灵水，并且是在明天之前。”万事通笑道，目光直勾勾的盯着天火。

　　天火一喜，明天之前就能得到？那还犹豫什么？

　　“前辈，成交。”


第41章 石化的原因

　　一想到明天就能得到启灵水，天火激动不已，那便代表着自己能佩戴点金盘龙笔啊！

　　“既然答应，那就付钱吧！”万事通探出手，像天火讨要起来。

　　天火查看着自己的店铺，此刻已经盈利两千多万铜币，那可是二十多万金币，也不在乎这十万。

　　付了金币，天火看了万事通一眼，缓缓走出几步，心中已经有了比较合适的诗词。

　　“十年生死两茫茫。不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜来幽梦忽还乡。小轩窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到12级，四大属性+5。”

　　果然又是这样！天火心中暗叹，太浪费了啊，若是在十七八级的时候再奖励自己升1级该多好啊！

　　“叮！系统提示：恭喜你荣登等级榜第一，保持一个月将会有特殊奖励。”

　　暗叹间，系统提示再度响起，天火愣了愣，等级榜第一保持一个月？似乎不容易啊！

　　“十年生死两茫茫……夫人，你听到了吗？为了你，我离开了龙族，十年了啊……”万事通回味着天火吟出的诗词，喃喃道，似乎没有注意到一旁的天火。

　　而天火却是一愣，将万事通的话音纳入耳中，不可思议的看着万事通，心中惊愕道：“他来自龙族？”

　　万事通眉宇间透着凄凉之意，缓缓闭上了双目，也不知在想着什么，不过天火可不敢打扰，只得在一旁暗暗等待着，心中却是对万事通的身份好奇起来，龙族，不知道是何种存在。

　　“天火，谢了，作为回报，我可以免费回答你一个问题，不管是什么，只要我知道的，定知无不言言无不尽。”良久，万事通猛的睁开了双目，抬头看着天空说道。

　　天火咧嘴一笑，“那就多谢了，不过，我能将这个优惠留到以后吗？”

　　万事通摇着头，“我有事得离开这里了，以后恐怕难有机会再见。”

　　天火耸了耸肩，问他其他文圣套装的下落？不好，毕竟自己可以靠着文圣之戒去感应其他部件的下落，思索间，天火眉头抖了抖，眼中的欣喜变成了凝重，缓缓抬头道：“若一个人石化成为雕像，该怎么解救？”

　　父亲让自己在游戏中寻找救他的办法，天火突然反应过来，既然万事通无事不知，说不定他知道解救的办法！

　　万事通嘴角勾了起来，很有深意的看了天火一眼，笑道：“首先你要明白石化的缘由，据我所知，第一种情况是命悬一线的强者为了自保，施展神垒术，不过这需要修为通天的强者才能施展，一旦施展便会石化为坚不可摧的雕像，这种情况下想要解救他，必须要有超过他的修为。”

　　天火点着头，万事通所说的修为，完全可以理解为等级，毕竟这是游戏世界，等级才是关键。

　　不过天火十分疑惑，当初从地球穿越到这个平行世界，父亲就石化，当初在地球的可是还好好的，与万事通所说的这种情形，似乎八竿子打不着。

　　“第二种情况，违反了世界的规则受到惩罚，这就严重了，除了世界的主宰，没人能解救。”

　　天火看了看了万事通，也明白他是指系统的主神，不过父亲石化与这游戏世界可没有半毛钱的关系，瞬间被天火排出。

　　“第三种情况，有种神兽拥有令人石化的能力，若是被这种神兽石化，会变得很脆弱，轻轻一碰就碎……”

　　天火摇着头，这也不可能。

　　万事通说着，看了看天火，见到天火摇头，直接跳到了第四种情况，“第四种，强行扭转时空而受到反噬，被时空之力石化，这种情况与第二种相差不远，想要解救，除非你同样拥有扭转时空的能力。”

　　“据我了解，就这么多了，你自己看吧！”万事通说着，打开了折扇，揶揄道：“启灵水就在天炎城宝库，你最迟明天就能进去，到时候自然能得到。”

　　正在思索的天火一愣，皱眉看向了万事通，就在宝库中？那自己不是白来了，毕竟进去宝库之后，依靠文圣之眼便能找到。

　　“前辈，你既然知道我能进宝库，还这样耍我？太不厚道了吧！”天火沉声道，心中十分生气。

　　万事通戏谑一笑，“若你不来找我，我保证你进了宝库也无法找到启灵水。”

　　天火眉头一皱，“你知道我的职业是文圣，想必也知道我拥有文圣之眼。”

　　万事通保持着戏谑的笑容，“你太高看自己了，顺便提一句，启灵水可不是液体，因为一旦离开它的出生地，就会变成银色的固体，与白银极为相似，你说，若不告诉你，你能找到吗？”

　　天火眉头舒展开来，听万事通这么一说，似乎还有些道理。

　　“好了，交易完成，再会！”万事通折扇一合，身形居然就这么淡去。

　　看着万事通消失不见，天火并没有急着离开这里，而是思索起来，父亲石化成为雕像，与万事通所说的那四种情形都不像，那么，究竟是什么原因？又该如何解救？

　　还是父亲石化的原因就是那四种中的一种？不过天火还是摇了摇头，父亲只是现实世界的普通人，可不是游戏世界中这些强大的NPC，那四种说法，都太玄乎了。

　　“看来还是没能找到救父亲的办法，先离开游戏世界再说吧，达到满级，我得努力啊！”天火长长的吸了口气，踏步离开了院落。

　　再度回到铁匠铺，只见铁匠正反复查看着隐灵玉佩，见到天火回来，急忙起身，“恩公，怎么样？”

　　天火一笑，“启灵水应该明天就能得到，铁匠大叔，这玉佩怎么样了？”

　　铁匠笑呵呵的递过玉佩，“自然是没有问题。”

　　天火一喜，急忙接过玉佩，却见玉佩居然模样大变，若不是属性还一样，根本认不出来。

　　隐灵玉佩，来历不明的玉佩，佩戴后技能熟练度加成100%，暴击几率+5%，使用要求：无。镶嵌效果：生命恢复+60。

　　隐灵：主动技能，施展后进入隐身状态，移动速度降低50%，每秒消耗MP10，战斗状态无效。

　　就多了一个生命恢复+60，加上两个勋章，如今的天火已经能每秒恢复105的生命值了，不可谓不强，至少能省去大量的药水。

　　告别了铁匠，天火直接回到了豪宅中，等到城主归来，就能进宝库了。

　　而看着天火离去，铁匠却是暗叹，“恩公，我将那个玉佩彻底改变了形状，希望日后不要被那些人认出来，不然你的麻烦就大了。”


第42章 好汉的消息

　　独自一人坐在客厅中，天火直接摸出了一个盗匪团三当家爆出的物品查看起来。

　　破云刀（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15，物理类职业。

　　破云鞋（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15，物理类职业。

　　破云甲（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15，物理类职业。

　　天火早已经习惯了打不到自己能用的装备，并不意外，若是只有等级限制，自己倒是能使用，可惜，加上了职业限制就不是自己能使用的了。

　　摇了摇头，天火将目光移向了那本技能书，这已经是自己打出来的第三本技能书。

　　日行千里：以每秒消耗20MP的代价，将自身的移动速度翻倍，使用要求：等级10。

　　“这是……追风腿的那个技能！”看着技能书，天火愣了片刻，移动速度翻倍啊，只要有足够的MP，这速度哪个玩家能赶上！

　　最重要的，这技能书是天火能学的！

　　“叮！玩家好汉申请语音通话，是否接通？”天火正想学习日行千里，系统提示却响起来。

　　“好汉？好几天没联系了，莫非是想购买装备？”天火可还记得，好汉说过有装备就联系他，不过这些天天火一直忙着，把这事都给忘了。

　　“接通！”

　　“天火兄弟，最近在忙什么呢？”一接通语音系统，耳边就响起了好汉那雄浑的声音。

　　天火笑了笑，听到这个声音，总有些亲切的感觉，“好汉大叔，没什么，就做做任务而已，怎么了？”

　　“问你个事，那个王者之家是不是你开的？今天我去买东西，那掌柜的居然直接给我优惠，说是他主人交代的，我第一个就想到了你。”好汉话语中带着疑惑和希冀。

　　天火一愣，不明白好汉是如何发现的，毕竟当初系统的世界消息可没有说是自己，不过这也不是什么秘密，反正就是一个店铺而已，以后玩家的声望高了，同样能开，“好汉大叔，那没什么啊，怎么了？”

　　“哈哈，果然是兄弟你，多谢了，我这就吩咐下去，以后我属下那些小子谁敢在其他地方买东西，我决不饶他们。”好汉大笑道。

　　天火摇头一笑，想不到自己随意一交代，还有这种好事，虽然不知道好汉手下有多少人，不过看样子应该不少，毕竟好汉可是连白板装备都一件不留的买走了。

　　“多谢好汉大叔了，正好我这里还有三件装备，待会我放到店铺里面，指定卖给你，你有空过来取就行。”看着桌上的三件未鉴定装备，天火笑了笑，反正自己也用不了。

　　不过鉴定这三件装备还能带来大量的技能熟练度，天火也想文圣之眼快点升级，抽空鉴定一番就行。

　　而店铺有指定功能，可以指定只卖给某人，这倒是给天火带来不小的方便。

　　“哈哈，好说，对了，天火兄弟，你在新手村是不是上得罪了八刀家族的人？我得到消息，他们正到处找你，已经查出你在天炎城了，你要小心，他们等着爆你呢。”好汉提醒道。

　　“这么慢？”天火摇着头，早就知道八刀家族的人不会就这么罢了，只是没想到他们查的这么慢。

　　“呃？你不担心？”好汉疑惑道。

　　天火哑然失笑，“八刀家族虽然人多势众，不过未必能奈我何，倒是那个等级榜第一的一马当先，实力很强，而且对我有很深的仇恨，也不知道怎么回事，那家伙一见到我就迫不及待的出手。”

　　“呃，那是等级榜第二，一马当先这人我查过，他对游戏十分熟悉，很奇怪，而更奇怪的却是在现实中，一年前他还是个身无分文的屌丝，可是一年来，他居然跻身到了世界富豪榜前十！”好汉话语中带着浓浓的兴趣。

　　天火眉毛微微抖动，一年的时间跻身世界富豪榜前十？这也太夸张了吧？

　　惊诧了片刻，天火摩挲起下巴来，从屌丝跻身富豪榜，这很难想象啊，莫非那家伙也穿越？还是重生？这个念头一出现，天火急忙摇了摇头，太荒谬了，那只是小说中才有的事情而已。

　　“你说起他倒是让我想起一件事，一马当先在准备建立帮会，已经领人去打建帮令了，就刚才，他们上千人去了天炎城城西。”好汉说道。

　　顿了顿，好汉又道：“游戏官方有说明，30级以上的暗金BOSS才有机会爆出建帮令，那家伙现在就去，当真出乎意料呢！”

　　天火闻言却不屑的摇头，开什么玩笑，别说30级的暗金BOSS，就15级的暗金BOSS都能秒杀那些人几次了，“不用担心，我见识过30级以上的暗金BOSS，光那气势都能吓死人。”

　　“呵呵，我可不这么想，游戏中除了实实在在的战斗，还能利用炸药之类的投机取巧，说不定那家伙得到了什么能对付暗金BOSS的好东西呢！”好汉笑道。

　　天火眉头一皱，“卧槽，好汉大叔，先挂了，我跟去看看。”

　　“嗯，好的，你小心，还有，别叫我大叔行不行？我有那么老吗？”好汉说着，挂了语音系统。

　　天火也是摇着头，好汉看上去也有四十来岁，对自己来说，不是大叔是什么？

　　天火很快就鉴定出了三件装备，果然都是青铜装备，获得了1500的熟练度，交给管家后，便急匆匆的直奔城西，若是让一马当先杀死了30级的暗金BOSS，获得的好处一定难以想象，到时候，自己的麻烦就大了。

　　不过刚出门，便见到城主的大队人马凯旋而归，正好路过天火豪宅前的街道。

　　“嘿，天火，快跟我来。”城主大声喊道。

　　天火看了看城主，又看了看城西方向，犹豫了一番，还是随着城主走去，此刻的属性太低，遇到一马当先的话还不够看，还是先去宝库弄到启灵水再说。

　　走在城主身旁，城主开口问道：“天火，你劫杀了一个盗匪团的喽啰，有没有得到一封密函？”

　　密函？天火翻手摸出那个无法打开的信封，“是这个吗？”

　　城主一喜，急忙接过信函，只见他探手在信封上一抹，顿时打开查看起来。

　　片刻后，城主脸上渐渐露出了笑容，“盗风团、邪厉团两虎相争，这回有戏看了！”

　　听着城主的自语，天火却是眉头一皱，心中惊诧道：“一马当先一定是知道这个消息，跑去捡便宜杀BOSS了！”


第43章 文圣的亲和

　　“哈哈，天火，你可为我带来了好消息，过几个时辰带你去看戏，怎么样？”城主没有发现天火的异样，大声笑道。

　　天火一喜，急忙点头，他如何不明白城主的意思，盗风团和另一个盗匪团相斗，正好便宜了城卫军。

　　天火知道一马当先得知了这个消息，已经带着上千人去捡便宜，不过城主的意思，那两个盗匪团相斗还得等几个时辰。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，一马当先，这次陪你玩玩！”天火眼中闪过戏谑，嘴角不自觉的勾了起来。

　　“天火，迫不及待的想要进入宝库了吧？哈哈，我也是！”城主拍了拍天火的肩膀，大笑道。

　　天火点着头，那是自然，文圣之冠、灵魄芝、启灵水都在其中，正好三件，特别是文圣之冠，天火早已经迫不及待了。

　　“前辈，不管我在宝库取什么东西都行吧？”天火有些不确定的问道。

　　“那是自然，我都说了，任由你取三件。”城主说着，领着天火进了城主府。

　　天火大喜，同样是A级任务，这一次的任务无疑是获得好处最多的一次，而且得到了灵魄芝，那就代表了也完成了药老的任务，到时候还不知道药老能炼制出什么宝贝灵丹来呢！

　　城主没有耽搁，直直领着天火来到了一间密室中，再度穿过几道暗门后，来到了宝库的大门前。

　　“就是这里了！”城主激动的声音传来，只见其长长的舒了口气，才摸出两把钥匙插到黝黑的石门上，顷刻间，石门便缓缓升起。

　　而随着石门的升起，天火手上的文圣之戒顿时泛起了白光，白光汇聚出一个箭头，指向了前方的一个物品架上。

　　这白光只有天火能看到，不过就算城主能看到也没有什么问题，毕竟自己能随意取三件物品。

　　这是一个完全封闭的大厅，不过却没有腐朽的味道，空气极为新鲜，也不知这封闭的大厅是如何做到的，不过这不是天火关心的问题。

　　天火不着急去取文圣之冠，而是静静的打量着这个大厅，只见一排排物品架静静的摆放着，上面放置满锦盒，也不知其中有什么物品。

　　“选吧！我也得好好看看。”城主笑道，说着便自顾走了进去。

　　天火一笑，直直朝着文圣之冠所在走去，很快，便来到了一个物品架前，目光直直落在了身前的锦盒上，按照文圣之戒的指示，其中便是文圣之冠！

　　深吸口气，天火缓缓打开了锦盒，顿时，一个白色的头冠出现在了锦盒中，也不知这头冠是什么材料制作而成，给人儒雅的感觉。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成城主的条件任务，奖励声望5000，铜币10000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你完成文圣套装第一阶段任务，获得文圣之冠，奖励声望10000，抽奖次数+1。”

　　“抽奖次数？什么时候又出了个新鲜玩意？”天火疑惑的看着抽奖次数+1的奖励，好奇起来，不过转眼间就被文圣之冠吸引过去。

　　文圣之冠：妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　文圣的亲和：被动技能，召唤宠物数量+1。

　　“我……不是吧？没有属性？”天火脸上的肌肉抖动着，不可思议的看着文圣之冠，居然没有属性！

　　倒是那个文圣的亲和，让天火稍微松了口气，还好，这个被动技能不错，能比别人多召唤一头宠物，等到宠物系统开启，优势便会显露出来。

　　“祖师爷的东西！”天火刚拿起文圣之冠，城主便快步掠到了天火身旁，激动的说道。

　　天火一愣，自己带着文圣之戒的时候，也不见城主有这么激动啊！

　　“天火，商量个事情如何？”城主吞了吞口水，开口道。

　　“前辈请说！”天火心中涌起了不好的感觉，不过还是说道。

　　城主指了指天火手中的文圣之冠，“能否让我看看，待会咱们出发去盗风团的时候再还给你。”

　　天火闻言却是松了口气，文圣之冠已经认自己为主，有那些属性的保护，让城主看看也无妨，而且没有属性，天火也不急着使用。

　　城主激动的接过文圣之冠，感激的对着天火点了点头，独自查看起来。

　　天火却转身四处查看起来，很快也找到了灵魄芝，不过翻遍了所有锦盒，看到无数令人心动的东西，启灵水却没有下落。

　　这下天火算是明白万事通的意思，只怕启灵水就不在这些锦盒中，不过既然他确定启灵水就在这里，会放置在何处呢？

　　思索间，天火的目光被大厅一脚的金银财宝吸引住，“如同白银般的固体，该不会被夹杂在了其中吧？”

　　眼前的金银财宝堆积成如山，不过大部分都是金币，不时有一些银币夹杂着，天火直接无视，开始翻看起来。

　　“天火，你这是干嘛？”城主被金银响动声吸引过来，疑惑的问道，他看出天火在翻找什么东西，却百思不得其解，毕竟宝物都在锦盒中啊！

　　“前辈，你来的正好，帮我找一个银色的……石头。”天火还真不好描述启灵水，不过眼前都是金币银币，那启灵水总不至于变成银币模样吧？

　　“银色石头？你说的是这个？”城主一脚扫开身前的金币堆，指着地上的银色石头说道。

　　天火眼睛一亮，文圣之眼查看之下，顿时大喜。

　　启灵石：启灵水所化的石头，炼器师才能将其恢复为启灵水。

　　“哈哈，前辈，我的三件物品找好了！我先去找药店和铁匠铺一趟，弄好了马上回来找你。”天火大笑道，这回不但能使用点金盘龙笔，更能炼制出强大的灵丹啊！

　　城主自然知道天火取了什么东西，点着头，“去吧，别超过一个时辰，不然可不等你了。”

　　天火也不顾文圣之冠，反正待会城主会还给自己，带着灵魄芝和启灵水，直接出了城主府，朝着药店走去。

　　“药老，快出来，东西到手了。”一入药店，天火便兴奋的喊道。

　　“抱歉，药老有事出去了，七天才能回来。”美女店长走上前来，歉意的说道。

　　天火一愣，七天？

　　“那好吧，他回来的话请帮忙转告一声，就说灵药都找到了。”天火说着，快步朝铁匠铺跑去。

　　铁匠大叔比较靠谱，正在铁匠铺中为玩家修理装备，不过见到天火回来，立即丢下装备迎了上来，“恩公，启灵水弄到了？”


第44章 套装属性

　　启灵水：随机抹去装备一条属性。

　　铁匠将启灵石还原成启灵水，天火却是眉头一头，“铁匠大叔，怎么是随机抹去一条属性？”

　　随机，有着很大的不确定性，若是抹去了点金盘龙笔的攻击属性，那就报废了。

　　“就是这样，不过你不用担心，我保证能抹去等级限制！”铁匠自信道。

　　“那就好，铁匠大叔，顺便把幸运石也镶嵌上去吧！”天火摸出点金盘龙笔，顺便把幸运石也给了他。

　　“嗯，没有问题，看我的！”铁匠大汉拍着胸脯，再度摸出了他的大鼎。

　　这一次，铁匠的速度极快，不过几分钟的时间，点金盘龙笔已经出炉，表面上没有什么变化，但是从铁匠的神情中，天火明白，成功了！

　　“恩公，这支笔中还有很强的力量没有被激活，不过现在这鼎的等级太低，无法激活他，等你找回了我的宝鼎，那就肯定没有问题了。”铁匠递过点金盘龙笔，提醒道。

　　天火一笑，还怕自己忘记那个任务么？现在有了铁匠的加持，杀了一马当先就一定能爆出那宝鼎，这个任务算不上难，特别是现在还能使用点金盘龙笔了。

　　点金盘龙笔（黄金，可进化），物理攻击900-1200，法术攻击900-1200，力量+60，20%几率对敌人造成流血状态（每秒减少生命值80，持续10秒，此状态下生命值无法恢复），降低装备等级5。

　　镶嵌效果：物品爆率加成20%。

　　天火惊喜的看着此刻的点金盘龙笔，果然，那个使用要求的属性已经不见了！这可是30级的黄金武器，这回自己的攻击要暴涨了！

　　等级：12

　　升级经验：2955040/8463000

　　HP：6545/6545

　　MP：1815/1815

　　书卷攻击：720-720

　　防御：565

　　力量：210，体质：220，智力：270，敏捷：210

　　这是不携带武器的属性，而一戴上点金盘龙笔，天火的属性立即大变。

　　等级：12

　　升级经验：2955040/8463000

　　HP：6875/6875

　　MP：1815/1815

　　书卷攻击：2160-2610

　　防御：565

　　力量：270，体质：220，智力：270，敏捷：210

　　看着此刻的属性，天火激动不已，2610的最高攻击，若是再遇到一马当先，两个字就能灭了他！当然，前提是一马当先的属性还是几天前的情况。

　　装备上点金盘龙笔，天火便朝着城主府走去，这次随城主去坐山观虎斗，而天火的目的可不止那么简单，毕竟这可是夺回铁匠的宝鼎的好机会。

　　城主府外的广场上，一队卫兵正在集结，引得无数玩家侧目，时至今日，大部分玩家已经进入了三级城镇，或许再过几天，第二批玩家就会进来。

　　没有在广场上见到城主，天火便直直朝着府内走去，却见一身戎装的城主正领着几人快步走出来，显然是准备出发了！

　　“来得正好，情况有变，立即出发！”城主递过文圣之冠，开口道。

　　天火眉头微皱，情况有变？莫非是一马当先弄出了什么名堂，导致两大盗匪团开战了？

　　思索间，天火跟上了城主的脚步，边走边带上了文圣之冠，虽然这文圣之冠没有加什么属性，但是既然得到了，还是装备起来。

　　“叮！佩戴文圣之冠，集齐套装两件，激活套装属性，请查看！”

　　刚戴上文圣之冠，系统提示音便响起来，天火大喜，之前把这茬给忘记了，这可是套装，自然是有套装属性的，而单件装备有没有属性，已经不是那么重要了。

　　带着浓浓的期待，天火打开了属性面板，妖器套装，还是天命世界最为强大的几大套装之一，想必套装属性不会差吧！

　　文圣之戒：妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：附带储物空间1100格，存放其中的物品不可掉落、不可偷窃。

　　职业要求：文圣。

　　文圣的悲哀：被动技能，自动拾取等级X5米内的物品。

　　文圣之冠：妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　文圣的亲和：被动技能，召唤宠物数量+1。

　　套装属性（当前两件）：

　　HP+100%

　　MP+100%

　　攻击+100%

　　防御+100%

　　四大基础属性加成等级X10（当前+120）

　　经验加成+100%

　　爆率加成+100%

　　伤害减免+5%

　　暴击几率+5%

　　暴击伤害+100%

　　看着套装属性，天火急忙揉了揉眼睛，怀疑自己看错了，再度看去时，那强大的套装属性依旧如此！

　　这一刻，天火只觉自己无法呼吸，套装属性，居然尽是百分比加成，而四大属性更是等级的十倍！

　　良久，天火才长长的舒了口气，不可思议的喃喃道：“卧槽……怎么可能这么强！几乎都是翻倍啊！”

　　光那四大基础属性加成等级X10的属性，就足够天火兴奋了，目前四大属性都加120点，那可是360-360的攻击、3000的血量、240的防御啊！

　　然而这只是其中的一条套装属性而已，加上HP、MP、攻击、防御等属性翻倍，天火已经迫不及待的想要看看自己的强大。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）

　　等级：12

　　升级经验：2955040/8463000

　　HP：20350/20350

　　MP：4950/4950

　　书卷攻击：5040-5940

　　防御：1610

　　力量：390，体质：340，智力：390，敏捷：330

　　声望：75100

　　罪恶：-47

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，文圣的厌恶，口诛，守卫的召唤，日行千里。

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣的亲和，文圣之眼，回家，隐灵。

　　“强得离谱，这属性，赶上酒王了吧？普通玩家三十级还得加上一身好装备才能有这样的属性，嘿嘿，这回单挑暗金BOSS都有可能了！”天火喃喃自语着，眼睛亮了起来。

　　那盗风团的大当家，上次让自己动都不敢动，这回，捏死他！


第45章 重生者

　　盗风团驻地，空气中充满了肃杀之意。

　　原因无他，只因与之实力相差无几的邪厉团前来拜访，说来拜访，不过邪厉团可是携带了大半的精英前来，就连邪厉团的大当家邪厉，都亲自前来。

　　整个驻地戒备森严，五步一岗十步一哨，两个盗匪团的大当家此刻正坐在聚义厅中，不知商讨着什么事情，不过二人的脸色都不好看，恶狠狠的瞪着对方。

　　“邪厉，我看你是想吞并我盗风团吧？你有这实力吗？”盗风团大当家冷哼着，目光中充满了寒意。

　　“我说了，只是联合！城主府欲除我们而后快，若不联合，我们根本无法对付城主府那些精兵！”邪厉是一个目光冰冷的青年，沉声道。

　　“哼，你若害怕城主府的精兵，自己去投降，想要联合，除非以我为主！而不是都听你的！”大当家冷哼道。

　　就在二人争执间，盗风团驻地外几里的地方，一马当先已经领着那上千人前来，众人默默的跟随在一马当先身后，一言不发。

　　而一马当先眼中则是闪动着希冀之色，“上辈子，被天火在这里捡了便宜，这次，我看你还能怎么捡便宜，建帮令、灵器都是我的！”

　　知道游戏未来十年发展情况的他，自然知道第一块建帮令的由来，毕竟那可是大事件，事后被传得沸沸扬扬。

　　一马当先再度领着众人前行了片刻，停了下来，转身道：“都在林中隐藏好，没有我的命令，不得离开这里。”

　　众人纷纷点头，在原地等待起来，而一马当先则快步踏出，独自一人继续前行。

　　当一马当先来到盗风团驻地前时，只见邪厉脸色阴沉的领着上百人急匆匆走了出来，“该死的盗风团，到时候被城主府灭了可别怪我没有提醒！”

　　嗖……

　　突然，一道破空声响起，随即一支利箭不知从哪里冒出，正中邪厉身旁的一个大汉，顿时带走他上千的血量值。

　　邪厉脸色大变，急忙喝道：“跟我来阴的，给我杀！”

　　邪厉团众人听令，朝着还在疑惑中的盗风团人员冲了过去，见到这一情形，盗风团成员也是大怒，“大胆！兄弟们，杀！”

　　顷刻间，两大盗匪团便战斗起来，只见一直在戒备的盗风团成员飞快的汇聚而来，不过数十息的功夫，便将邪厉团数百人牢牢围住。

　　盗风团大当家也是听到了打斗声，急忙从聚义厅中出来，见到下方的情形，顿时怒火涌现，“邪厉，纳命来！”

　　不远处，一马当先微微探出头来，看到场中的情形，脸上浮现了阴冷的笑意，“果然是这样，天火，想不到我会抢走属于你的奇遇吧？”

　　然而一马当先没有发现，在另一个方向，天火和城主正含笑看着场中的情形，城主眼睛几乎眯成了一条缝，“那小子不错，居然引发了两个盗匪团的战斗。”

　　天火撇了撇嘴，“不错？那混蛋骗走了铁匠的宝鼎不说，还利用吸灵符吸取了铁匠的力量成为炼器师，导致铁匠重伤，嘿嘿，前辈，这个没有想到吧？”

　　城主神色一滞，随即尴尬笑道：“我是说他的办法不错，可没说为人。”

　　天火耸了耸肩，他们早已赶到了这里，自然看到了一马当先的动作，不过后者一无所知罢了，“前辈，就这么等着？”

　　“不然呢？等他们两败俱伤不好？”城主笑道。

　　天火摇了摇头，那自然是好，不过就怕被一马当先抢先了，思索了片刻，天火看了看几百米外躲在灌木丛中的一马当先，眼睛亮了起来，“前辈，我去去就来。”

　　说着，天火的身形消失不见，而城主则摇了摇头，“小心一些。”

　　“放心！”空荡荡的空气中传来天火的声音，他自然是进入了隐身状态。

　　“打吧，打吧！等你们两败俱伤，我再来终结你们，两个暗金BOSS，嘿嘿，按照前世的情形，其中一个还会进化成为灵兽，就是不知道我有没有可能见到。”一马当先兴奋的看着盗风团内的情形，不自觉的喃喃自语起来。

　　“咳，我想，你是没有可能见到了。”天火的声音传来，而随着这突然出现的声音，一马当先只觉头皮发麻，急忙戒备起来。

　　“不用这么紧张，没用的。”天火的身形显露出来，居然就在一马当先十米外。

　　“你果然已经学会了隐身技能，嘿嘿，天火，正找你呢，想不到你自己送上门！”见到来人是天火，一马当先放松下来，戏谑的说道。

　　天火也是一笑，“听你刚才的意思，你似乎是重生过？”

　　一马当先神情一滞，随即脸色变了变，“不知道你说什么，不过这一次，你只怕没有机会逃走了！”

　　见到一马当先的反应，天火脸上涌起了不可思议的神色，这家伙果然是重生啊，这也太不可思议了吧？不过想到自己都穿越了两次，人家重生似乎也没什么不合理的。

　　现在，天火也明白过来，为什么一马当先会这么恨自己了，一定是这家伙重生前被自己虐惨了，想到这，天火不由一笑，“一马当先，你重生前我是怎么对你的，现在也一样，你以为知道前世的情形就能避免了？”

　　一马当先脸色顿时变成阴沉无比，翻手间便取出了武器开弓，“你太高看你自己了，三连诛杀！”

　　“又是这招，已经没用了！”天火淡淡一笑，任由三道流光呼啸而来。

　　-1235，-1300，-1420！

　　三个大大伤害从天火头顶冒出，让天火愣了愣，现在的自己可是有着1610的防御，他居然还能对自己造成这么高的伤害，足以说明一马当先的攻击已经将近三千，这才几天不见，他的攻击居然增长如此之快！

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你受到玩家一马当先的攻击，3分钟内可进行正当防卫！”

　　看着系统提示，天火嘴角勾了起来，“不愧为重生者，你果然知道很多游戏的秘密呢！不过，善恶模式，口诛，百战……”

　　-4200，-8500！

　　砰！第二个暴击伤害，直接让一马当先倒地。

　　“叮！系统提示：正当防卫成功，获得罪恶值-1。”

　　看着倒下化为了白光的一马当先，天火咧嘴一笑，重生，那又如何？


第46章 灵器惊雷弓

　　一马当先选择了天炎城，因为他知道天火在天炎城，而且天炎城有着许多别人不知道的秘密。

　　此刻复活在天炎城的复活点上，一马当先脸色阴沉得能滴出水来，“该死的天火，这不可能，与前世有区别，他怎么可能现在就拥有这么强大的属性！”

　　自语间，一马当先发现了身上的装备少了几件，查看一番后，却是怒火冲天，现在属性大降，怎么能不怒？

　　“混蛋，掉1级、惊雷弓和离龙鼎也就算了，我的九凰戒啊！那可是未来的神器！”一马当先脸色阴沉，紧紧的握着拳，低沉的咆哮道。

　　而天火可不知道这些，重生又如何？天火明白一马当先不知道自己穿越到了游戏中，那么也就不知道自己的许多秘密，有些事，就算重生也无法改变，这回可以放心了。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备3件。”

　　主动攻击别人被反击而死的话，损失可是会很重的，当然，除非拥有天火这样的文圣之戒，存放其中的物品不会掉落，显然，一马当先他没有。

　　惊雷弓（灵器），玩家一马当先使用蹩脚的铸造术打造的灵器，物理攻击500-1000，法术攻击600-700，力量+80，智力+70，敏捷+100，使用要求：等级10，弓箭手。

　　附带技能，三连诛杀：一弓发三箭，对目标造成110%的伤害，冷却时间20秒。

　　“卧槽，这回一马当先非哭不可，10级的灵器，比我30级的黄金武器还强！”

　　离龙鼎（灵器），天炎城铁匠之物，提高炼器成功率50%，使用要求：炼器师。

　　九凰戒（白银，破损），来历神秘的戒指，物理攻击110-110，力量+30，敏捷+30，使用要求：等级10，弓箭手。

　　“离龙鼎是铁匠的东西，这回可以完成任务了，啧啧，不愧为重生者，这家伙居然弄到这么多好东西，要是到了游戏后期，他岂不能搞到神器？”天火咂舌喃喃道。

　　越想越有可能，一马当先在现在就弄到了灵器，再过一段时间，天火可不怀疑他能弄到神器，一时间有些担忧起来，不过随即又摇头一笑，“就算你有神器，我还有文圣套装呢！”

　　想到这，天火看向了任务面板，只见那个散落的文圣套装任务又变成了未开启，显然，要遇到下一件文圣套装才会开启。

　　“叮！玩家一马当先世界喊话：所有兄弟姐妹们请注意，若有人能杀死玩家天火，杀一次我奖励他一千万铜币，把他杀回新手村的，奖励五千万铜币，视频为证。”

　　天火刚走出没几步，耳边传来了系统提示音，居然是玩家的世界喊话消息，发送这种消息不但有字数的限制，而且贵的离谱，喊一次可是要一千万铜币的，那可是一百万的华夏币啊！

　　这一刻，愣住的可不止天火，全服所有玩家都是诧异不已，在游戏中进行私人悬赏，这事情并不是不可以，然而杀一次奖励一千万铜币，这得多大的手笔啊！

　　“卧槽，重赏之下必有勇夫，一马当先，跟我玩这么大？”天火皱起了眉头，并不担心有玩家能杀死自己，而是担心会有无穷无尽的麻烦。

　　“叮！收到陌生人信件，是否查看？”

　　“查看！”

　　“天火大哥，我是唐小三，打个商量吧？你让我杀一次，我去领悬赏，然后咱们分账，你八我二，如何？”

　　“你妹！”天火暗骂着，直接不理会唐小三。

　　“叮！收到陌生人信件，是否查看？”

　　……

　　转眼间，无数的陌生人信件涌来，系统提示音不断的响起。

　　天火嘴角微微抽搐，“拒绝所有陌生人信件！”

　　十级以后，便能给别人发送信件，加了好友以后，就能语音、视频通话，当然，这些功能也可以选择关闭。

　　“叮！更改设置成功，已屏蔽陌生人信件。”系统提示道。

　　天火暗叹口气，幸好加好友有着距离的限制，不然此刻肯定还有无数的系统提示，“一马当先，仗着有钱就了不起了？我迟早把你的钱都变成我的钱！”

　　天火可不会无聊得利用一千万铜币去发世界消息，任由全服玩家如何沸腾，天火可不想理会，以自己的属性，目前恐怕还没有能杀死的玩家。

　　“快差不多了，这回看他们怎么跑！消灭了他们，其他那些盗匪团就不足畏惧。”回到城主身旁，城主却揶揄道。

　　天火闻言也将目光移向了场中，只见遍地的尸体，而盗匪团大当家和邪厉依旧在大战，二人你来我往，毫不留手。

　　盗风团大当家（暗金BOSS），属性未知。

　　邪厉（暗金BOSS），等级30，HP125300/800000，攻击3800，防御2600。技能：隐藏。

　　天火12级，依旧看不到盗风团大当家的属性，可是那邪厉团的大当家邪厉，强大的属性却让天火眉头挑了挑，之前自己还以为能单挑暗金BOSS了，可是此刻看来，根本不够！

　　30级的暗金BOSS，居然有八十万的血量，攻击防御都高的可怕，若是自己单独对上，只能逃！

　　不过这样证明上次天火直接逃回豪宅是正确的，因为盗风团大当家更加强大！

　　“老二，一个都不留！”盗风团大当家暴喝着，却没有停下对邪厉的攻击。

　　此刻邪厉团已经损失惨重，大部分成员都已经战死，显然大势已去。

　　随着大当家的暴喝，只见一个干瘦的中年男子大手一挥，居然又有上百人从四周涌来，彻底将邪厉团仅剩的数十人包围住。

　　“你这混蛋，大家各自逃走，不能死在这里。”邪厉怒骂着，却无可奈何，虽然自己带来的都是精英，也敌不过对方人多势众。

　　孔鹊（黄金BOSS），等级30，HP265130/450000，攻击2400，防御1300。

　　说明：这是盗风团的二当家，不善于战斗，却善于搞发明。

　　技能：隐藏。

　　“呃，是他发明的孔氏火把？”天火愣愣的看着那干瘦的中年男子，有些诧异的说道。

　　这盗风团的实力明显比城南那一个盗匪团强大了许多，二当家都是30级的黄金BOSS，就是不知道有没有三当家。

　　咻！

　　“想逃？都留下吧！”城主说着，随手一挥，一支穿云箭便破空而起，带着尖锐的声响响彻天地。

　　随着穿云箭，隐藏在不远处的那队卫兵便飞快的掠出，冲杀声响彻在林间。


第47章 连升五级

　　大队卫兵从林间冲出，杀声震天，令还在对战的两个盗匪团都是愣住。

　　“该死，城主府的卫队！快撤！”邪厉怒骂着，招呼还剩下的几名属下就逃逸而去。

　　“混蛋，居然找到老子的驻地来了，小的们，给我杀！”大当家暴喝着，手中的战刀一扬，劈出一道扇形的剑气，所过之处可怕的气浪席卷而开，沙石翻滚，被波及的卫兵纷纷倒地。

　　“前辈，邪厉快跑了，不用追？还有，那大当家无人可挡啊！”天火扭头道。

　　城主神秘一笑，翻手间一把折扇出现在手中，“跑不了，擒龙手！”

　　随着城主的话音，只见其折扇一挥，随即一道淡金色光芒出现，瞬间冲向了百米外的邪厉，随着城主的一拉，顿时将邪厉拉了回来。

　　邪厉落在了盗风团大当家身旁，一时间有些发愣，见到大当家时，急忙戒备起来。

　　“混蛋，先联手击退城卫军再说，否则我们都跑不了！”大当家说道，而邪厉也是点头表示同意。

　　话音刚落，城主已经激射而出，顷刻间就掠到了二人身前，手中折扇一合，朝着二人攻了过去，居然是以一敌二！

　　天火摩挲着下巴，现在可是浑水摸鱼的好机会，不能错过，这个念头一出现，天火也是快步朝着盗风团驻地跑去。

　　“百战沙场碎铁衣！”

　　-5600，-5200……

　　天火所过之处，方圆三十米内的那些喽啰纷纷化为白光，五千多的伤害，足以秒杀那些喽啰了。

　　“叮！系统提示：获得经验375，额外获得经验375。”

　　“叮！系统提示：获得经验600，额外获得经验600。”

　　……

　　一连串的经验值刷屏，天火眼中涌出了浓浓的喜意，文圣套装属性有经验加成100%，现在自己能获得的经验翻倍了！

　　城主也发现天火参战，见到天火的攻击方式，眼中闪过浓浓的喜意，这大范围的攻击，所向披靡啊！

　　“老二，就是那小子偷了咱们的财宝，快擒下他！”大当家分神喝道。

　　不远处正在与城卫兵纠缠的二当家领命，击退那些城卫兵便朝着天火跑来。

　　孔鹊（黄金BOSS），等级30，HP155130/450000，攻击2400，防御1300。

　　见到二当家的生命值只剩下了15万，天火大喜，“来得好，百战沙场……”

　　-4600，-13100，-4550……

　　二当家还未接近天火，已经损失惨重，特别是天火的暴击伤害，有套装的100%加成之后，已经是普通伤害的三倍！

　　天火清楚的看到二当家头顶冒出的伤害，顿时大喜，之前还不明白那个暴击伤害+100%是什么意思，现在才明白过来，加上系统默认的暴击伤害翻倍，已经是三倍了啊！

　　然而更让天火欣喜的是，自己的口诛技能已经60米范围，不巧，大当家和邪厉都在自己的攻击范围内，每一个字下去，大当家头顶都冒出两千多的伤害值，而邪厉，却是冒出了三千多的伤害值。

　　有意无意的，天火朝着大当家和邪厉缓缓移动，生怕他们跑出了自己的攻击范围一般。

　　在天火的攻击下，二当家还未跑到天火身前，扭头便逃，居然不敢应战，让天火愣了愣，“逃？这可便宜我了！”

　　天火大喜，口诛技能不断，半径三十米，二当家还未离开这个范围，已经倒下。

　　“叮！系统提示：越18级杀死30级黄金BOSS，奖励声望3000，等级+2。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币20万，装备6件。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到13级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到14级，四大属性+5。”

　　“爽！”天火兴奋不已，居然直接奖励自己升了两级，随意看了一眼系统提示，目光猛的移向了城主那边。

　　“那混蛋小子不杀不行！”邪厉冷哼着，趁着大当家挡住了城主的攻击的瞬间，撇下城主就朝着天火跑来。

　　邪厉（暗金BOSS），等级30，HP86300/800000，攻击3800，防御2600。技能：隐藏。

　　相隔二十多米，天火却不担心，毕竟邪厉只剩下八万多的生命值了，自己每个字能对他造成三千多的伤害，不出三十个字，就能将他解决！

　　“混蛋！”大当家暗骂着，不过却被城主缠得死死的，无法脱身。

　　“青海长云暗雪山……”

　　天火一边吟诗一边移动，尽量朝着喽啰多的地方而去，这大范围的攻击不可谓不爽，此刻半径35米的范围，一个个喽啰倒下，化为了丰厚的经验值。

　　这样做，自然也是为了延长邪厉与自己的距离，这个暗金BOSS攻击虽然不可能秒杀自己，但是无法看到他的技能，还是得小心。

　　“裂地斩！”邪厉很快就跑到了天火十多米开外，突然高高的跃起，手中的暗金色长刀一劈，肉眼可见的刀芒便呼啸而来。

　　这刀芒如同跨越了空间，居然瞬间就穿过十多米的距离来到了天火身前，天火还来不及躲避，就被轰中！

　　-16000！

　　巨大的伤害值从天火头顶冒出，令天火心中一凉，一万六的伤害啊！若不是自己有着两万多的生命值，就要被秒杀了！

　　邪厉愣愣的看着天火，他自然看到了那巨大的伤害值，可是他完全没有想到，一个14级的异世界冒险者居然在这么大的伤害下还没死！

　　“百战沙场……”

　　-10000，-10000，-10000……

　　天火不敢大意，趁着邪厉愣神的功夫急忙开始吟诗，然而奇怪的是，这一次，每一个字都是整整齐齐的打出了一万的伤害值。

　　随着三个伤害值飘出，邪厉也是倒了下去。

　　“叮！系统提示：越16级杀死30级暗金BOSS，奖励声望4000，等级+3。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币50万，装备6件，技能书一本，神秘令牌一枚。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到15级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到16级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到17级，四大属性+5。”

　　两个BOSS，连升五级！

　　天火顾不得查看，目光又移向了大当家所在，那才是真正的大BOSS，可别被城主抢了！


第48章 进化的大当家

　　“啊！该死的小子，一定是你带城卫军来的，我要杀了你！”大当家见到属下损失惨重，就连二当家和邪厉都死在了天火手中，突然咆哮起来。

　　天火浑身一颤，想到了之前一马当先的嘀咕，他可是说过，这暗金BOSS会进化为灵兽，莫非就是现在？

　　这个念头一出现，只见大当家浑身突然涌出了暗金色的光芒，在这光芒下，城主都是被逼退开来。

　　“糟了，进化！”城主瞳孔一缩，失声道。

　　天火一愣，急忙吟诗，“百战沙场……”

　　Miss……

　　一连串的Miss从大当家头顶钻出，显然，进化已经无法打断！

　　天火脸色变了变，“前辈，怎么办？”

　　城主也是脸色变幻，凝重道：“他进化完成的那十秒内防御会很弱，我们只有那个机会，若是那时杀不死它，你便立即逃走。”

　　不待天火说话，城主喝道：“所有人立即过来，集中力量杀死他！”

　　话音刚落，大当家周身的光芒突然消散，“都给我去死！”

　　“定！快动手！”城主使用了和文瑶一样的定身技能，便开始攻击起来。

　　天火也不慢，第一时间召唤出守卫者，一声令下便施展了口诛技能，“鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。”

　　盗风团大当家（灵兽级BOSS，虚弱中），等级15，HP1600000，攻击6000，防御5000。

　　天火、守卫者、城主飞快的进行着攻击，不远处的众城卫兵也是飞快的跑来。

　　-30000，-30000……

　　又是恒定的伤害值从大当家头顶冒出，天火根本不敢停，随着时间一秒一秒的过去，肉眼可见的大当家血量值在飞快的减少，可惜那些卫兵还没赶过来，不然若是多一个人攻击，肯定能在10秒内放倒他。

　　眼看十秒时间到，天火心中无奈，自己对他造成了60万伤害而已，守卫者和城主只不过对他造成了四十多万的伤害值。

　　盗风团大当家（灵兽级BOSS），等级15，HP120000/1600000，攻击6000，防御5000。

　　还剩下十二万的生命值，不过众人对他的攻击已经将恢复了正常，天火也仅能对他造成将近一千的伤害。

　　“就差那么一点，麻烦了！”天火喃喃说着，只差四下攻击就能搞定他，可是随着他从虚弱期走出来，恐怕没有机会了。

　　天火可没有想到，30级的暗金BOSS会进化成为15级的灵兽级别BOSS，属性比邪厉强大了太多，血量值更是有着恐怖的一百六十万，真是不敢想象，若是更高级的灵兽甚至是神兽，血量值将会何等庞大？

　　“叮！盗风团大当家在虚弱期受到重创，全属性降低十倍，持续10秒。”就在天火犹豫要不要逃走时，系统提示又响起来，让天火大喜。

　　“百战沙场碎铁衣……”

　　-5600，-5720，-16890，……

　　守卫者一直在攻击着，不过此刻伤害也是变成了四千多。

　　“啊！我不甘心，异世界的混蛋，我做鬼也不会放过你的！”

　　砰！

　　大当家全属性降低了十倍，根本来不及逃跑，便死在了天火的大范围攻击下，随着华丽的大爆，彻底消失不见。

　　“叮！系统提示：获得经验200万，额外获得经验200万。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币90万，装备2件，神秘令牌一枚。”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为第一个杀死灵兽级别BOSS的玩家，奖励声望20000，等级+2。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到18级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到19级，四大属性+5。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个杀死灵兽级别BOSS的玩家，获得丰厚奖励！”

　　一连串的系统提示音响起，天火却是长长的舒了口气，运气啊！

　　三个BOSS，直接将天火的等级从12级提升到了19级，现在等级榜第二已经不是一马当先，毕竟那家伙被天火杀死后掉了1级，此刻第二的家伙才11级，与天火的差距可是巨大的。

　　“好样的，幸好带你来了！”城主拍着天火的肩膀说道，眼中的欣喜毫不掩饰。

　　“是啊，幸好我跟来了，大收获啊！”天火也是感叹道，不过心中有些疑惑，这大当家可是灵兽级别的BOSS，居然只爆出两件装备，要知道其他两个BOSS都是爆出了件啊。

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你的声望值超过十万，荣登声望榜！”

　　城主一笑，再度拍了拍天火的肩膀，“剩下的就好说了，今日起，盗风团便不复存在，天火，你对天炎城做出的大贡献，我会向上面禀报的。”

　　天火看了看四周，对剩下的那些小喽啰已经没有了兴趣，反而对刚得到的十四件装备期待无比，“前辈，那我先回去了，改天又来城主府看你。”

　　城主点着头，“去吧，过几天有消息了通知你。”

　　天火疑惑的点着头，不知道城主说的是什么消息，不过也没有多问，直接使用了回家技能。

　　十四件装备，其中十二件都需要30级，并且都不是天火能使用的，就目前来说，这样的装备还没有市场，毕竟几乎所有玩家都卡在了十级。

　　天火先将这十二件未鉴定的装备放到一旁，查看起那两件15级就能使用的来。

　　七劫戒指（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15。

　　紫寒链（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级15。

　　“居然是饰品！”天火惊喜不已，这么久以来，天火还是第一次打出饰品装备，就连另外那12件中都没有饰品啊！

　　“文圣之眼！”

　　现在19级，有着6106的MP，足够天火使用203次的文圣之眼，何况每秒还能恢复105的HP和MP，光使用文圣之眼的话根本用不完MP。

　　不过半个小时过去，两个饰品还有没有丝毫的反应，根本没有被天火鉴定出来。

　　见到这一情形，天火反而兴奋起来，黄金装备自己能轻松的鉴定出来，眼下的两件饰品无法鉴定出来，只有一个可能，那就是它们是暗金、甚至是灵器！


第49章 三级城主令

　　天火压着心中的兴奋，既然这两件首饰自己无法鉴定出来，那只能去找系统鉴定师了。

　　不过却不着急，除了这十四件装备，还有两个神秘令牌和一本技能书。

　　技能书：裂地斩，劈出强大的剑气对敌人造成无视防御的4倍伤害，使用后十秒内防御降低为0，技能冷却时间60秒，使用要求：等级30，战士。

　　看着这本技能书，天火不由挑了挑眉，这就是邪厉对付自己时使用的那个技能，无视防御，还是4倍伤害，难怪能打出自己一万六的伤害！

　　“这样的技能可不能落到敌人手中，不然会有麻烦的。”天火暗道，将技能书收了起来，30级的战士才能使用，还远着呢。

　　神秘令牌（未鉴定），属性：未知。

　　剩下的两枚令牌，皆是幽黑之色，没有任何的介绍，不过两枚令牌稍有不同，一个令牌上刻画的是一座府邸，另一个令牌上刻画的却是兵临城下的情形，不过相同的是，两枚令牌的一面都有着大大的“令”字。

　　“文圣之眼！”

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+1000，额外获得熟练度+1000。”

　　隐灵玉佩附带了技能熟练度翻倍的属性，此刻文圣之眼获得的熟练度也是翻倍了。

　　建帮令：创建帮会的必需之物。

　　介绍：想要创建帮会，带着这块令牌去找各城的军需官吧！

　　天火摩挲着下巴，自己可没空去弄帮会，还得寻找解救父亲的办法呢，这建帮令，或许要挑选个合适的人选，把它卖了。

　　看向另一块令牌，天火又好奇起来，再度使用文圣之眼。

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+1000，额外获得熟练度+1000。”

　　“叮！恭喜你，文圣之眼升级，当前为中级。”

　　天火没有急着查看技能，而是看着这块令牌，眼中涌出了狂热之色，“居然存在这种东西！”

　　三级城主令牌：拥有此令牌，可获得三级区域一个城市的管辖权。

　　介绍：天命世界按等级划分区域，各级区域中城市无数，许多城市缺少城主，拥有此令牌，便能成为这类城市的城主，使用要求：等级30级。

　　“我勒个去，主人，你居然有这东西！”

　　在天火惊诧间，刚走到客厅的管家眼睛亮了起来，目不转睛的盯着天火手中的三级城主令牌。

　　“管家，你知道这东西？”

　　“知道啊，这可是好东西，成为城主啊！若是成为城主，那可是有着数不清的好处。”管家感叹道。

　　天火将令牌放在身旁的桌子上，笑道：“说来听听。”

　　管家清了清嗓子，“这么说吧，若是主人成为城主，整个城、以及所属的村镇都归你管，辖区内所有的税收、各种公共设施的收入，都属于你，光这，在天炎城的话每天只怕都有上亿铜币。”

　　税收？天火疑惑的看了管家一眼，自己知道11.2%的税率，不过那是针对玩家所开的店铺啊，系统店铺都是游戏开发者赚钱的工具，怎么会收税？

　　而所谓的公共设施的收入，想必是传送阵之类的存在，每次传送得花费100铜币，现在五千万玩家，每天使用传送阵不知多少次，即便分散到各个城池，收入也绝对不低。

　　“管家，你的意思是若我成为城主，城池内所有店铺都得向我缴纳11.2%的税收，不管系统店铺还是玩家店铺？”

　　“这个……税率好像是由你来定，而且不能高于这个数。”管家说道。

　　天火闻言略微诧异起来，那就是说，《天命世界》居然让玩家有赚大钱的机会，一旦成为城主，免费奉送那个城池11.2%的收入！

　　诧异过后，天火却顿时明白过来，一个城池要有收入，必然要有发展，让玩家来领头发展，将经济搞上去了，而玩家的好处依旧只有11.2%，大半还是游戏开发者的啊，这还真是双赢的好办法！

　　《天命世界》的开发者就是三大国，到头来，得到好处的也是三大国，具体怎么分配的，鬼知道。

　　“我明白了，还真不错，至少也是不错的收入，不过有没有什么限制？”天火问道。

　　“限制？或许就是要防止城池遭到破坏吧，要知道，若一个城池被毁灭，城主的下场可是很凄惨的。”管家没有具体说是如何凄惨，不过天火隐隐明白，那就是所谓的惩罚。

　　思索了片刻，天火点头道：“反正30级才能弄，到时候再说吧！”

　　“叮！你的好友好汉请求与你语音通话，是否接受？”

　　“管家，你去忙吧。”说着，天火接受了好汉的通话请求，没猜错的话，一定是为了建帮令的事情。

　　“天火兄弟，救命啊，我被上头压疯了。”好汉卖萌的说道。

　　天火翻了翻白眼，“好汉大叔，还有人敢压你？谁啊？赶紧翻个身压回去！”

　　“呃……不和你胡扯，说正事，我猜你一定得到了建帮令，上头给我下了死命令，必须第一个建立帮会，不过只给了我十亿的华夏币，你看……能不能十亿华夏币卖我了？我可是把上头给的资金都拿出来了啊！”

　　“行啊，我放商店指定给你，你有空过来取就行。”

　　好汉愣了片刻，似乎没有想到天火如此痛快，却不知按照天火的想法，只要不是一马当先和八刀家族的人，卖给谁都行，而且天火更没有想到，一块建帮令居然会出价如此之高！

　　“谢了，嘿嘿，马上就来。”说着，好汉结束了通话。

　　天火摇头一笑，若是自己在现实中，这笔钱足够自己激动许久了，然而现在身在游戏中，这钱便没用了，兑换成铜币还差不多，不过天火在游戏中不缺铜币，自然不会那么做，这笔钱，倒是可以给云裳容她们去搞慈善。

　　思索着，天火查看起文圣之眼来，这个技能刚刚可是升级了。

　　文圣之眼：文圣专属技能，中级2150/100000，消耗MP40，可查看不高于自身等级30级的玩家和怪物属性，一定几率鉴定出装备属性。

　　“以前是小几率，现在是一定几率，似乎没有多大区别，试试看。”喃喃自语着，天火再度对七劫戒指使用了文圣之眼。

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+2000，额外获得熟练度+2000。”

　　“灵器！居然是灵器级别的戒指！”


第50章 两件灵器

　　天火诧异的看着手中的七劫戒指，完全没有想到，这居然是灵器！

　　灵器可是暗金器之上的存在，现在装备排行榜还未开启，不知道整个游戏拥有多少暗金装备，但是按照玩家的属性来看，只怕暗金装备还屈指可数。

　　然而继一马当先之后，天火也得到了灵器，而且现在，一马当先的灵器也落到了自己手中，说不定，目前整个游戏的灵器都集中在了自己手中。

　　七劫戒指（灵器），法术攻击500-500，法术攻击+10%，智力+150，体质+150，使用要求：等级15，法师类职业。附带技能：法力静默，被动技能，减少法术消耗50%。

　　“呃？高兴早了……”天火有些无语，未鉴定之前，只有等级的要求，可是一鉴定出来，居然多了职业的限制，堂堂灵器，居然有着职业的限制，看样子，要便宜云裳容了。

　　不过还有一件，大当家可是爆了两件15的首饰出来，希望紫寒链不要有职业的限制，“文圣之眼！”

　　一连使用了数十次文圣之眼后，总算听到了清脆的系统提示音。

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+2000，额外获得熟练度+2000。”

　　紫寒链（灵器），物理攻击550-550，物理攻击+10%，力量+150，敏捷+150，使用要求：等级15，弓箭手。附带技能：爆裂箭，主动技能，对目标造成150%的伤害，并对目标周围2米内的敌人造成60%伤害。

　　看着这两件灵器，天火脸上的肌肉狠狠抖动了一番，两件灵器，都不是自己能用的，否则属性又要暴涨了，而且这可是首饰啊！

　　天火郁闷间，管家快步跑了进来，“主人，有件事向你汇报，有个异世界冒险者前来，问我们店铺二楼是否出租！”

　　天火闻言错愕的看着管家，“还真有人来租铺面？是什么人？”

　　“是一个叫八刀灭天的人，就是主人让给他们价格翻倍的那个家族。”管家说道。

　　天火挑了挑眉，目前除了好汉、云裳容和叶欣，没有人知道这王者之家是自己的，八刀家族自然也不知道，可天火没有想到，他们居然想来出租二楼，要知道二楼就是一个广阔的大厅。

　　“自然不租给他们，管家，他们要租来干嘛？”

　　“说是开个拍卖场，以后咱们拍卖物品的话完全免费。”管家说道。

　　“系统要扣除11.2%的税收，他们还能赚钱？”天火疑惑道。

　　“呃，主人，整个楼都是王者之家，只不过我们只占用了一间而已，所以只用缴纳1.2%的税收啊，不管被谁租用，都不会亏。”管家解释道。

　　天火眼睛一亮，“八刀家族，倒是给了我一个好主意，嘿嘿，管家，不租，咱们自己开个拍卖行！”

　　天火坚定的说道，玩家若是去找系统的拍卖行进行拍卖，需要付出成交额11.2%的税收，然而到了天火这里，便只需要1.2%，足足省下了10%的成交额，若是天火将这1.2%的税率提高，提高多少就能赚多少！

　　管家也是眼睛一亮，不过随即有些无奈的摇起了头，“主人，要开拍卖行的话还得重新装修二楼，这倒是不难，我认识建筑师，可是还需要仆人和拍卖师，特别是估价师，三样都不能少。”

　　“直接买就行，贵不贵？”天火问道。

　　“我们至少需要向我这样高级的，拍卖师的价格在十亿铜币左右，估价师其实也是高级的鉴定师，所以更贵，起码要八十亿铜币！当然，这是买断的价格，也可以租用。”管家有些为难的说道。

　　听到这个价格，天火嘴角微微抽搐，系统还真能赚钱，要开拍卖行的话少不了估价师和拍卖师，那可是九亿的华夏币啊！

　　不过话说回来，华夏币对天火来说，仅仅是个数字而已，待会从好汉那里得到的十亿，只怕都要投资在此了！

　　“买到了，哈哈，天火兄弟，你没看到其他势力那些家伙的脸色，那叫一个精彩啊！”就在这时，好汉给天火发来了信件。

　　好汉说的自然是建帮令，第一块建帮令就这么低调的被卖出，其他势力同样想买，不过看到橱窗里的指定卖给好汉，那些势力只得无奈。

　　一百亿的铜币已经到账，天火却是摩挲起下巴来，“为了赚更多的钱，管家，这笔钱交给你支配，把拍卖行建立起来，先定10%的税率，我们就能得到交易额8.8%的铜币，相信很快就能赚回来！”

　　就说建帮令，最终的成交价格最少也是一百亿铜币，8.8%，那可是8.8亿，一场拍卖会下来，最少也是数亿的收入，比起店铺，赚的太多了！

　　末了，天火补充道：“仆人、估价师、拍卖师，都买断！”

　　管家大喜，似乎因为天火放心的将这事交给他去办，急忙躬身道：“主人放心，我这就去办。”

　　天火点着头，起身就朝着铁匠铺走去，铁匠的宝鼎已经得到，该去交任务了。

　　头发已经恢复成黑色的铁匠如今可是春风得意，正悠闲的喝着小酒，一见到天火到来，顿时涌出了浓浓的兴奋，“恩公，真是大快人心啊！你看这是谁？”

　　天火疑惑的看去，只见几个铁匠学徒押了一个人上来，此人此刻正被五花大绑，正是一马当先！

　　“就刚才，我出去逛了一圈，居然看到这家伙，嘿嘿。”

　　天火疑惑的看着被五花大绑的一马当先，扭头道：“铁匠大叔，你能绑异世界的冒险者？”

　　“若是别人还真不行，不过这家伙可是我的仇人，自然可以，这也是主神对我们的保护。”铁匠说道。

　　天火却是挑了挑眉，看来以后千万别得罪NPC，特别是那些强大的NPC！

　　一马当先口中被塞了臭袜子之类的东西，此刻口不能言，只是恶狠狠的看着天火，而天火则是耸了耸肩，翻手取出了惊雷弓和离龙鼎，“铁匠大叔，这是你的宝鼎，哎呀，这惊雷弓，真是不错啊！”

　　一马当先脸色顿时阴沉的可怕，就算他是重生者，也没有想到得罪NPC会有这样的下场！

　　“哈哈，太好了，恩公，你稍等，这小子还差我一样东西！”铁匠收起离龙鼎，大手突然按在了一马当先额头上，只见柔和的白光亮起，天火耳旁却想起了系统提示音。

　　“叮！系统提示：铁匠欲将玩家一马当先的辅助职业炼器师转嫁到你身上，是否接受？”


第51章 炼器师

　　“叮！系统提示：铁匠欲将玩家一马当先的辅助职业炼器师转嫁到你身上，是否接受？”

　　天火诧异的看着系统提示，又看了看铁匠，却见铁匠正一副希冀的神色，显然希望天火接受！

　　而一马当先，阴沉的脸色顿时变得惨白，若是此刻能开口，只怕早已咆哮起来了。

　　天火戏谑一笑，之前才拿出惊雷弓来气一马当先，这下可好，铁匠比自己还狠！

　　“接受！”

　　“叮！完成任务：铁匠的鼎炉，获得铁匠奖励！”

　　“哟，原来这就是奖励！”天火暗道，炼器师啊！

　　随着天火点头同意，只见铁匠一手探向了自己，随即白光亮起，很快，那白光便将自己包裹起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你成为初级铁匠，力量+10，开启第二辅助职业，奖励声望1000。”

　　天火大喜，果然啊，辅助职业铁匠，那可是加力量的！

　　紧接着，第二道系统提示音又响起，“叮！系统提示：恭喜你成为中级铁匠，力量+20。”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为高级铁匠，力量+30。”

　　“叮！系统提示：恭喜你辅助职业铁匠晋升为初级炼器师，力量+100，奖励声望5000。”

　　系统提示到这里，铁匠手中的白光也是渐渐消散，而一马当先，脸色变得更加难看，因为他的辅助职业炼器师已经不翼而飞！

　　“好了，将他轰出去！”铁匠摆了摆手，随即那几位铁匠学徒便押着一马当先走了出去。

　　“天火！你别得意，你一定会后悔的！”铁匠铺外传来了一马当先的怒吼声，简直是怨气冲天。

　　天火耸了耸肩，连NPC都帮自己，一马当先又能奈我何？

　　“将他轰远一点！”铁匠对着店铺外喊道，随即没有了一马当先的声音。

　　“恩公，多谢你帮我找回离龙鼎，这回我可以帮你再次进化点金盘龙笔了！”铁匠笑道。

　　天火眼睛一亮，现在的点金盘龙笔已经是黄金武器，再进化，那可是暗金器了！

　　“呵呵，多谢铁匠大叔了！”天火笑道，摸出了点金盘龙笔，至此，天火也明白，和NPC打理好关系一定没错，从他们身上，能获得好处一定超乎想象！

　　趁着铁匠去弄点金盘龙笔，天火则查看起炼器师这一辅助职业来。

　　炼器师：受人尊崇的职业，以天地灵物炼制各类强大的装备，深得大陆居民爱戴。

　　初级：0/500000，100%几率炼制出青铜装备，100%几率炼制出白银装备，50%几率炼制出黄金装备，10%几率炼制出暗金装备，1%几率炼制出灵器。

　　“才1%几率炼制出灵器？”天火疑惑起来，这几率低就算了，一马当先是炼制出了灵器之后才从铁匠晋升为炼器师的，那几率一定更低，那么他是如何成功的？

　　思索了片刻，天火依旧弄不清楚，只得将原因归在了一马当先是重生者的身份上，既然他重生，肯定知道不少秘密。

　　“哈哈，幸好被启灵水加持过，不过这就要变成40级的暗金武器了。”思索间，铁匠已经大笑着走了过来。

　　天火闻言却是大喜，40级的暗金装备？那属性一定强大的可怕，然而有了启灵水的加持，是不需要等级限制的！

　　接过点金盘龙笔一看，天火顿时乐了，“居然加了暴击几率！”

　　点金盘龙笔（暗金，可进化），物理攻击1600-2100，法术攻击1600-2100，力量+90，暴击几率+5%，30%几率对敌人造成流血状态（每秒减少生命值100，持续15秒，此状态下生命值无法恢复），降低装备等级5。

　　镶嵌效果：物品爆率加成20%。

　　在以前的基础上，各方面属性都大大的提升，而且多了一条属性，暴击几率+5%，如此一来，自己一身装备的暴击几率已经15%了，加上3倍的暴击伤害，也就是说，天火有15%的几率打出三倍伤害！

　　而且进化后，物理攻击和法术攻击都高了700-900，那就是1050-1350的书卷攻击啊！力量多了30，加上炼器师奖励的160，一共190的力量，那可是380的物理攻击，换作书卷攻击，也是285-285！

　　而且最重要的，文圣套装可是有着攻击加成+100%的属性，这就为天火带来了2670-3270的书卷攻击！

　　天火暗暗咋舌，在《天命世界》中，等级已经不是全部，辅助职业、装备等等，都会为属性带来莫大的加成，尤其是灵丹，天火相信，等到药老回来，一定能为自己炼制出强大的灵丹，那个时候，属性还得暴涨！

　　佩戴上点金盘龙笔，天火咧嘴一笑，现在19级，而且还有一次吟诗获得奖励的机会！

　　看了看一旁春风得意的铁匠，天火眼睛一亮，那就直接冲到20级吧！

　　“昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。春风得意马蹄疾，一日看尽炎城花。”天火稍微将原诗中的长安改成了炎城，毕竟这里可是天炎城。

　　铁匠听到天火的吟诗后，微微一愣，“好像很不错，可惜斗大的字我不识几个。”

　　天火闻言不着痕迹的抖动眉毛，倒是对牛弹琴了，不过自己需要的，是奖励而已！

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到20级，四大属性+5。”

　　20级了！在大部分玩家还是10级的时候，天火已经将20级了！就连排行榜上的那些家伙，都只是11级而已！

　　天火可不管别人怎么看，反正大家都明白，《天命世界》中是不存在BUG的，倒是其中奇遇无限，若是你遇到，等级、实力暴涨并不奇怪，因为在《天命世界》中，一切皆有可能！

　　现在身上的任务基本完成，就等药老回来炼制灵丹了，一想到灵丹，天火难掩心中的兴奋。

　　“恩公，太好了，你20级了，正好我一位朋友遇上了麻烦，希望你能去看看！”天火正在兴奋中，而铁匠也是激动的说道。

　　然而就在这时，整个天炎城上空突然响起了沉闷而绵长的钟声，在这钟声之下，所有玩家都是驻足，不知道发生了什么。


第52章 怪物攻城1

　　沉闷而绵长的钟声令所有人都是驻足，疑惑的四处打量着，根本没人清楚究竟发生了什么。

　　听着钟声，天火也是疑惑的看向铁匠，“铁匠大叔，这是怎么了？”

　　之前还欣喜的铁匠脸色变了变，“这是紧急事件，天炎城有紧急情况！”

　　“叮！世界消息：所有玩家请注意，天炎城即将遭到大批怪物袭击，请有能力的玩家前往支援，若成功抵御怪物的进攻，根据个人贡献获得丰厚奖励。”

　　“叮！世界消息：所有玩家请注意，天炎城即将遭到大批怪物袭击，请有能力的玩家前往支援，若成功抵御怪物的进攻，根据个人贡献获得丰厚奖励。”

　　……

　　整整五次的世界消息，比以往出现过的世界消息还多了两次，足以说明事情的严重性，这一刻，无数人都是兴奋起来，攻城的怪物比一般怪物有更高的经验、更高的爆率，发财的机会来了！

　　“怪物攻城！”天火神色一凝，他如何不明白，这可是升级打宝的好机会！

　　“铁匠大叔，我先去帮忙，你说的那位朋友，待会我回来再说！”天火说着，直接使用了回家技能！

　　“管家，大型金疮药、魔法药水给我多来一些！”一回到豪宅，天火便朝着店铺跑去，朝着管家喊道。

　　管家明白天火想干什么，急忙去取药水，而天火趁机摸出了狮王怒吼。

　　“叮！系统提示：恭喜你学会狮王怒吼。”

　　狮王怒吼：主动技能，发出怒吼震慑敌人，释放后对半径15米范围内的所有敌人造成眩晕效果，持续时间5秒，消耗MP100，冷却时间60秒。

　　“主人，你要小心！”管家送上药水，有些担忧的说道。

　　天火点着头，自己当然得小心，毕竟自己不像别人那样能复活。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）、炼器师（初级）

　　等级：20

　　升级经验：6955040/20020000

　　HP：30966/30966

　　MP：6656/6656

　　书卷攻击：8640-10140

　　防御：2230

　　力量：735，体质：495，智力：545，敏捷：485

　　声望：108100

　　罪恶：-48

　　宠物：无

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，文圣的厌恶，口诛，守卫的召唤，日行千里，狮王怒吼。

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣的亲和，文圣之眼，回家，隐灵。

　　看着现在的属性，天火还是满意的点着头，攻击已经破万，只是防御略显不足，不过应该足够应付接下来的怪物攻城了！

　　“叮！系统提示：第一波怪物将在3分钟后进攻，目标西城门！”

　　这一刻，所有身在天炎城范围内的玩家都收到了这样的系统提示。

　　“日行千里！”

　　看着系统提示，天火毫不犹豫的跑出店铺，使用了日行千里，顿时速度飙升，朝着西城门跑去。

　　往西城门赶去的可不止天火一人，随着系统提示，大批玩家也是赶去，一时间蜂拥如潮。

　　“前面的跑快点！跑不快就让开，别耽误了大爷的好事！”拥挤的人群中，后面的玩家有些不耐，毕竟一个人的速度与敏捷关系极大，那些敏捷不高的玩家，速度自然不快。

　　“我勒个去，那人是天火？他的速度也太快了吧？该不会加了全敏捷吧！”

　　以天火的速度，自然是跑在了人群前方，很快就出了西城门，令众玩家望尘莫及。

　　“叮！系统提示：第一波怪物将在1分钟后进攻，目标西城门！”

　　西城门外，有着数里的平坦地界，数里外便是崇山峻岭，此刻，只见那崇山峻岭中沙尘翻滚，无数草木颤动着，显然，怪物正在涌来！

　　天火停在城门千米外，静静的看着尘土飞扬的树林，神情却是平静下来，第一波怪物，等级应该不会高。

　　“兄弟，组队吗？一起杀怪比较安全。”城西外已经汇聚了不少玩家，此刻正忙着组队，一个玩家朝着天火问道。

　　天火头也不回的摇着头，组队？单刷才是王道啊！

　　砰砰砰……就在这时，地面都是发出了低沉的闷响，随即数千米外的林中，数不清的两人大小的石头怪蜂拥而来，它们速度不快，不过踏步间，地面都是微微颤动着。

　　“我靠……15级的怪物，还是防御极高的石头怪！”众多玩家脸色变了变，这怪物攻城，看样子不像他们想的那般轻松。

　　不过已经晚了，此刻无数的玩家从西城门中涌出，根本退不回去，除非直接回城。

　　石头怪，等级15，HP1200，攻击150，防御120。

　　看到怪物的属性，天火神情依旧平静，不是开玩笑，这些怪物自己一个人就能摆平，当然，那是时间充足的情况下，而眼下的情形，只怕不会有那么充足的时间。

　　思索间，天火再度使用了日行千里，飞快的朝着怪物群冲去。

　　“操啊！一个人上去送死吗？”众多玩家见到天火的动作，皆是不忍心去看，一个人面对那么多怪物，只怕顷刻间就会被踩成肉泥。

　　“冲啊！”不过天火的动作也不是没有效果，此刻西城门外已经汇聚了数千人，见到天火冲出去，十多个队伍也是冲了出去，口中还大喊着。

　　“百战沙场碎铁衣！”天火现在的攻击范围是半径50米，一接近怪物群，天火便使用了口诛技能。

　　只见一个个金色大字呼啸而出，瞬间化为碎片笼罩了方圆百米，在这大字的攻击下，范围内所有石头怪瞬间就化为了白光！

　　“叮！系统提示：获得经验375，额外获得经验375。”

　　……

　　上百条系统提示瞬间弹出，天火也不去查看，飞快的游走着，所过之处的石头怪纷纷倒地化为白光。

　　看着天火的动作，那些冲出去的队伍顿时愣愣的止住了脚步，不可思议的看着天火，秒杀一大片啊！

　　“不可能！”这一刻，西城门外数千人看着天火所过之处皆是一大片的怪物化为白光，心中都是涌出了这个念头。


第53章 怪物攻城2

　　西城门外，那数千的玩家愣过之后也是飞快的加入了战斗，一时间到处都是冲杀声。

　　“……千营共一呼！”

　　天火所过之处，一个个金色大字飘出，大字覆盖之下，没有一个怪物还能站着，而这一幕，让众多玩家愣了又愣。

　　“这就是文圣？真不公平，不过还别说，天火吟的诗还真好听，从来没听过。”一些玩家抢不到怪，无奈的站在原地，眼中精光闪过，目光不离天火。

　　天火身在等级榜第一名，职业也显露出来，自然瞒不过玩家们的眼睛，大家都知道，他的职业是文圣！

　　“是啊，若是天火建立帮派，我一定第一个报名加入，时不时能听他吟诗，真不错！”一个女性玩家希冀的说道。

　　“喂，话说就职的时候你们有没有注意，似乎没有文圣职业啊，不知天火是怎么得到的。”

　　“你白痴啊，目前天火的文圣、一马当先的天择者，肯定都是隐藏职业，怎么可能在职业大厅里见到。”

　　“哎！这才几分钟啊，怪都快被清理完了，人多力量大啊！”抢不到怪的玩家感叹道。

　　数千上万的石头怪，这么片刻的功夫已经少了大半，毕竟被天火大范围的打散了怪物队伍，剩下那些落单的也很快被玩家们搞定，速度自然快。

　　“不知道下一波怪物会刷在哪里，要不咱们换一个城门？”有玩家提议道，在这里已经抢不到怪了，自然得瞄准下一波。

　　“不用换了，我朋友发来消息，每个城门外都已经人满为患了，西城门还是人最少的。”

　　吼！

　　就在这时，一声怒吼传遍了战场上空，令所有人都是一愣，在这怒吼之下，居然有种浑身发寒的感觉。

　　随着怒吼的落下，只见战场中心的地面突然裂开，几个玩家猝不及防，居然从那裂缝中掉落下去，顿时化为了白光。

　　“快躲开，一定是BOSS！”附近的玩家不敢停留，飞快的退开。

　　天火也是被这边的动静吸引，扭头看来，只见石头组成的数米长的一只手臂从那裂缝中钻了出来，随即只见那大手猛的一用力，地面泥土翻滚，一个巨大的石头组成的怪物便弹了出来。

　　这石头怪比普通的大出四五倍，浑身隐隐透着金黄色，一出现，那数米长的双手便横扫而开，被波及的几个玩家顿时化为白光，秒杀！

　　“快跑啊！”附近的玩家大惊失色，这样的怪物，可不是他们能对付的，更不是人多就能对付的，现在死亡后会掉级，若是运气不好，那就亏了。

　　石头巨怪（黄金BOSS），等级15，HP130000，攻击880，防御660。

　　召唤属下：每次召唤出二十头属下帮忙战斗。

　　疯狂的石头：召唤出来自天外的石头，对半径15米范围内的目标进行攻击，对目标造成90%的伤害，持续时间15秒。

　　不知是不是怪物攻城的原因，这个黄金BOSS比新手村那15级的暗金BOSS丝毫不让，仅仅是血量上有所不及而已。

　　别人畏惧的BOSS，天火却是眼睛一亮，送宝的家伙来了！

　　仅仅十三万的生命值，对于如今有着上万攻击的天火来说，不过是十多个字就能解决的事情，看清的BOSS的属性，天火快步跑到了自己的攻击范围内，“百战沙场碎铁衣！”

　　-9520，-28600……

　　第二个字便出现了暴击伤害，直接带走BOSS将近三万的生命值，天火摇头一笑，现在的攻击之强，杀BOSS就像杀小怪一般简单，只需要注意它的技能就行。

　　吼！

　　被天火拉过了仇恨，石头巨怪快步朝着天火跑来，不过相隔四十多米，天火丝毫不用担忧，毕竟这个BOSS最不擅长的就是速度。

　　“城南已合数重围！”

　　砰！

　　第二句诗一完，BOSS便大爆，化为了白光，居然连使用技能的机会都没有！

　　“叮！系统提示：获得经验100万，额外获得经验100万。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币10万，装备4件。”

　　场中的数千玩家已经彻底的愣住，不可置信的盯着天火，那可是黄金BOSS啊，怎么可能这么轻松就被杀死了！

　　“没天理啊，20级有这么强的吗？这差距也太大了吧！”众多玩家愣神过后，喃喃交流起来，不过目光却不离天火。

　　“叮！第一波怪物攻城结束，第二波在5分钟后开始。”

　　“叮！系统提示：第二波怪物攻城将在5分钟后开始，目标南城门！”

　　看着系统提示，天火目光移向了南城门，这第一波下来，一共打到三十多件白板装备，也算是不错的收获了，倒是这个BOSS居然不能采集，不然的话还能得到妖丹，至于BOSS爆出的四件装备，现在还不是查看的时候。

　　若是放在平时，一次性根本不可能见到这么多的怪物，而且还是如此密集，这样的机会难得，战斗状态消失后，天火直接使用了回家技能，要去南城门，自然是从家里出发最快。

　　然而天火却不知道，此刻各大城门已经人满为患了！

　　“哎呀我的乖乖，总算能上游戏了，云姐姐，你说天火哥多少级了？”天炎城药店外，叶欣和云裳容的身形出现，叶欣惊喜的问道。

　　“游戏时间也才两天多而已，应该还是十级吧！”云裳容说着，打开了等级排行榜，在看到天火的等级时，惊讶的轻掩红唇，“20……”

　　“哇……云姐姐，快走，找天火哥去，跟着他升级一定很快。”叶欣也是惊讶的合不拢嘴，随即兴奋道。

　　“咦，今天怎么看不到玩家！”云裳容疑惑的看着空旷的街道，疑惑道。

　　“呀！快看，天火哥，他跑的好快。”叶欣突然指着不远处说道。

　　天火从豪宅中跑出来，一路朝着城南跑去，正好要经过药店门口，自然看到了二女，“你们好几天没上游戏了，现实中发生什么事情了？”

　　“也没什么，就是慈善会资金的问题，不过已经解决了，今天怎么回事？玩家怎么都不见了。”云裳容轻捋发丝，问道。

　　“呵呵，怪物攻城呢，都去城门口打怪了。”天火笑道，随即对二女发了组队邀请。

　　二女自然不会拒绝，怪物攻城，那一定是盛大的场面，自然得去见识。

　　“待会保护好自己，尽快到15级，有惊喜哦！”天火神秘的说道。

　　二女眼中都是露出了希冀之色，不过也没有多问，因为天火不给她们发问的机会，已经将朝着城南跑去。

　　不过当三人来到城门口时，神色都是变得古怪起来。


第54章 怪物攻城3

　　天炎城城南，天火三人神色古怪的看着眼前的情形，只见城门内挤满了玩家，将这片街道都挤满。

　　“出不去啊，天火哥，怎么办？”叶欣撅了撅小嘴，有些不满。

　　天火无奈的四处打量着，此刻，就连城墙上都站满了玩家，根本没有容身之处啊！

　　这可是游戏的第一次怪物攻城，玩家们自然好奇，即便没有机会动手，也要来凑凑热闹。

　　“真是热心的异世界冒险者啊！这回天炎城有救了！”一旁，几个NPC汇聚在一起，感激的看着人山人海的城门内外。

　　“很难说啊，要知道凡是怪物攻城，必然是有原因的，也不知道这次是怎么回事，说来就来。”头顶“杂货铺掌柜”的NPC有些担忧的说道。

　　说着，几个NPC突然齐齐抬头，看向了城中心方向，天火三人见状，也是疑惑的转身看去，却见城主正踏空而来。

　　天火神色有些古怪，城主居然也能飞行！不过在天火的映象中，城主的攻击伤害似乎也就与自己差不多啊！

　　很快，城主就到了南城门上空，皱眉看着眼前的情形，暗叹了口气。

　　“前辈，这里！”天火欣喜的对着上空的城主摆了摆手。

　　城主一喜，踏步间落到了天火三人身前，“天火，你也在，那就好。”

　　天火无奈的耸肩，“我出不去啊！”

　　怪物攻城可是打宝升级的好机会，天火这样说，自然是希望城主有办法让自己出城。

　　谁知城主却是摆了摆手，“那不重要，这回麻烦大了，我隐隐感到这个方向有极为强大的气息，若我所料不差，那肯定是灵兽！”

　　灵兽？天火一怔，不由想起了大当家，在他晋升为灵兽级别后，那实力堪称恐怖，而且他那个时候仅仅是15级而已。

　　“前辈，你是说这第二波就会有灵兽出现？”天火不确定的问道。

　　城主摇着头，“自然不会，它必定是最后一次才出场，到时候就麻烦了，凭借我的感应，他一出现，必然无人能敌！”

　　“我们联手也不行？”天火挑眉问道，上次对付大当家，可是靠二人搞定的。

　　城主还是无奈的摇头，“在这三级区域，我的实力受到了极大的限制，根本无法发挥出来，而你的攻击虽强，防御却不足，难！”

　　天火干咳一声，有些怀疑城主的担忧，笑道：“前辈，不用担心，但凡厉害点的玩家都来了，就是一人给它一下，那都是不小的伤害呢！”

　　城主面色依旧凝重，“看情形吧，我先送你出去，尽量杀敌，我得回去召集军队做好准备！”

　　天火大喜，要的就是出去，“嘿嘿，那好，前辈，麻烦你将她们带到城墙上。”

　　城主点头，挥手间神秘的力量托住三人，便踏空而起，将二女留在城墙上后，带着天火落在了城外，“你千万别大意，在最后一批敌人攻来前，我会赶来。”

　　说着，城主再度踏空而起，很快就消失在了视野中。

　　天火耸了耸肩，正想说点什么，却见周围无数人都是惊诧的看着自己。

　　“那是第一高手天火，居然有NPC送他飞出来。”一些玩家低声的向身旁的人说道。

　　“真是冤家路窄，找了他这么久，终于在这里遇到了。”人群中，一群头顶着“八刀”开头名字的玩家冷冷的盯着天火，八刀狂豁然在其中。

　　人太多，天火可没有发现有八刀家的人在此，此刻的天火只关心第二波会是多少级的怪物，以现在书卷攻击力，只怕三十级左右的普通怪物都能做到秒杀，所以，自然是等级越高的怪物越好。

　　“吩咐下去，待会看好机会，趁乱将他给我灭了！”八刀狂说着，随即探头到一旁的青年耳旁，低声不知道说着什么，而那人，头顶着“八刀灭天”的字样，豁然是等级榜前十的高手。

　　八刀灭天听八刀狂说完后，眼神顿时寒了下来，“他能在这么短的时间内冲到20级，一定有什么好装备，爆！我八刀家可不是好惹的。”

　　八刀狂一喜，急忙点头，看向天火的目光顿时变得欣喜起来，“这一次，看你还不死！”

　　“叮！系统提示：第二波怪物将在30秒后进攻，目标南城门！”

　　随着系统提示音响起，南城门内外无数玩家都是激动起来，“终于快开始了！”

　　嗷呜……

　　一声声狼嚎汇聚而出，从对面的林中发出，无数狼嚎汇聚在一起，其声震天，令所有人都是头皮发麻，这第二波，居然是狼！

　　天火皱了皱眉，不是因为害怕，而是城南的狼自己见识过，那只是13级的怪物而已，对于现在的自己来说，混不到多少经验。

　　吼……然而随着狼嚎声，又是一声声兽吼响起，听那声音，似乎是熊，而且在这兽吼中，还伴随着其他怪物的声音。

　　听到这，天火眉头舒展开来，这第二波，似乎来了许多种怪，并不单单是狼，希望不要让自己失望。

　　不过数个呼吸间，怪物群已经从林中蹿出，脚步丝毫不停，直直朝着南城门冲来。

　　“杀啊！”早已等待多时的玩家们毫不犹豫的冲出，扬起手中的武器就冲了出去。

　　天火只觉身后力量传来，随即被人海推着前行，根本停不下来。

　　天火嘴角微微抽搐，这里的玩家比城西多了太多，此刻被后面的人推着前行，心中无奈，可千万别倒地，不然恐怕会被这些疯狂的玩家踩扁。

　　“日行千里！”

　　嗖！随着天火使用技能，速度暴增，瞬间就与众多玩家拉开了距离，而之前在天火身后的那些玩家见到这一幕，皆是一愣，显然被天火的速度吓住。

　　天火冲进怪物群众，脚步却丝毫不停，吟诗杀敌间，直直朝着前方冲去，因为对于冲在前方的狼和棕熊，天火可没有兴趣。

　　天火的目标，是后方的血獠野猪！

　　血獠野猪，等级20，HP2500，攻击200，防御165。

　　一遇到血獠野猪，天火的速度顿时恢复了正常，“百战沙场碎铁衣……”

　　嗡……一个个金色大字呼啸而出，将在场所有人的目光都吸引而来，一时间居然忘记了攻击怪物。

　　城墙上，之前还后悔因为来晚而无法出城的玩家们，此刻目瞪口呆的看着城外飞出的金色大字，这一幕，形成了独特的风景，隐隐间，众人都觉得，能在城墙上看到这一幕是何等幸运！


第55章 怪物攻城4

　　南城门外，玩家们和怪物如潮水般涌出，顷刻间便冲撞到了一起，一时间杀声震天。

　　然而在这些杀声之前，场中却出现了奇特的一幕，只见在那最前方，天火独自一人游走在怪物群中，所过之处皆是一个个金色大字飞出，随着大字的破碎，范围内的怪物皆是化为了白光。

　　城墙上，没有机会参战的玩家目瞪口呆的看着这一幕，之前还兴奋的人群居然变得呆滞起来，这一刻，一切都如同凝固了一般。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得经验480。”

　　……

　　叶欣和云裳容被系统提示音惊醒，看着系统提示，更是愣住，这片刻的功夫，居然刷出了数百条这样的系统消息，而经验条，更是飞快的涨起来。

　　10级到11级，仅仅需要60万的经验值，叶欣和云裳容对视一眼，皆是看出了对方眼中的惊诧，她们从来没有觉得升级是如此容易。

　　“升了，升了！”叶欣兴奋的一跳，引来周围玩家古怪的神情。

　　云裳容急忙捂住叶欣的那诱人的小嘴，不过二女身上升级的光环却是让周围的玩家都疑惑起来，不过随即似乎想到了什么，纷纷向二女发出了组队神情。

　　“叮！玩家大力神向你发出组队申请，是否同意？”

　　“叮！玩家……”

　　这一刻，天火耳边响起了十多道入队申请，毕竟天火的队长，别人向二女发出的组队申请，都会自动跑到天火这里来。

　　天火摇着头，不去理会那些神情，扭头看了数千米外的城墙一眼，随即继续游走在野猪群中，“不破楼兰终不还！”

　　“叮！系统提示：恭喜你获得经验480，额外获得经验480。”

　　……

　　一条条系统提示滚动着，天火根本不用去查看，对于别人来说，这样的经验值十分丰厚，可是现在的天火需要两千多万的升级经验，这些经验也就是杯水车薪而已。

　　“快，向天火靠近，那家伙能秒杀怪物，而他却不拾取物品，我们去捡漏！”人群中，许多人发现天火从不去捡掉落的物品，眼睛便亮了起来。

　　天火所过之处，瞬间就被清理出空地来，然而当那些想捡漏的玩家跑到天火走过的地方后，却是愣住，因为在地上，空无一物，根本见不到爆出来的物品！

　　“这爆率也太低了吧？那家伙杀了数千的怪物，居然什么都没爆？没道理啊！”有玩家疑惑的说道。

　　“靠，一定是他人品太差了，浪费啊，要是我有这样的大范围攻击，爆出来的东西都能捡到手抽筋了！”玩家们无奈的说道。

　　众人却不知道，天火有着自动拾取物品的文圣之戒，怪物刚挂，物品已经到了天火的戒指内，怎么可能留给别人。

　　四五分钟过去，天火已经无法估量自己杀了多少怪，到了现在，已经见不到成群的怪物，只剩下一些玩家还在组队杀着落单的怪物。

　　吼！就在这时，又是几声愤怒的兽吼从林中传来，震得众人耳膜嗡嗡作响，而天火听到这声音，急忙朝着声音传来的地方跑去，因为天火明白，那一定是BOSS！

　　有着这样想法的可不止是天火，大部分玩家都是迎了上去，BOSS难得一见，更是难杀，现在这么多人在场，一起动手的话说不定能捡漏，运气好打死了BOSS，那可就发了。

　　“BOSS来了，而且不止一个，传令下去，抓住这个机会杀了天火，一定要爆点好东西出来。”八刀灭天低声在八刀狂耳边说道。

　　八刀狂点着头，利用组队频道开始传达命令。

　　很快，三头身体泛着金光的怪物从林中狂奔而出，狼王、熊王、血獠野猪王！

　　狼王天火杀过一次，不过天火杀的那次，仅仅是普通BOSS，现在来袭的，居然是黄金BOSS！

　　“黄金BOSS！发了，大家一起上！”有玩家大声喊着，便直接冲了出去。

　　三头BOSS之间相隔数十米，天火随意扫了一眼，嘴角不由自主的勾了起来，只见三头BOSS竟然集中在了百米的范围内，这个范围，正是自己的攻击范围！

　　看到这，天火也不管那些无组织无纪律的玩家们，估量着三个BOSS的中心位置，飞快的跑了过去，只要在那个位置，一次能攻击到三头BOSS！

　　然而天火低估了玩家们的热情和兴奋，只见在场的几乎所有玩家都朝着三头BOSS跑来，不过片刻的功夫，居然将三头BOSS淹没！

　　天火见状皱了皱眉，被这么多玩家阻挡着，根本去不到三头BOSS的中心。

　　“算了，就这样也好，百战沙场碎铁衣……”天火喃喃说着，一个金色大字再度轰出。

　　距离天火最近的熊王头顶上，一个个高达九千多的伤害冒出，不过瞬间的攻击，已经将仇恨拉过来，看着熊王的名字变成土灰色，天火一笑，这个BOSS，是自己的了！

　　吼！

　　熊王被天火那恐怖的攻击吸引，不顾周身那拥挤的人群，立起身来一声咆哮，居然猛的朝着天火掠来，踩踏之下，几个不幸的玩家顿时变成了白光挂回城。

　　天火附近的玩家见到这一情形，急忙躲了开去，谁都能看出来，那头BOSS要来攻击天火了，不过这些玩家都没有跑远，毕竟在他们看来，若是天火挂了，说不定会爆出好装备。

　　相隔二三十米，熊王咆哮着冲来，天火却不停，“城南已合数重围。”

　　-8550，-8610……

　　熊王不过是15级的黄金BOSS，与之前的石头巨怪一样，在天火的两句诗词下，顿时倒了下去。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得经验80万，额外获得经验80万。”

　　“叮！系统提示：玩家天火使用文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得妖丹X1，熊王胆X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币10万，装备5件。”

　　城墙头，叶欣和云裳容二女身上再度泛起了白光，又升级了！

　　“13级了，云姐姐，快看，我等级榜第二啦！”叶欣兴奋不已，而云裳容却是眉头轻蹙，目光不离天火。

　　“天火，小心，有许多玩家混在你周围，我观察了许久，他们似乎想对付你！”队伍频道中响起了云裳容的声音。


第56章 众怒

　　听着队伍系统中云裳容的声音，天火微微皱了皱眉，随即暗中将攻击模式换作了善恶模式。

　　在这样大型的战斗场合，谁都不想被误伤，因此极为默契的将战斗模式改成了和平模式，这种模式下，只能对怪物有伤害，不会伤害到其他玩家。

　　而善恶模式，只会对红名以及对自己发动了攻击的玩家起作用，若是真有人对天火发动了攻击，那么天火的大范围攻击一出，不光光范围内的怪物要被灭，那些攻击了天火的玩家也一样。

　　系统默认为和平模式，要更改模式得靠自己，而且不管改成了什么模式，在脱离了战斗状态后，都会恢复成和平模式。

　　“放心，对我有威胁的人还没出现。”天火在组队频道说道。

　　说着，天火朝着第二个黄金BOSS走去，狼王，同样是15级的黄金BOSS。

　　“奇怪，刚才那熊王挂了的时候似乎没有爆东西出来。”熊王已经挂了，然而许多玩家还在地上查看着，却什么都没有看到。

　　“我也没看到有东西爆出来，奇怪，莫非攻城的怪物不掉落物品？不对啊，之前咱们还打了一件白板装备呢！”有玩家说道。

　　狼王被无数玩家围攻，近攻、远攻不断的朝着它轰下，这么片刻的功夫，它的血量居然下去了数万，不过对于那数十万的血量来说，似乎算不得什么。

　　不过在这么多玩家的攻击下，狼王可不会傻乎乎的站在原地，此刻已经偏离了原先的位置，和天火的距离正在拉远。

　　天火在拥挤的人群中艰难的前行，只要接近狼王五十米，就能发动攻击了！

　　好不容易距离狼王越来越近，就在这时，系统提示音却响了起来。

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你受到八刀狂队伍的攻击，3分钟内，可以自由反击。”

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你受到八刀灭天队伍的攻击，3分钟内，可以自由反击。”

　　……

　　眨眼间的功夫，天火头顶便有着一串串伤害冒出，而天火也是接收到了十多条系统提示，这一刻，居然被十多个队伍攻击！

　　现在每一个队伍都是组的满满的，那可都是六人，十多个队伍一同攻击天火，那可是近百人啊！

　　-1，-1，-1……

　　一连串的伤害不断冒出，只是强制性的扣除了一点血，但是蚁多咬死象，天火不敢大意，毕竟现在的玩家都就职了，谁知道会不会出现奇怪的技能。

　　“叮！玩家天火请注意，八刀厉对你施展沉默技能，5秒钟内，你无法使用技能。”

　　正要吟诗杀敌，一条系统提示却让天火眉头皱了起来，果然，已经有人学会状态技能了！

　　“叮！玩家天火请注意，八刀狂对你施展撕裂技能，10秒钟内，你的生命值每秒降低50，此状态下无法恢复生命值。”

　　“快，他不能使用技能了！”八刀狂大声喊着，催促众人抓紧时间进行攻击。

　　天火眉头微皱，现在还没有抵抗负面状态的装备和技能，面对这样的技能只能无奈，这么片刻的功夫，已经被八刀家打下了近千的血量值。

　　“八刀狂，以为我一个人就好欺负了？”天火猛的转身，目光盯着人群中的八刀狂，冷哼道。

　　八刀狂自然听到了天火那低沉的声音，戏谑一笑：“我说过，出了新手村，你会后悔来到这个世上！”

　　“是吗？”天火嘴角一勾，“百！”

　　嗡！金色的“百”字突然飞出，笼罩了方圆百米，顿时将这些对自己发动攻击的八刀家成员都笼罩在内，随着大字落下，范围内大片的白光亮了起来。

　　“叮！系统提示：反击成功，获得罪恶值-96。”

　　一个字，灭了96人！

　　顿时，天火周身变得空旷了不少，那些对自己攻击的八刀家族玩家，已经化为白光回城。

　　八刀狂的身形也消失在了原地，回到了他的默认主城，也不知他现在是什么脸色。

　　见到变得空旷的周身，天火环视了一圈，只见在视野内已经见不到八刀家族的玩家，不过在不远处，还有不少。

　　而周围的那些被金色大字笼罩的玩家，有些惊惧的看着天火，“我……没动手。”

　　天火撇了撇嘴，“我用的是善恶模式，放心。”

　　众人吞了吞口水，只见的那一幕，实在太过骇人，秒杀了近百人啊，这得需要何等势力！

　　趁着周身清理出间隙，天火脚踏日行千里飞快的朝着狼王跑去，一进入自己的攻击范围，口诛技能顿时使出，“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　砰！

　　有着众多玩家的阻拦，狼王根本来不及冲到天火身前，顿时就倒了下去，然而其倒下的身形还未落地，已经在天火的采集下化为了白光。

　　文圣的懒惰能对白银BOSS及以下的怪物自动采集，面对这黄金BOSS，还是需要天火手动的，不过还在不用接近尸体，只要在100米范围内，都能采集到。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得经验80万，额外获得经验80万。”

　　“叮！系统提示：玩家天火使用文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得妖丹X1，狼王金牙X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币10万，装备4件。”

　　经验、铜币都和熊王一样，不过少了一件装备，只是天火并不在乎，毕竟早已经习惯了打不到自己能使用的装备。

　　“天火，你几个意思？我们打了这么久的BOSS，你说抢就抢？”天火抢了这个BOSS，有玩家不乐意了，顿时开口道。

　　围攻狼王的可是有着数百人，外围还有更多的玩家在等待着补上去，然而天火一首诗词就灭了BOSS，让这些玩家之前的努力都白费了。

　　“天火，身为等级榜第一，你还来抢我们大家的BOSS，你还要不要脸？”

　　“就是，我们死了那么多人，岂不是白死了？”

　　……

　　一时间，场中对狼王攻击过的玩家都怨声四起，令天火眉头皱了起来。


第57章 最后一波

　　“我们几千人打这个BOSS，你就这么抢了，是想与我们为敌？”

　　“就是，你属性再高又怎么样？别以为这样就能为所欲为了！”

　　……

　　周身的玩家开始喋喋不休起来，目标都指向了天火。

　　天火眉头微微舒展了一些，确实，若是自己不抢，这么多玩家也能杀了狼王，但是抢都抢了，何况这么多玩家围攻狼王，上百个队伍，都最后谁知道会是哪个队伍的？

　　想到这，天火微微摇头，“我若不杀这个BOSS，你们还想死几百人？你们以为能撑住狼王的几次攻击？”

　　天火说的也是实话，这些玩家毫无组织，不死上几百人，休想杀了狼王，毕竟那可是黄金BOSS。

　　此言一出，许多玩家顿时住口，不过还有不少玩家不屑，“那关你屁事，将BOSS爆的东西拿出来，否则别怪我们不客气！”

　　天火眉头一挑，淡淡道：“不客气？你试试！”

　　“操，等级榜第一了不起？我还就真不信了，上！”说着，数十人纷纷扬起武器攻了过来，一时间法术攻击与物理攻击在场中浮现。

　　天火不屑的环抱起双臂，“别怪我没提醒，我用的是善恶模式！”

　　看着攻上来的数十人，天火松了口气，游戏第一批玩家五千万人，自然不能全得罪，而这些不长眼的，收拾几个并无大碍。

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你受到辰成队伍的攻击，3分钟内，可以自由反击。”

　　……

　　之前对天火不满的玩家不少，可是此刻真正敢上来的，也就那么几十个，倒是无所谓了，看着那些人都攻击了自己，天火一声冷哼，“百！”

　　砰！

　　只是眨眼间，数十道白光便亮了起来，之前还攻击天火的那些玩家顿时消失不见，让其余众人彻底愣住，甚至有些畏惧的往后缩了缩。

　　“叮！系统提示：反击成功，获得罪恶值-28。”

　　天火耸了耸肩，环抱的双臂放了下来，开口道：“现在可是怪物攻城，自然是谁抢到BOSS就是谁的，可对？若是在野外遇到你们在打BOSS，我只会去帮你们，而不是抢。”

　　说着，天火目光又移向了剩下的血獠野猪王，随即无奈的摇头，那野猪王自己没法抢了，因为玩家实在太多，将路都彻底阻拦住了，想要接近百米都难，更别说五十米。

　　“哈哈，天火兄弟说得对，这可不算是抢BOSS，我们这么多人一起上，要说抢的话，大家都是在抢。”一个大汉大笑道。

　　天火错愕的看向大汉，似乎没有想到居然有人帮自己说话。

　　大汉头顶“牛家人”，身形壮硕，看上去三十来岁，粗犷的外表下却给人豪爽的感觉。

　　随着牛家人的说话，众多玩家纷纷点头，也不再计较之前的事情。

　　“叮！系统提示：第三波怪物攻城将在5分钟后开始，目标北城门！”

　　“叮！系统提示：第四波怪物攻城将在6分钟后开始，目标东城门！”

　　“叮！系统提示：最后一波怪物攻城将在7分钟后开始，目标南城门！”

　　就在这时，一连三道系统提示音在所有人耳边响起，令所有人都是一愣，三波几乎是一起来啊！

　　不过眼下的情形，每个城门内外都汇聚了数不清的玩家，不管从哪个城门来袭，其余城门的玩家都没法去支援，毕竟人太多，根本走不出去。

　　这次倒好，连续三波攻击三个城门，大家都不用想着去帮忙了，将自己眼前的解决了就不错了。

　　西城门外，众多玩家一阵失望，这一次，西城门居然没有攻城的怪物了，不过随即纷纷朝着南城门跑来，不管能不能出城，南城门可是最后一批怪物。

　　东、北两城门的玩家也是有些失望，毕竟他们那里虽然有攻城的怪物，却都不是最后一波，要知道，厉害的怪物都在最后才出现，即便杀不了，开开眼界也好。

　　“大家加油，只有七分钟了！”血獠野猪王周围的玩家都是加快了攻击，必须在最后一波怪物来临前杀了这个BOSS，得到时间恢复才行。

　　天火站在百米开外的人群中，看着无数玩家攻击血獠野猪王，那可是20级的黄金BOSS，在这么多玩家的攻击下，居然下去了大半的血量，一时间唏嘘不已，果然是人多力量大！

　　“天火兄弟，你有没有兴趣建立帮派？要是你建立帮派，我一定第一个加入。”牛家人挤到了天火身旁，希冀的问道。

　　天火一愣，看了满脸希冀的牛家人一眼，随即摇头一笑，“那束缚太大，我还是比较喜欢自由自在。”

　　“呃，那可不一定，要知道若是建立帮派，自然不止你一个人，手下无数的兄弟为你卖命，做起事情来也方便，比如，你看现在这情形。”牛家人指着围攻BOSS的众多玩家说道。

　　天火摇着头，确实，人多力量大，但是自己可不适合去管理偌大的帮派，要管理那么多人，想想就头大。

　　见到天火摇头，牛家人也是无奈，随即再度希冀道：“听说当游戏彻底开放后，会开放战团，战团与帮派有些相似，不过有很大的限制，而且有战斗力加成，不想成立帮派，战团总行吧？”

　　天火笑了笑，从没想过会有人这么希望自己建立帮派，“那就到时候再说吧！”

　　牛家人无奈的摇了摇头，正想说点什么，天火却道：“这位大哥，最后一波有灵兽出现，若是不想掉级的话我看你还是先进城吧！”

　　对付过灵兽的天火可以想象，一旦灵兽出现，那必然是大片玩家被秒杀的情形，也是出于好心，提醒道。

　　却不知牛家人眼中顿时泛起了兴奋的神色，“灵兽？那一定得见识见识，若是进城，就看不到了！”

　　“快！一队上去启动箭塔。”就在这时，城主的声音传遍了南城门。

　　天火带着疑惑扭头看去，只见一座座箭塔从城墙上冒了出来，两三米长的巨大箭枝被装了上去。

　　而城主，正凌空站在城墙上空，面色凝重。

　　见到这一幕的玩家都是涌出了古怪的神情，看样子，最后一波怪物会很棘手啊，居然连城主大人都亲自来了不说，似乎还十分担忧。


第58章 文圣之力

　　“都快点！”身着甲胄的卫兵们在各自队长的催促下，飞快的跑到了箭塔前，上弦戒备起来。

　　天火好奇的看着箭塔上那巨大的长弓，连箭枝都长达两三米，粗若手臂，弓弦更是要三人合力才能拉开，威力一定不俗吧！

　　幸好这巨弓设计上有些像弩，拉开后上弦戒备着就行，不然还真会累死人。

　　整个南城墙上，密集的布置着十多个箭塔，此刻，大部分玩家都被请下了城墙，幸运的是，云裳容和叶欣还在上面。

　　“哇！天火哥，最后一波在我们这里额，一定要加油，我们已经15级了。”队伍频道中传来了叶欣的声音。

　　“天火，要不先回来吧？我看这架势有些不对，系统NPC都这么紧张，肯定有问题。”云裳容却是担忧的在队伍频道中说道。

　　“城主和我说过了，最后这波有灵兽出现，你们放心，灵兽我见识过的。”天火笑道。

　　“叮！系统提示：最后一波怪物将在1分钟后进攻，请大家注意！”

　　在众人的等待中，系统提示音响了起来，这说明东城门和北城门的怪物攻城已经开始了，而南城门外，隐隐传来了一声声兽吼。

　　轰隆隆……

　　不过数息的功夫过去，众人已经能听到远处丛林中传来的兽蹄声，密集的声音令人头皮发麻，这一刻，这个南城门陷入了极度的安静中。

　　所有人，都像是屏住了呼吸，紧握着武器看着远处开始翻滚的山林，最后一波怪物，来了！

　　城主面色凝重的站在半空中，皱眉看着远处的山林，不知在思索什么。

　　天火也是不自觉的紧了紧手中的点金盘龙笔，这一刻，心中莫名的涌出了丝丝紧张，不过很快被天火压制下来。

　　吼！

　　第一头怪物从林中蹿出，居然是一头比大象体型还大上一些的狮子，只见其先是一顿，随即一声怒吼，飞快的朝着城门跑来。

　　而随着这头狮子跑出来，其身后如潮水般的正常大小的狮子也是激射而出，密密麻麻的铺面了整个城南。

　　变异狂狮（白银BOSS），等级30，HP220000，攻击2200，防御1100。

　　山林狂狮，等级25，HP3500，攻击350，防御230。

　　“居然是BOSS带着一群怪物，与前面还真不同！”天火嘀咕着，有些疑惑。

　　“杀啊！”见到怪物冲出，玩家们纷纷扬起了手中的武器，毫不犹豫的冲了出去。

　　而随着这些玩家一动，还被堵在了城门内的那些玩家也是纷纷挤了出来，一时间，玩家也是如潮水般涌了出去，很快就与那密集的狮群交融到了一起，喊杀声响起，肃杀之意悄然弥漫开来。

　　这一次，天火没有急着冲出去，而是静静的等待着，毕竟天火十分好奇，那究竟会是怎么样的灵兽。

　　山林狂狮很快就冲出了树林，这可是25级的怪物，就算一个队伍六个人面对一头，那也得打好几下，因此玩家们打怪的速度明显降了下来。

　　金戈声传遍了整个城南，无数的白光在玩家与怪物交界的地方不断的亮起，惨烈的气息悄然弥漫开来。

　　如今的玩家平均都在10级，面对25级的怪物，岂能轻松？山林狂狮那350的攻击，几下就能让一个普通玩家回城。

　　吼……

　　兽吼声不断，这些山林狂狮很快就彻底出了山林，然而不待众多玩家松口气，只见又是潮水般的狮子类怪物从林中冲出。

　　嗜血狂狮，等级30，HP4600，攻击490，防御310。

　　这是最后一波，可是最低都是25级的怪物，数量庞大的无可计量，即便玩家们能复活，不过死亡可是要掉级的，一旦低于10级，那可就回新手村了，到时候，这些怪物谁来阻挡？

　　“这回真的麻烦了，玩家还没这个实力阻挡这些怪物。”天火喃喃自语着。

　　“天火，我文圣门开山祖师以文圣之力庇佑乾坤，如今文圣落在你的头上，还请你为眼前的数万冒险者、为我天炎城增幅战力！”就在这时，城主的目光移向了天火，希冀的说道。

　　天火一愣，自己不会啊！

　　不过转念一想，城主的意思，似乎是要自己为眼前的玩家们和天炎城吟诗！

　　微微思索着，天火对着城主点了点头，随即目光移向了前方正奋力杀怪的无数玩家，缓缓闭上了双目。

　　突然，天火双目一睁，“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。”

　　嗡……

　　随着天火将满江红吟出，只见那一个个字缓缓浮现在半空中，渐渐变成了金色，字体越来越大，很快，居然将这个天炎城上空都笼罩起来！

　　“叮！世界消息：在玩家天火的绝唱下，天炎城获得文圣之力加持，30分钟内，所有身在天炎城的玩家全属性翻倍，获得物品、经验翻倍！”

　　“叮！系统提示：恭喜你创出前无古人的激励人心的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能等级+1，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到21级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你以文圣之力激发一城斗志，天命勋章等级+1。”

　　天命勋章（2级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人，佩戴后四大属性+60，生命恢复+60，魔法恢复+60，使用要求：无。佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　“呃？全属性果然翻倍了！”无数身在天炎城范围的玩家，这一刻惊诧无比的看着自己的属性，血量、攻击、防御……全都翻倍了！

　　城主愣愣的看着天空中凝而不散的《满江红》，神情中涌现了浓浓的惊诧，良久才将目光移开，转而看向了天火，“好样的！”

　　天火耸了耸肩，就连自己的属性都翻倍了，6万多的血量，2万的攻击，四千多的防御，这样的属性，让天火咋舌不已，可惜只有半个小时的时间。

　　“杀啊！”这一刻，所有人都是兴奋不已，属性翻倍，那样代表着他们杀怪的速度翻倍啊！

　　“天火哥好厉害，居然让我们属性翻倍……”叶欣眼中闪动着莫名的神采，目光直勾勾的盯着数里外，借助队伍系统，她能看到天火就在那里。

　　看着玩家们打怪的速度更快，天火也是松了口气，不然堆积的怪物太多的话，很可能真的攻进城，到时候，天炎城就不复存在了，那个时候，天火的损失可就大了，毕竟豪宅就在天炎城。

　　然而就在这时，山林中突然一声惊天的狮吼传来，肉眼可见的气浪席卷而开，将树木都是吹得瑟瑟发抖！

　　在这声怒吼之下，所有人都只觉得耳膜嗡嗡作响，一时间皆是愣在了原地，“那是什么！”


第59章 帝炎麟狮

　　“那是什么？”

　　城南外数万人震惊的看着那道气浪，是什么样的怪物才能造成如此可怕的一幕！

　　咕咕……许多人艰难的吞着口水，眼前的普通怪物已经很难对付了，25和30的怪物，即便现在有着双倍属性的加成，也死去了大量的玩家啊！

　　天火凝神看向那气浪传来的方向，心中涌起了不好的感觉，若是在清理完这些小怪之后，那灵兽再出现还好说，而若是它现在就来，那麻烦就大了！

　　吼！

　　又是一声咆哮传来，这一次虽没有带起之前那样的气浪，不过却更加刺耳。

　　接着，众人便见到山林中一片片的树木倒塌，随即三道身影从中暴掠而出。

　　三头狮子，左右两头都是七八米大小，浑身赤金色的发毛，却有着暗金色的光芒闪动，显然，那是暗金BOSS！

　　而中间那头，头上同样赤金色的毛发如同火焰般，随着微风舞动着，只是它一米高的身体上，没有丝毫的毛发，反倒像极了麒麟，此刻正被那两头大狮子拱卫着。

　　“麻烦大了！”城主目光紧盯着那三头BOSS，满脸的凝重。

　　天火挑了挑眉，虽然现在所有人的属性的翻倍了，可是此刻的情形并不乐观，毕竟灵兽、暗金BOSS，还有那无数的小怪都一起出现了啊！

　　然而看着那头被拱卫着的古怪狮子，天火却是疑惑起来，看那狮头，居然有种熟悉的感觉，似乎在哪里见过！

　　趁着那三头BOSS距离还远，天火直接丢了个文圣之眼过去。

　　帝炎麟狮（灵兽），等级20，HP2200000，攻击9999，防御6666。

　　帝炎震慑：被动技能，天生的王者有着不一般的气势，接近它百米范围，全属性下降30%。

　　帝炎咆哮弹：主动技能，凝聚妖丹的力量释放出可怕的咆哮弹，对直线百米内的目标造成300%的伤害。

　　帝炎怒吼：主动技能，发出怒吼震慑敌人，释放后对半径50米范围内的所有敌人造成70%的伤害。

　　说明：这原先只是一头烈焰王狮，在无意中吞食了麒麟的内丹后，进化为强大的帝炎麟狮，可是它自己都不知道，麒麟的内丹何其强大，若是完全炼化，它一定能更进一步。

　　“卧槽！这分明就是新手村那头烈焰王狮，那个暗金BOSS的儿子！”

　　天火惊诧不已，自己完全没有想到，那新手村的小狮子居然出现在了这里，并且已经进化成了20级的灵兽。

　　在9527村南面的那个山谷中，天火可是进入了一个洞穴中，在那里找到了小酒儿，并且也见到了这头小狮子，当时这小家伙直接不战而逃，这才没多少天过去，又遇到了！

　　看着帝炎麟狮的技能，天火更是头大，三个技能都是烈焰狮王的翻版，不过比烈焰狮王强大了太多，攻击范围更是无以伦比，天火相信，在那强大的技能下，绝对是成片的收割玩家的生命。

　　“听令！锁定帝炎麟狮，一旦它进入攻击范围，便发射！”城主猛的转身，朝着城墙上那些卫兵喝道。

　　卫兵们早已蓄势待发，此刻皆是将巨弓对准了数里外的帝炎麟狮。

　　“嘿嘿，熔岩妖莲的味道，我记得你！”

　　突然，一个男童的声音响起，直直在天火耳边炸开，令天火的耳膜都是嗡嗡作响。

　　天火一愣，这个声音给自己古怪的感觉，听着是童声，可是那阴笑却给人浑身发凉的感觉。

　　凝神看去，只见千米外的帝炎麟狮正紧紧的盯着自己，铜铃般的双目中闪动着戏谑的味道。

　　“卧槽……妖怪！”天火不可置信的看着那头帝炎麟狮，丝毫不怀疑，就是它在和自己说话。

　　“哼！少见多怪，待会让你生不如死！”帝炎麟狮冷哼着，四蹄猛一踏地，身形便高高的跃起，居然直接掠过了数百米宽阔的战线，转瞬间已经落在了众多玩家中央。

　　“哇！这一定是BOSS，居然自己来找死，快杀！”这些玩家正在后方等待着前面的人杀出一条路，早已经迫不及待，此刻一见到有怪物落下，还是与众不同的存在，岂能不兴奋？

　　一时间，无数的攻击落在了帝炎麟狮身上，然而令众人出乎意料的是，居然只对这古怪的小狮子造成了强制性的一点伤害！

　　帝炎麟狮中闪动着轻蔑的神情，它可是有着二百二十万的生命值，岂会在意这可以忽略不计的一丁点伤害。

　　“吼！”

　　帝炎麟狮一声咆哮，只见一道冲击波便随之弹开，顷刻间，这道冲击波已经蔓延了方圆百米，在这范围内，数不清的六千多的伤害值冒出，随即便是无数的白光亮了起来。

　　白光出现的快，去的也快，当白光消散时，这方圆百米内已经没有了玩家，只剩下几个倒霉的家伙爆出的物品静静的躺在地上。

　　“攻击！”城主一声令下，此刻帝炎麟狮自己跃到了攻击范围内，正是攻击的绝好机会！

　　嗖嗖嗖……

　　一阵密集且刺耳的破空声响起，只见一道道幽黑的光芒闪过，瞬间就到了帝炎麟狮身前，而后者则飞快的闪避开来，即便如此，也是一个个巨大的伤害从其头顶冒出。

　　-29800，-31100……

　　天火见到这一情形，暗暗计较起来，一共四十八个箭塔，可是每次能射中帝炎麟狮的，还不到十座，如此一来，也能减少帝炎麟狮三十万左右的生命值。

　　想到这，天火神色一松，七八次就能解决它，似乎没自己想的那么难嘛！

　　然而紧接着，天火却是神色变得古怪起来，只见城墙上那些卫兵正忙着开弓，准备装上下一批箭枝，然而帝炎麟狮却动了，再度高高的跃起，落下时，距离城墙已经不足千米。

　　还不待那些卫兵将第二轮箭枝装好，帝炎麟狮又跃出了一次，这一次，再度拉近了与城墙的距离，只要再来一次，就能落在城墙外，到时候，那便是死角，箭塔无法攻击到。

　　嗖嗖嗖……

　　又是一阵密集的破空声响起，一道道幽黑的光芒激射而出，在这关键时刻，卫兵们总算发动了第二轮攻击，然而帝炎麟狮似乎早有准备，再度高高的跃起，正好避过了那数十道箭枝，落在了城墙下。

　　“糟了，好聪明的灵兽！”城主大惊失色，顾不得其他，身形飞快的从半空中暴掠而下，朝着帝炎麟狮掠去。

　　然而此刻，帝炎麟狮眼中却露出了极为人性化的戏谑之色，猛的一跃，居然直直上了城墙头！


第60章 BOSS进城

　　“叶欣、裳容姐，快回城！”

　　一见到帝炎麟狮居然上了城墙头，天火急忙在队伍频道中喊道。

　　二女的反应也不慢，毕竟之前这头狮子一声咆哮就秒杀了数百人的情形可是太过震撼，此刻听到天火的喊声，急忙使用了回城卷轴。

　　看着二女的身形消失，天火松了口气，不过随即又是眉头一挑，帝炎麟狮上了墙头，可是自己身在城外数千米的地方，根本无法从这拥挤的人群中挤回去啊！

　　吼！

　　突然，帝炎麟狮一声咆哮传来，只见一道刺眼的白光从其口中喷出，沿着城墙瞬间就弥漫了百米，在这白光之下，无数的玩家消失不见，就连被波及到的箭塔已经卫兵，都是消失不见。

　　“孽畜受死！”城主总算赶来，手中折扇朝着帝炎麟狮轰了过去，必须要阻止它啊，不然箭塔被毁光的话就真没有什么能阻挡它的了。

　　然而帝炎麟狮却不理会城主，猛的在城墙上狂奔起来，被它撞到的玩家们皆是被秒杀，要知道它的攻击本就强大，还有着降低敌人属性的被动技能啊！

　　城主的速度虽然快，可是比起帝炎麟狮还有有些差距，一时间居然无法追到它，这么片刻的功夫，城墙上的玩家和卫兵，以及箭塔都被他清理了不少。

　　“该死的，给我定！”城主咬着牙，猛的对着其身前的帝炎麟狮一挥手，随即后者的身形突兀的停住。

　　“给我滚下去！”城主趁着这个机会，暴掠到了帝炎麟狮身旁，双掌一拍，硬是将它轰飞出去，还处在定身状态中的帝炎麟狮无法抵抗，顿时从城墙头飘落了下来。

　　砰！

　　二三十米高的地方坠落下，帝炎麟狮可不好受，重重的砸到了地面，不过几个倒霉的玩家无法躲避开，顿时被砸中，化成了白光。

　　帝炎麟狮眼中浮现了怒火，在定身状态消失的那一刻，仰头便是一声咆哮，顿时，方圆百米内的玩家一个不留的挂去，而帝炎麟狮这次却不停，一个闪身回到了城墙脚，朝着城门冲去。

　　“卧槽！这可怎么办！”天火皱眉看着这一切，可惜此刻到处是密集的玩家，离开原地都困难啊！

　　“靠！再跑一次，回家！”看着帝炎麟狮在城门口清理出了大片的空白，朝着城中杀去，天火直接使用了回家技能。

　　一出现在豪宅中，天火便施展了日行千里，朝着南城门跑去，仅仅四五分钟的时间，天火再度回到了南城门前，然而眼前的情形却让天火眉头拧了起来。

　　南城门前的几百米内，数不清的玩家挤在一起，而在最前方，帝炎麟狮正大发神威，一片片的清理着玩家，而且在城门外，那两头暗金BOSS大狮子不知何时也是冲了进来，跟随在帝炎麟狮身旁，也是不断的攻击着玩家。

　　而城主，正在半空中对帝炎麟狮发动攻击，每一次攻击落下，都能带走帝炎麟狮五六千的生命值。

　　帝炎麟狮，HP1823500/2200000……

　　这都几分钟过去了，帝炎麟狮居然还有着一百八十万的血量，而此刻他进了城，城墙上的箭塔根本攻击不到它，这回还如何抵挡？

　　“我的天啊，这还是玩家能抵挡的吗？快跑……”玩家们之前见到BOSS杀进来，还兴奋的上前想要攻击，可是随着大片大片的玩家化为了白光，现在的他们可不敢这么想了，再不跑，就要被秒杀了。

　　一时间，城门内的玩家不要命的后退，而帝炎麟狮则紧追而来，咆哮弹和帝炎怒吼轮流招呼着众人，顷刻间又秒杀了数百人。

　　在这属性强大的帝炎麟狮面前，根本没有玩家能抵抗，要知道，那可是9999的攻击啊，此刻的玩家除了天火，谁人能挡？

　　片刻的功夫，眼前的玩家要么跑了，要么被杀了，倒是给天火留出了道路，不过看着聚集到一起的三头BOSS，天火还是吞了吞口水，咬牙间踏步而出，“口诛，鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。”

　　-16530，-16788，-49660……

　　一串串的伤害从三头BOSS头顶冒出，顿时将仇恨拉了过去。

　　“嘿嘿，是你！还我的熔岩妖莲！”帝炎麟狮咆哮着，飞快的朝着天火跑了过来，在它的带领下，身旁的两头暗金BOSS也是追随而来。

　　天火21级，攻击范围已经是半径52.5米，比帝炎麟狮还强，而在双倍属性的加持下，攻击更是到了两万多，自然能对帝炎麟狮造成这样的伤害，不过后者血量太厚，岂是一时间能灭的！

　　“定！”就在这时，上空传来了城主的声音，随即帝炎麟狮被定在了原地。

　　天火可不敢大意，趁着这机会，口中诗词飞快的吐出，“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。”

　　-23400，-22580……

　　“叮！系统提示：越14级杀死35级暗金BOSS，奖励声望3000，等级+1。”

　　“叮！系统提示：越14级杀死35级暗金BOSS，奖励声望3000，等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到22级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到23级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取铜币100万，装备9件，技能书一本，神秘令牌一枚。”

　　满江红一出口，居然最低都是对帝炎麟狮以及一旁的两头暗金BOSS造成了两万多的伤害，比其他的诗词都强，一时间让天火有些疑惑，不过此刻不是探究的时候，因为那两头暗金BOSS虽然死亡，可是帝炎麟狮已经走出了定身状态。

　　“还有八十多万的生命值，天火，小心！”城主焦急的说道。

　　天火心中一紧，这帝炎麟狮的速度快的可怕，自己根本跑不开，只得硬着头皮再度吟出满江红，“怒发冲冠……”

　　前四个字一出口，帝炎麟狮已经到了天火身前十米的地方，天火一咬牙，技能一变，“狮王怒吼！”

　　吼！像极了狮吼的声音从天火口中传出，随即只见帝炎麟狮头顶冒出了眩晕的标志，然而不待天火欣喜，那标志居然瞬间就消失不见！

　　对目标造成5秒眩晕的效果，对这帝炎麟狮居然几乎无效！


第61章 不如收了它

　　“守卫的召唤！”

　　看着帝炎麟狮瞬间就从眩晕状态中走出，天火毫不犹豫的召唤出守卫。

　　天火的守卫者：等级23，属性隐藏。

　　说明：守卫者勋章召唤出来的守卫者，英勇善战。

　　守卫者有着天火75%的属性，此刻受到天炎城属性翻倍的加成，这么算下来，攻击也在一万六左右，也算是莫大的助力。

　　“攻击它！”给守卫者下达了命令，天火急忙退开，希望守卫者能吸引它的仇恨片刻。

　　然而天火很快就失望了，帝炎麟狮丝毫不理会守卫者的攻击，任由一万多的伤害从头顶冒出，直直朝着天火跑来。

　　吼！

　　距离天火越来越近，帝炎麟狮再度施展了那大范围的攻击技能，顿时，-2310的伤害值从天火头顶冒了出来。

　　见到天火头顶的伤害值，帝炎麟狮明显的一愣，对付其他玩家，这个技能都是一片的秒杀过去，然而对天火，居然只造成了两千多的伤害。

　　天火也是松了口气，自己的防御本来就两千多，天炎城的加成翻倍后，已经达到了四千多，而帝炎麟狮这个技能只能造成70%的伤害，自然只能对自己造成两千多的伤害。

　　此刻六万多的生命值，倒也不必在意这两千多的伤害，“怒发冲冠，凭阑处……”

　　刚吐出七个字，突然，只见帝炎麟狮一仰头，炙热的白光在其口中汇聚而出，使得天火大惊，毫不犹豫的朝着一旁闪去。

　　轰！

　　天火刚闪开，只见一道耀眼的白光呼啸而出，从之前站立的地方扫过，一直延伸了百米，被波及到了玩家、建筑皆是消失不见。

　　“只剩五十多万了，天火，再坚持一会！”上方传来城主的声音，天火顿时眼睛一亮，一定是城主的定身技能冷却时间快到了！

　　“以为这就没事了吗？”帝炎麟狮目光紧紧的盯着天火，突然高高的掠起，狠狠撞击在了城主身上，城主可没有想到帝炎麟狮还有这招，一时间被撞飞了出去，狼狈的砸在远处的建筑中。

　　而帝炎麟狮，身形一闪又朝着天火奔来，宛如一道幻影，瞬间就到了天火身前，一撞之下天火也是来不及躲避，顿时只觉巨力传来，身形不受控制的倒飞出去。

　　然而这还没有结束，天火还未落地，帝炎麟狮已经再度发动了咆哮弹，紧追天火而来，天火落地的瞬间，那咆哮弹也是落在了身上。

　　-49000！

　　一个巨大的暴击伤害在天火头顶冒出，加上被撞之下冒出的12000多的伤害，此刻，天火的血槽只剩下薄薄的一丝，710！

　　痛！无比的剧痛，不过在看到自己的生命值时，天火只觉剧痛都消失了，心中充满了凉意，只剩下这么一点血皮，随便被它碰一下就会挂啊！

　　“哼！我的熔岩妖莲是那么好抢的？”帝炎麟狮口吐人言，突然狂奔而来。

　　这一刻，天火的心都沉到了谷底，“完了！”

　　帝炎麟狮速度快的可怕，瞬间就到了天火身前，眼看血盆大口落下，然而古怪的一幕出现了，只见天火腰间的隐灵玉佩突然一亮。

　　砰！

　　帝炎麟狮撞击而上，不过却倒飞而出，-100000的伤害值从其头顶冒了出来。

　　天火见状，心跳骤然加速，自己居然没死！

　　看着周身笼罩着自己的光膜，天火露出了疑惑的神情，这个光膜，与当初小酒儿那个一样！

　　当初遇到小酒儿时，他也是被这样的光膜笼罩着，正是这个光膜，保护了他几年，当时天火还以为不是这个玉佩的功劳，可是此刻看来，分明就是这个玉佩啊！

　　隐灵玉佩，来历不明的玉佩，佩戴后技能熟练度加成100%，暴击几率+5%，使用要求：无。镶嵌效果：生命恢复+60。

　　玉佩上根本没有说明还有保护的功能，但是此刻却实实在在的触发了，显然，这是一个隐藏的属性！

　　定了定神，天火大喜，没死就好，机会来了！

　　“怒发冲冠，凭阑处……”毫不犹豫的，天火再度使用了口诛技能，然而随着一个个金色大字吐出，那道保护着天火的光膜顿时消失不见。

　　这一刻，天火心中再度一凉，惹祸了！自己给自己找了大麻烦，没有这个光膜，帝炎麟狮再冲上来的话自己就完蛋了！

　　这个念头一出现，帝炎麟狮果然猛的站立起来，朝着天火再度奔来！

　　“孽畜！”

　　眼看帝炎麟狮就要再度撞到天火，只听一声怒吼突然响彻开来，随即一道壮硕的身影挡在了天火身前，大手一挥，就这么将帝炎麟狮轰飞了出去。

　　天火一边吞药恢复着生命值，一边错愕的看着这突然出现的壮汉，只见其头顶顶着“驭兽王”。

　　“你居然遇到过我驭兽门的镇山神兽，还吞了它的内丹，这么说来，它已经死了！不过，即便它死了，也不是你能染指的！”驭兽王紧紧的盯着帝炎麟狮，脸色并不好看。

　　帝炎麟狮眼中浮现丝丝惊惧，一时间不敢上前，毕竟之前这壮汉一挥手就将自己轰飞，实力深不可测啊！

　　“咳咳……”

　　对峙间，驭兽王却是剧烈的咳嗽起来，惊得帝炎麟狮后退了几步，不过在见到驭兽王居然咳出鲜血来后，帝炎麟狮眼睛一寒，“我还以为是什么强者，嘿嘿，原来你有伤在身，还敢来找麻烦！”

　　说着，帝炎麟狮猛的掠出。

　　“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸……”

　　-26000，-74800……

　　看这眼前的情形，天火自然不会置之不理，满江红再度出口，化作一个个金色大字笼罩而下，顿时，只剩下三十多万生命值的帝炎麟狮眼中浮现了惊恐，“不要……”

　　眼看帝炎麟狮只剩下最后一丝血量，帝炎麟狮急忙制止道，他可不想死啊。

　　而驭兽王也是急忙对着天火摆了摆手，“快停下！”

　　天火一愣，同时制止了守卫者的攻击，疑惑的看向了驭兽王，却见后者微微一笑，“与其杀了他，不如收了它！”

　　此言一出，天火眼睛亮了起来，自己收服灵兽为宠物？

　　而帝炎麟狮却是脸色一变，目光悄然四处打量起来，似乎在寻找逃走的路线。


第62章 攻城结束

　　“想跑？”看着帝炎麟狮目光在四处打量，天火一声冷哼，随即只见守卫者手中战刀一压，抵在了帝炎麟狮的脖子上。

　　帝炎麟狮此刻只剩下了一万多生命值，若是守卫者这一刀下去，它必然会挂。

　　“不要，我……”帝炎麟狮大惊失色，吞吞吐吐的说道。

　　天火咧嘴一笑，“若不想死，认我为主，你不是想要熔岩妖莲吗？等炼制出了丹药，有你的份！”

　　“此话当真？”帝炎麟狮毫不犹豫的回话道，倒是让天火愣了愣，之前还一副不愿意的模样，转眼间居然换了副神情。

　　“那是自然。”虽然疑惑，不过天火还是点头道。

　　“叮！系统提示：帝炎麟狮欲认你为主，是否同意？”

　　“同意！”天火大喜，宠物，自己终于有宠物了，而且还是灵兽级别的灵兽！

　　“叮！系统提示：恭喜你获得宠物帝炎麟狮，作为第一个拥有宠物的玩家，奖励声望10000，铜币10000，请再接再厉！”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个获得宠物的玩家，获得丰厚奖励，并触发宠物系统，服务器将在1分钟后维护，时长5分钟，请所有玩家及时下线！”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为第一个获得宠物的玩家，获得丰厚奖励，并触发宠物系统，服务器将在1分钟后维护，时长5分钟，请所有玩家及时下线！”

　　……

　　“还在攻城啊，怎么就要开始维护了？”天火喃喃说着，有些疑惑。

　　“叮！世界消息：天炎城怪物攻城中，首领怪物被玩家天火收服，攻城结束，恭喜玩家获得胜利，奖励参战玩家等级+1，根据在战斗中的贡献，所有玩家获得额外奖励。”

　　这条系统消息一出现，只见城外那些怪物纷纷化为白光消失不见。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到24级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你在怪物攻城中做出突出贡献，额外奖励声望10000，抽奖次数+1。”

　　“靠，就奖励了1级和一百声望，有屁用啊！”城内外，无数玩家忿忿不平，还以为会有丰厚的奖励，这下可好，大部分玩家都掉级不说，还损失了装备，而奖励，仅仅让他们保住了等级而已。

　　“嘿嘿，幸好我没挂，这回倒是赚了1级，又能省下几天的时间了。”有玩家兴奋起来，就随便动了动手，居然奖励了一级。

　　“算了吧！能见识一番也不错，下了！”距离维护的时间很近了，玩家们纷纷下线。

　　系统先是奖励了所有参战的玩家1级，又根据贡献值额外奖励，这个额外奖励，并不是所有人都丰厚，就连天火，也仅仅是一万的声望值和抽奖次数+1而已。

　　到现在，天火已经有了两次抽奖次数，但是在哪里抽奖，天火一直没有发现，所以这个抽奖次数，到现在也只是摆设而已，不知道什么时候才会出现这个系统。

　　不过即便如此，天火也是兴奋不已，不说那些BOSS爆出的装备，自己可是整整升了4级，而且最重要的，是收服了灵兽为宠物！

　　一分钟的时间很快过去，这是游戏开始后第二次维护，不过天火已经明白，这对自己不会有影响，在系统的提示音中，这个世界一切都变得静止下来。

　　看着已经静止的世界，天火叹了口气，终有一天，自己会回到现实世界的！

　　“卧槽，忘了，两个暗金BOSS尸体还没采集啊！”天火急忙扭头看去，之前那两个暗金BOSS倒下的地方，哪里还有尸体啊？显然是过了保护时间，已经消失了！

　　天火嘴角微微抽搐，之前被帝炎麟狮缠着，自己没有机会采集，现在倒好，尸体都刷新不见了，暗金BOSS的尸体，除了妖丹，肯定还有其他好东西啊！

　　无奈的摇了摇头，这次的怪物攻城中，收获已经很丰富了，也没有必要去纠结两具尸体，现在倒是该抽空去鉴定文圣之戒中的那一堆装备了，加上盗风团那里得到的，此刻未鉴定的装备，足足34件啊！

　　除了这些装备，还有妖丹X2，熊王胆X1，狼王金牙X1，技能书一本，神秘令牌一枚，这些，都是这次怪物攻城中得到的。

　　而且现在已经24级，加上吟诗的奖励，比20级的时候多了30点四大属性，加上文圣套装的加成，以及天命勋章的升级，一共多了100点四大属性。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）、炼器师（初级）

　　等级：24

　　升级经验：11955040/28824000

　　HP：36466/36466

　　MP：7756/7756

　　书卷攻击：9240-10740

　　防御：2630

　　力量：835，体质：595，智力：645，敏捷：585

　　声望：128100

　　罪恶：-172

　　宠物：帝炎麟狮

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　技能：文圣的悲哀，文圣的厌恶，口诛，守卫的召唤，日行千里，狮王怒吼。

　　辅助技能：文圣的懒惰，文圣的亲和，文圣之眼，回家，隐灵。

　　天火查看着自己的属性，微微摇头，比起20级的时候，并没有变强多少，毕竟只是四大属性多了一百而已，装备上没有什么变化，到了现在，属性的增强还是主要靠装备。

　　“将近三千万的升级经验，很难啊！不过超过打自身一定等级的BOSS，似乎会奖励升级，看来以后得靠BOSS升级了，嘿嘿，以后，请叫我BOSS终结者！”天火看着经验条，喃喃自语着。

　　回过神来，天火细细的打量着戒指中的那三十多件装备，虽然未鉴定，不过也能看出个大概，显然，那些装备都不是自己能使用的。

　　对于这个，天火早已经习惯，也不觉得有什么，倒是那技能书和神秘令牌吸引了天火的目光，令牌是暗金BOSS所爆，很有可能是建帮令，但是技能书同样是暗金BOSS所爆，应该也不弱。


第63章 会写字的宠物

　　赤焰护盾，主动技能，初级0/10000，使用后召唤赤炎笼罩周身进行防御，伤害减少50%，反弹伤害10%，持续时间30秒，冷却时间60秒。使用要求：30级，法师。

　　天火反复看着手中的技能书，眼中浮现浓浓的惊诧，伤害减少50%啊，这似乎太夸张了吧！

　　然而看到使用要求时，天火一如既往的露出了无奈的神情，这么好的技能，若是自己能用，打BOSS什么的就可以硬抗了。

　　不过自己不能用，倒是可以给云裳容，正适合她使用，可以想象，若是以后云裳容学会了这个技能，在法师中绝对是还是抗怪的异类。

　　“叮！系统维护完成，3分钟后开启服务器。”

　　系统提示音一出现，这个世界便恢复过来，之前还凝固的一切都是恢复正常，天火身旁的驭兽王将希冀的目光看向了天火，“小兄弟，想必你就是铁匠说的恩公天火吧？”

　　系统维护完成，天火正想查看新出现的宠物面板，不过听到了驭兽王的声音，只得安耐住查看的念头，点头道：“前辈你好，在下正是天火。”

　　“哈哈，果然如此，铁匠说的没错，目前恐怕只有你能帮我了。”驭兽王脸色有些苍白，似乎受了不轻的伤势。

　　“原来前辈就是铁匠大叔说的那位朋友，呵呵，不知前辈遇到了什么麻烦？”天火明白过来，之前铁匠说他的一个朋友需要帮助，可是就在那时，怪物开始攻城，这才拖到了现在。

　　“是这样的，我宗门的镇山神兽在几年前失踪，我一路追寻到这里，可是一直没有寻找到它的下落，直到帝炎麟狮出现，我才知道镇山神兽死了，如今我身受重伤，希望你能替我去找回那头神兽的尸体，你有帝炎麟狮带路，一定能找到的！”驭兽王说道，眉宇间有些无奈之色。

　　“叮！恭喜你触发唯一任务：神兽的尸体，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮！恭喜你接受唯一任务，请查看任务面板。”

　　唯一任务：神兽的尸体

　　任务难度：A-级

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：驭兽门的镇山神兽麒麟死在三级区域，内丹被帝炎麟狮吞食，只有它知道尸体的下落，你拥有帝炎麟狮，可以借助它找回尸体。

　　“A-级？”天火疑惑的看着任务难度，自己还是第一次遇到这样的难度，不过越是难度高的任务，奖励越丰厚，这A-级，自然比A级要高。

　　“我就住在一号豪宅对面，到时候到那里找我就行，先行谢过了！”驭兽王抱了抱拳，又剧烈的咳嗽起来。

　　“驭兽王，你的伤势还没好？”城主的声音传来，随即只见一身狼狈的城主从远处激射而来，落在了二人身前。

　　之前他被帝炎麟狮轰飞，现在才勉强恢复过来，这一恢复，就急忙赶了过来，却正好看到驭兽王。

　　驭兽王摆了摆手，良久才止住咳嗽，无奈的说道：“在这三级区域恐怕没有机会痊愈，等任务完成再说吧！”

　　“那也不一定，听说冰风城那边出现了一株高级灵草，若是得到，也许能治好你。”城主有些担忧的说道。

　　驭兽王却是摇着头，“算了吧，等到我任务完成就能回到宗门，到时候自然有办法治好。”

　　城主耸了耸肩，不再多言，而天火却是眼睛一亮，高级灵草？

　　到了现在，也不知道游戏中的灵草是如何分级的，不过城主都说那是高级灵草，一定是好东西，一时间，天火似乎看到了自己得到灵草后属性暴涨的情形，有机会的话，倒是可以去冰风城看看。

　　“天火，多谢你了，嘿嘿，没想到你居然能收服它，真是让人羡慕啊！”城主转而对着天火笑道。

　　天火也是一笑，这还多亏了驭兽王的提醒，不然帝炎麟狮已经死在自己手中了，现在反倒多了一个强大的助力。

　　“走吧，回去好好休整，这回可有得忙了。”城主说着，朝着城主府走去，而天火，直接使用了回家技能。

　　客厅中，管家正在对着一众仆人说教，见到天火回来，皆是急忙行礼，“主人！”

　　天火摆了摆手，示意管家继续，而自己则走到一旁，召出了帝炎麟狮。

　　宠物：帝炎麟狮（灵兽），等级1，HP11000，攻击500，防御330。

　　说明：这是一头烈焰王狮吞食了麒麟的内丹后进化而来的强大灵兽，不过麒麟的内丹何其强大，想要彻底将其炼化，还需要很长的时间。

　　捕捉了宠物之后，不管它之前有多少级，都会变成1级，眼前的帝炎麟狮原本是20级，现在也变成了1级，不过让天火疑惑的是，同样是灵兽，帝炎麟狮的属性比NPC文瑶的那头雪灵狐强大了太多！

　　天火暗暗咋舌，宠物在1级时候的属性，就是他的成长值，意思就是说，每升一级，都是按照1级的属性来增长的，这帝炎麟狮，每升一级，便是HP+11000，攻击+500，防御+330！

　　如此可怕的成长，只需要到二十级，就能达到22万的生命值，10000的攻击，6600的防御，到了那个时候，属性比天火还恐怖，足以抵挡一大批同级的玩家啊！

　　“小家伙，你这属性还真是令人惊讶呢！”天火喃喃道，眼中却是浓浓的喜意，高级宠物极为难得，但是其强大是毋庸置疑的。

　　帝炎麟狮此刻只有巴掌大小，看起来极为袖珍，虽然还没有技能，不过天火可不小看它，毕竟在被自己收服前，那强大的力量已经震惊了无数人。

　　听着天火的赞赏，帝炎麟狮骄傲的抬了抬头，显然，它能听懂天火的话语，不过奇怪的是，这一次只是咿咿呀呀的不知比划什么，居然无法口吐人言。

　　看着帝炎麟狮的比划，天火疑惑不已，根本弄不清它的意思，“你怎么不能说话了？”

　　帝炎麟狮有些焦急起来，原地打着转，随即小爪子在桌子上划了个“十”的字样。

　　看着帝炎麟狮在桌子上划出的字样，天火顿时呆滞下来，片刻后才惊诧道：“卧槽……你居然会写字！”


第64章 中秋活动

　　“你的意思是到了十级就能开口说话了？”惊讶过后，天火问道。

　　帝炎麟狮点着头，眼中却是露出了浓浓的希冀，小爪子挥动，在桌子上画了个莲花的图案，随即目光移向了天火。

　　天火摇了摇头，这次倒是明白它的意思了，“熔岩妖莲被我拿去炼丹了，还得等上六天时间，到时候炼制成了灵丹，效果会更强。”

　　熔岩妖莲留在了药老那里，这些天药老不在，自然无法为自己炼丹，不过等到药老回来，天火相信，自己的属性又能暴涨了！

　　帝炎麟狮闻言，无辜的看着天火，它可是因为天火说了会给他熔岩妖莲，才答应做天火的宠物的。

　　看着帝炎麟狮那无辜的目光，天火翻了翻白眼，“炼丹，你不懂吗？炼成灵丹后，熔岩妖莲的效果会强上几倍！”

　　此言一出，帝炎麟狮顿时兴奋的跳了起来，摇动着短小的像极了龙尾的尾巴，讨好的看着天火。

　　“卧槽，你又不是狗，别摇尾巴，一边等着，待会带我去找麒麟的尸体。”天火说着，翻手取出了戒指中那三十四件装备，开始鉴定起来。

　　帝炎麟狮乖乖的等待在一旁，而管家见到天火拿出这么多装备，顿时兴奋的跑了过来，“主人……这么多啊！”

　　“主人就一个，装备倒是挺多的。”天火揶揄道，随即摇着头，“管家，你别高兴的太早，这些装备几乎都是30级才能使用的，目前可没有销路。”

　　“那可不一定，等主人你鉴定出来再说吧。”管家兴奋异常。

　　“文圣之眼！”

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+2000。”

　　……

　　半个多小时过后，天火将最后一件装备丢给管家，“看到了吧，坑爹了，一件我能用的都没有。”

　　管家点着头，神色有些激动，“15级黄金装备4件，20级黄金装备9件，30级黄金装备6件，30级暗金装备6件，35级暗金装备9件，一共34件。”

　　“19件黄金，15件暗金，怪物攻城真不错……”天火摩挲着下巴说道，除了在盗风团得到的6件黄金装和6件暗金装，其他都是在怪物攻城中获得的。

　　“主人，这些装备，足够开一次拍卖会了，最多再过七天，咱们的拍卖行就能建立起来，到时候，这些东西我们自己拍卖！”管家兴奋的说道，有这么多高级装备，一定能打响拍卖行的牌子。

　　“七天？”天火摩挲着下巴，随即点着头，“也好，7天时间玩家也不会超过15级，不过这些东西还不够，看这是什么。”

　　说着，天火摸出了一枚令牌，正是建帮令！

　　游戏中第二枚建帮令，那两头跟随帝炎麟狮的暗金BOSS爆出来的。

　　“这些装备虽然不是套装，却是一套套的，到时候你别分开了，收好了，我先出去。”天火递过建帮令，领着帝炎麟狮便走出了豪宅。

　　“云姐姐，这就是天火哥说的一号豪宅吧？”豪宅外，叶欣和云裳容正观望着天火的豪宅。

　　“咦？怎么不呼叫我，直接跑来了。”天火一出门就看到转角处的二女，急忙走了过去。

　　“哇，这就是游戏的第一个宠物？好可爱……”叶欣似乎没有听到天火的声音，目光直勾勾的盯着帝炎麟狮，随即一把将其抱了起来。

　　帝炎麟狮此刻只有巴掌大小，模样又极为可爱，自然对女性通杀，天火摇着头，“正好要找你们，有你们能用的装备。”

　　说着，天火摸出了七劫戒指和紫寒链，这两件都是灵器，各自限制了法师和弓箭手，七劫戒指（灵器），法术攻击500-500，法术攻击+10%，智力+150，体质+150，使用要求：等级15，法师类职业。附带技能：法力静默，被动技能，减少法术消耗50%。

　　紫寒链（灵器），物理攻击550-550，物理攻击+10%，力量+150，敏捷+150，使用要求：等级15，弓箭手。附带技能：爆裂箭，主动技能，对目标造成150%的伤害，并对目标周围2米内的敌人造成60%伤害。

　　叶欣一把将帝炎麟狮塞到了云裳容怀中，抢过属于她的紫寒链，“上次我上当了，你给我的武器居然是长剑，天火哥，你得给我弄一把弓。”

　　如今二女都已经15级，自然能使用天火上次给他们的装备，叶欣职业是弓箭手，可是天火当时没有注意，将那四件狼王装都给了叶欣，不过那武器可是长剑，自然不是叶欣能使用的。

　　天火干咳一声，“弓，我这里倒是有，还是灵器，不过不能给你，不然会惹来麻烦。”

　　天火说的，自然是一马当先炼制的惊雷弓，那可是灵器，不过天火知道，若是被他知道惊雷弓落在了叶欣手中，一定会去找叶欣的麻烦。

　　叶欣不悦的撅了撅嘴，“不给就不给。”

　　天火耸了耸肩，“先跟我来。”

　　说着，直接领二女进入了豪宅中，“管家，她们是我的好朋友，以后她们来这里直接让她们进来，而且她们能用的装备直接给她们，她们需要什么也给她们。”

　　“是，主人！”管家躬身道，随即又朝二女躬身行了一礼，“见过二位主母！”

　　天火神情一滞，二女却是脸色一红，一时间有些不知所措。

　　天火干咳一声，“管家，你听好了，是好朋友……”

　　“是，主人，都一样，我会安排好的。”管家说道，似乎认定了眼前的二女是主母。

　　天火耸了耸肩，“之前的装备拿出来，把她们能用的都挑出来。”

　　那三十多件装备中，最低都是黄金装备，属性比起青铜装备强了将近两倍，能让二女使用的，自然得给她们，毕竟二女也算是天火的恩人，若不是她们，天火穿越到平行世界的时候还不知会不会饿死。

　　“好啊好啊，天火哥，你去忙你的，我们自己挑。”叶欣红着脸蛋兴奋道。

　　云裳容却有些矜持，犹豫了片刻才道：“天火，再过三天就是中秋节了，你不回华夏？”

　　她们可不知道天火穿越到了游戏中，听到云裳容的话语，天火神色一滞，随即笑道：“不是不回来，实在是没有办法，到时候，我就在游戏中过吧！”

　　“对，还有六天就是中秋，主人，咱们是不是该准备准备了？”管家这时插嘴道。

　　游戏六天，现实三天，天火可没有想到游戏中也一样的有这样的设定，点头道：“由你操办，中秋节就该热闹。”

　　“既然如此，我和欣儿妹妹也来游戏中过，到时候带上慈善会的那些朋友，你该不会不欢迎吧？”云裳容说着，那令人窒息的笑容浮现出来。

　　“叮！系统提示：中秋节将至，开启为期一周的中秋节活动，具体情况请查看活动面板。”

　　天火正想说话，却被系统提示音打断。


第65章 兔仙月饼

　　“叮！系统提示：中秋节将至，开启为期一周的中秋节活动，具体情况请查看活动面板。”

　　这一刻，所有人耳边都响起了系统提示音，活动来了，《天命世界》的第一次活动。

　　天火三人极有默契的各自打开了活动面板，静静的查看起来。

　　中秋节活动：限时七天。

　　活动介绍：天命大陆远古时期就流传下了中秋节，这一天是全民赏月、拜月的盛大节日。

　　1.活动期间，玩家每天可以从主城广场上的中秋兔仙那里领取一枚“兔仙月饼”，把它赠送给任何一个玩家或者NPC，不仅有经验值的奖励，更有机会获得神秘物品奖励，注：送给等级越高的玩家，获得奖励越丰富。

　　2.活动期间，所有野外地图均会出现“送礼玉兔”，此怪物血量999999，攻击0，防御0，随机爆出神秘宝箱，注：此活动怪物受到攻击后，每分钟增加攻击和防御50。

　　3.活动期间，所有怪物都有几率爆出“月饼”，集齐一定数量的月饼可以和中秋兔仙换取神秘宝箱。

　　4.中秋节当天，神秘大礼等待开启。

　　“哇，快走，去领兔仙月饼送给天火哥，肯定有好东西奖励。”叶欣率先关了活动界面，兴奋道。

　　中秋节活动已经开启，天火也没有想到，看这活动介绍，似乎有不少好东西的样子，“也好，看看有什么奖励。”

　　广场上，不知何时已经出现了上千个一模一样的美女NPC，他们头顶着“中秋兔仙”的字样，有序的站立在广场四周，此刻无数玩家正朝着这里跑来。

　　“快给我月饼！”叶欣飞快的跑到一个美女兔仙前，开口道。

　　只见那兔仙随手一挥，叶欣便将欣喜的目光移向了天火，“送给天火。”

　　“叮！系统提示：你收到一枚兔仙月饼，已绑定。”

　　天火打开背包一看，只见一枚精致的月饼正静静的躺在背包中。

　　兔仙月饼（已绑定）：其他玩家向你赠送的月饼，据说会有大用，当前数量1。

　　天火挑了挑眉，这个中秋节活动，似乎还有系统故意没有说明的隐藏活动啊，否则定然不会这么介绍。

　　为了证实这一想法，天火也领取了一枚兔仙月饼，每天都能领取一枚，自然不能放过。

　　兔仙月饼：兔仙秘制的月饼，除了充饥似乎没有什么用处，不过可以送给其他玩家或NPC，赠送目标的等级越高，获得的奖励越丰厚，注：所赠送的目标不必在眼前，赠送口令：送给XX。

　　“果然，领到的兔仙月饼和别人赠送而来的，介绍都不一样！”看着手中的月饼，天火喃喃道。

　　天火第一时间想到了一马当先，那个家伙，肯定知道兔仙月饼的用处，不过二人的关系可不好，显然不可能去问他。

　　“哈哈，奖励了我半级多的经验，还有一个双倍经验丹！”叶欣笑嘻嘻的跑回了天火身旁，拿出双倍经验丹展示出来。

　　双倍经验丹（已绑定）：服用后持续一个小时获得双倍经验。

　　“还有这东西？”天火和云裳容诧异道，大家都清楚，系统店铺中是不存在这样的物品的，显然，这是活动期间特有的东西。

　　双倍经验啊，虽然只有一个小时，但是若是在这一个小时内杀死BOSS，那经验将会十分丰厚。

　　诧异过后，天火将月饼送给了云裳容。

　　“叮！系统提示：赠送成功，获得经验值十万，双倍经验丹X1。”

　　“我也得到了双倍经验丹，可惜是绑定的。”

　　“咦？有问题，似乎还有隐藏的活动。”云裳容得到天火的赠送，此刻也发现了问题。

　　天火一笑，点头道：“我想也是。”

　　“叮！玩家一马当先世界喊话：所有兄弟姐妹们请注意，因为职业的关系，凡是向我赠送兔仙月饼的，都可以获得好东西。”

　　就在这时，一马当先居然花费了十万金币使用了世界喊话，一句话，那可是一百万华夏币啊！

　　天火微微挑眉，“裳容姐，你试试看。”

　　云裳容微微点头，“送给一马当先。”

　　“系统提示：赠送成功，获得经验值二十万，双倍经验丹X1。”

　　“不对啊，奖励还没有欣儿妹妹的好。”云裳容疑惑道。

　　天火闻言眉头拧了起来，“收到的月饼越多，一定能得到更多的好处，这家伙，居然在欺骗玩家！”

　　此刻天火如何不明白，月饼上的介绍都说明了，送给等级越高的玩家，奖励越丰富，而一马当先，居然厚颜让玩家向他赠送，很明显，他是在骗玩家。

　　而他这样做，无非是因为兔仙月饼会有大用，而他知道最后这兔仙月饼的用处。

　　“呵呵，这倒是不用担心，七天，每个玩家都能领到七个月饼，现在第一天而已，当这些赠送给一马当先的玩家发现上当后，自然会送给你，毕竟你在等级榜遥遥领先呢！”云裳容笑道。

　　天火微微点头，那就再好不过了，思索间，只见广场上无数的玩家已经领取了兔仙月饼，许多玩家纷纷赠送给了一马当先，不过大部分玩家则是在看了月饼的介绍后，朝着天火赠送而来。

　　“叮！系统提示：你收到一枚兔仙月饼，已绑定。”

　　……

　　一时间，无数的系统提示音汇聚在天火耳旁，而系统面板上，开始飞快的刷新起来，不到一分钟，天火居然收到了数百万的月饼。

　　兔仙月饼（已绑定）：其他玩家向你赠送的月饼，据说会有大用，当前数量5642381。

　　“屏蔽收到月饼的提示。”听着耳边响彻不断的提示，天火急忙关了这一项提示。

　　“叮！屏蔽成功。”

　　顿时，耳边安静下来，不过背包中兔仙月饼的数量，依旧在飞快的增加着。

　　现在游戏拥有五千万玩家，就算此刻只有一半人在线，那也是两千多万，自然不可能所有人都赠送给一马当先，而等级榜遥遥领先的天火，自然成为了众多玩家的目标。

　　毕竟赠送月饼很简单，不需要见到其人，只需要一个名字而已。

　　“原本我才是等级榜第一，这些月饼也该是我的，现在居然相差了十级……天火，就算是这样，我也一定要比你多！”

　　野外的怪物群中，一马当先咬着牙喃喃道，若不是因为天火在盗风团杀了自己，现在的自己依旧是等级榜第一。


第66章 麒麟窟

　　“哇！我也收到别人赠送的月饼，可惜看不到是谁送的。”叶欣似乎时刻都是兴奋的小女孩。

　　天火和云裳容对视一眼，齐齐摇头，“裳容姐，不如跟我去做任务吧，顺便打打怪，说不定还能遇到送礼玉兔。”

　　云裳容一笑，“下次吧，刚才和一姐妹约好，还得去冰风城找她。”

　　叶欣疑惑的看了看云裳容，不过什么都没有说，只是静静的等待着。

　　天火微微点头，“也好，我将豪宅的权限给你们了，随时可以过去，管家会照顾你们，还有，店里的东西看中什么尽管拿。”

　　叶欣兴奋的点着头，“知道，知道。”

　　云裳容也是一笑，目送天火离开后，目光移向了叶欣，“欣儿妹妹，你去论坛上发个帖子，就说赠送月饼的事。”

　　叶欣思索一番，小鸡啄米似的点头，“我知道该怎么说，看我揭露那个大骗子，不过云姐姐，你干嘛要骗天火哥啊，我们约人了吗？”

　　云裳容一笑，随即笑容收敛起来，目光看向了远去的天火，“他是去做任务，我们只会拖累他，不是吗？”

　　叶欣撇了撇嘴，不再说什么，她自然明白，天火的属性与自己二人有着巨大的差距，跟随天火去的话，天火还得照顾她们。

　　“嘻嘻，云姐姐，那我们去扫荡天火哥的商铺吧，那么多高级装备，我刚才看到我能用的了，穿上的话就不会拖累天火哥了。”叶欣话音一转，嬉笑道。

　　云裳容摇着头，“你先发帖子再说。”

　　叶欣吐了吐香舌，打开了论坛。

　　天火可不知道云裳容因为害怕拖累自己而没有跟来，此刻跟在了帝炎麟狮身后，朝着城南而去。

　　“小家伙，麒麟的尸体在城南？”天火问道，城南似乎有些神秘呢，上次文瑶的宠物是在城南，而这小家伙，也是从城南进攻天炎城。

　　帝炎麟狮飞快的迈动着四肢，由于身体太小的缘故，极力迈动下速度也不快，听到天火的问话，扭头朝着天火点了点，随即再度飞奔起来。

　　天火哑然，一把抓起它放在肩上，“还是指路吧，看你怪辛苦的。”

　　帝炎麟狮眼中浮现浓浓的喜意，伸出红红的舌头往天火脖子上一舔，似在讨好天火。

　　天火无奈的摇头，“你不是狗，不要再做出狗的动作了，丢脸……”

　　“快看，那是天火额，那就是他的宠物。”一路上，天火吸引来了无数的目光，看着天火肩上的帝炎麟狮，没有不羡慕的。

　　此刻的宠物排行榜上，孤零零的只有第一名。

　　宠物排行榜

　　第一名：帝炎麟狮，灵兽，拥有者：天火。

　　第二名：无

　　……

　　《天命世界》并没有像其他游戏那样的隐藏功能，排行榜上，记录得清清楚楚，也没有所谓的调整容貌的功能，长什么样就是什么样，最多将身上的胎记、伤痕抹除罢了。

　　“切，生怕别人不知道他有宠物一样，还带着显摆，总有一天，我会得到更好的宠物。”有玩家不屑的说道。

　　不过此言一出，附近的玩家都是投来了异样的目光，那些目光警告意味十足，敢这样说自己的偶像，小子，你有几个脑袋？

　　不过天火可不在意别人怎么看，毕竟自己与别人不同，他们进游戏为了消遣，而自己，还得不断的提升实力，完成那终极任务回到现实，还得寻找解救父亲的办法。

　　想到这，天火直接使用了日行千里，顿时速度猛增，朝着林中蹿去。

　　在帝炎麟狮的指路下，足足一个小时，天火已经站在了一座山丘之上，眼前的景色变成了一马平川，一眼望去，尽是绿油油的草地，根本看不到头。

　　天火疑惑的打量着眼前的情形，身后还是山林密布，身前已经变成了草原，这过渡太过突兀。

　　帝炎麟狮指了指身旁不远处的一座山丘，那意思是在说，东西就在那里。

　　扭头看去，那只是一座普通的山丘，并没有看出什么异常，“你确定麒麟的尸体在那？”

　　帝炎麟狮拼命的点头，目光不离那座山丘。

　　天火飞快的跑下山丘，耳边却响起了系统提示音，“叮！系统提示：恭喜你发现狂狮草原，获得经验值2000，声望200。”

　　之前的地图显示还是城南野外，此刻却变成了狂狮草原，而在两个地图交界的一座山丘脚处，一个漆黑的山洞宛若一张大口，顿时将天火的目光吸引过去，那就是帝炎麟狮所说的地方。

　　一见到那个山洞，帝炎麟狮直接从天火的肩上蹿了下去，直直朝着那山洞跃去，天火不敢犹豫，急忙跟了上去。

　　“叮！系统提示：恭喜你发现麒麟窟，获得经验值10000，声望1000。”

　　山洞中一片黑暗，如同来到了另外一个世界般，让人无法看清洞中的情形。

　　天火皱了皱眉，即便是游戏中的夜晚，都能勉强看清，而这山洞，比夜晚还黑，思索间，天火摸出了一个火把。

　　孔氏火把：盗风团二当家祖传秘技所制作的把火，一经点燃，十年不熄灭。

　　这是在盗风团那山洞中取下来的火把，天火一共拿了六个，没想到在这个时候派上了用场。

　　系统对火把默认为照亮十米范围，火把一出，十米范围内便如同白昼，丝毫不影响视线，不过看清了周围的情形后，天火却是头皮发麻，只见一尊尊雕像静静的矗立着，然而在火把的照耀下，这些雕像飞快的褪去身上的灰色，居然活了过来。

　　兽人雕像，等级20，HP4800，攻击420，防御320。

　　说明：这是一群长期生活在黑暗中的兽人，由于无法离开，便依靠石化来保存实力。

　　“20级？不对，一般的20级怪物只有这一半的属性，奇怪了。”天火喃喃说着，即便是二十级的狮子，也只有这一半的属性而已。

　　而且更奇怪的是，这些怪物，就像地球上电影中的兽人一般，充满了暴戾之气，在火把的照耀下，血红的双目直勾勾的盯着天火，似乎丝毫不害怕火光。

　　就在天火打量间，一个嘶哑的声音响起：“擅闯此地者，杀！”


第67章 莫非是副本？

　　“擅闯此地者，杀！”

　　这个声音一出现，那些雕像便拖着沉重的身体朝着天火跑来，手中的刀枪棍棒齐齐扬起。

　　天火无法发现那个声音的来源，不过见到数十只怪物冲来，也不犹豫，开口道：“口诛，怒……”

　　砰……

　　满江红第一字一出口，冲上来的所有怪物顿时倒地，清脆的大爆声传来。

　　“叮！系统提示：获得经验1200，额外获得经验1200。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币60、装备3件、月饼X3。”

　　看着得到的经验，天火愣了愣，自己并没有使用双倍经验丹，可是这20级的怪物，经验却是外面同级怪物的一倍，天火记得清楚，在攻城时，杀了不少20级的怪，可是那只有600经验值而已。

　　而且最让天火意外的是，不过二三十个怪物，居然掉落了三件装备，虽然只是白板装备，不过若是在外面，装备可不是这么容易打到的。

　　扑腾……

　　随着这些怪物死去，只见整个山洞都是冒出了扑腾声，在这声音中，一道道火光亮了起来，很快就将整个山洞照亮。

　　天火收起了火把查看起来，只见地面是由平整的灰黑色石砖铺成，三四米宽的通道弯弯曲曲不知延伸向何处，整个通道呈灰黑色，而在这通道中，许多依旧在石化状态的兽人雕像静静的矗立着。

　　打量间，只见先进入通道的帝炎麟狮一跃就落到了一个雕像身上，顿时，方圆数米内的雕像都活了过来，帝炎麟狮一愣，急忙朝着天火跑来。

　　“怒！”

　　砰……

　　刚活过来的雕像顿时被秒杀，再度化为了天火的经验，而帝炎麟狮这次倒是乖乖的停在了天火的肩膀上，一对小眼睛炯炯有神的盯着前方。

　　帝炎麟狮（灵兽），等级1，HP11000，攻击500，防御330。

　　升级经验：48000/51000

　　“1级就要这么多经验，小家伙，努力啊！”天火喃喃说着，踏步前行。

　　天火发现，只要十米范围，就能激活这些雕像，索性直直往前，拉着这些怪物前行，直到通道几乎塞满，才动用口诛将这些怪物秒杀。

　　很快，天火已经前行了两三百米，在通道前方，已经隐隐能看到一个大厅。

　　杀入大厅后，天火再度清理了那些被激活的怪物，随即才打量起来，这个大厅足足有着上千平米，一道道两三人合抱粗细的石柱撑起来，中心位置是一个四五米高的祭坛，在那祭坛上，一个四五米高的雕像手持大剑静静的矗立着。

　　而在大厅的深处，还有一条通道，不知会是什么在其中。

　　看清了大厅的情形，天火的目光才收了回来，一拍已经长大了不少的帝炎麟狮，“你已经3级了，上吧，将他们都激活。”

　　整个大厅中恐怕不少于千只兽人雕像，天火和帝炎麟狮间隔十多米，朝着大厅一侧走去，将附近的雕像都激活过来，随即天火又将它们秒杀。

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前4级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　天火每杀一个怪就能获得1200的经验，在文圣套装100%经验加成之下，便是2400，而宠物同样是获得1200的经验，并不影响天火的经验获得，因此宠物前期升级并不慢。

　　只是宠物分为1-9阶，9阶之上便是灵兽，各个等阶的宠物升级所需要的经验值不一样，越高级的宠物，升级所需的经验越多，帝炎麟狮可是灵兽，所需要的经验自然不少。

　　帝炎麟狮（灵兽），等级4，HP44000，攻击2000，防御1320。

　　升级经验：3600/804000

　　将大厅外围的怪物清理完，帝炎麟狮已经4级，不过天火也发现，这小家伙的升级经验似乎与当初的自己一样，一时间，天火眉头挑了起来，若是那样的话，想要小家伙升到20级就太过困难了。

　　大厅中已经只剩下了祭坛以及附近的百来个怪物，天火收敛心神，领着帝炎麟狮走了过去。

　　轰隆！还未接近祭坛上那巨大的雕像二十米，它却飞快的活了过来，而随着他的激活，剩下的那些兽人雕像也是纷纷被激活，见到这一情形，天火算是明白，原来只要祭坛上的这个大雕像激活，其他怪物也会随之被激活啊！

　　“擅闯此地者，死！”大雕像一激活，便扬起了手中的巨剑，朝着天火一指，脚下一踏就高高的跃起，朝着天火激射而来。

　　兽人头领（BOSS），等级25，HP250000，攻击2000，防御1600。

　　“好家伙，属性堪比30级的白银BOSS，这到底是什么地方？怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇……”天火自语间，口诛技能施展出来。

　　-15230，-15330，-46110……

　　天火此刻的攻击10740，按道理只能对这BOSS造成9000左右的伤害，可是一使用满江红，天火的伤害值便增强了许多，这是在怪物攻城中发现的，虽然不知道为何，不过天火也乐得如此。

　　方圆一百二十米尽在天火的攻击范围，那些普通的兽人雕像顷刻间便成为了天火的经验，而天火丝毫不在意兽人头领的攻击，毕竟它连自己的防御都破不开。

　　满江红还未吟完，兽人头领已经倒地。

　　“叮！系统提示：获得经验200万，额外获得经验200万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验200万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前5级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前6级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币1万，装备5件，月饼X10。”

　　“好高的经验，比外面的BOSS高了几倍，奇怪了，莫非是副本？”看着系统提示，天火摇头自语，就在这时，帝炎麟狮却兴奋的朝着大厅尽头的那个通道跑去。


第68章 副本

　　在这麒麟窟，普通怪物的经验比外面高了一倍，而BOSS，属性更强不说，经验、物品都比外面多，一时间，天火想到了一个可能，这麒麟窟，很有可能是副本。

　　不过不待天火多想，帝炎麟狮已经带着一堆怪物从通道中跑了出来，一声声怒吼从那些雕像中传出。

　　兽人雕像（精英），等级25，HP65000，攻击1100，防御720。

　　一共十个精英，紧追在帝炎麟狮身后，而小家伙却一副嬉戏的模样，丝毫不为那些怪物担忧。

　　天火摇头一笑，快步迎了上去，“怒发冲冠……”

　　-18550，-18610……

　　“叮！系统提示：获得经验50万，额外获得经验50万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验50万。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币5000，装备12件，月饼X20。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前7级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　帝炎麟狮再度升级，体型又变大了一些，不过这小家伙似乎没有升级的念头，一见到十个精英死去，迈动着步伐又朝着那通道中跑去。

　　天火快步跟上，这个通道并不长，仅仅十多米而已，通道尽头，是一个百平米左右的小石厅，中心有着一张石床，而石床上，静静的躺着一具尸体。

　　“麒麟！果然在这里！”见到那具尸体，天火眼睛亮了起来，只要带走它，交给驭兽王的话自己的任务就完成了。

　　吼！

　　帝炎麟狮停在天火脚边，朝着麒麟尸体咆哮起来，不待天火疑惑，只见麒麟尸体上，居然飘出了一道虚幻的身影，与麒麟一模一样，不过浑身都是漆黑色。

　　“找死！”这虚影一出现，冰冷的目光就盯着天火。

　　魔化的麒麟残魂（白银BOSS），等级25，HP500000，攻击3600，防御2200。

　　介绍：麒麟被魔化，自知失去了守护驭兽宗的资格，独自离开驭兽宗来到这里自尽，却不想强大的魔气污染下，残魂都被魔化。

　　技能：魔身幻影，被动技能，减免物理伤害50%。

　　魔魂音波，主动技能，施展后对半径二十米内的目标造成60%的伤害，并有一定几率使目标陷入眩晕状态。

　　魔魂穿透，主动技能，施展后对目标造成150%的伤害，并有一定几率使目标陷入迟缓状态。

　　“原来麒麟是这样死的……”天火可没有想到，堂堂神兽，居然是自杀的。

　　“哼！麒麟？没用的家伙，敢打扰本王的沉睡，去死！”虚影怒吼着，突然朝着天火飘了过来。

　　吼！帝炎麟狮一声咆哮，猛的跃起，朝着虚影撕咬而去。

　　天火嘴角一勾，这小家伙，这回知道帮忙了，它已经7级，属性可不比这个BOSS低，当然，除了血量值。

　　天火也不闲着，“守卫的召唤！”

　　先召唤出守卫者，天火便悄然后退，任由守卫者冲了上去。

　　见到守卫者和帝炎麟狮已经挡住了BOSS，天火正想开打，却是眉头一挑，守卫者召唤数量是等级/10，现在的自己可是24级，那不是可以召唤两个守卫者？

　　之前天火没有意识到这个问题，现在突然想起来，急忙再次使用了守卫这召唤，果然，第二个一模一样的守卫者出现在了天火身旁。

　　“哈哈！上！”天火大笑着，就算是单挑，自己也丝毫不惧这个BOSS，现在多出了三个帮手，天火怎能不喜。

　　“怒吼冲冠……”

　　有两个守卫者和帝炎麟狮挡住BOSS，他根本没有机会来找天火的麻烦，硬是被三者缠的死死的，不过十多秒的功夫，已经在凄惨的怒吼中化为了一道青烟。

　　“叮！系统提示：获得经验500万，额外获得经验500万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验500万。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币20000，装备5件，残缺的麒麟魂魄X1，麒麟血珠X1，月饼X35。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到25级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前8级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“五百万的经验，加上套装的加倍，整整一千万啊，升级了！”天火惊诧的看着经验条，这仅仅是白银BOSS而已，可是经验比外面的暗金BOSS还多！

　　随意扫了一眼戒指空间，对于那些装备，天火并没有什么兴趣，不说它们的品级不会高，也不会是自己能使用的。

　　残缺的麒麟魂魄：麒麟虽死，却有残魂留下，用途不明。

　　麒麟血珠：神兽麒麟一滴精血凝聚而出的珠子，用途不明。

　　月饼：活动物品，集齐一定数量可以找中秋兔仙换取物品，当前数量：315。

　　查看过后，天火却疑惑起来，不知道该如何收取麒麟的尸体，要是不能装进背包或者文圣之戒中，那就麻烦了，这尸体虽然不足两米长，可是要背回去的话，还不得累死。

　　“叮！拾取麒麟尸体成功。”然而就在天火手触摸到尸体的那一刻，系统提示音响了起来，只见这石台上已经空无一物。

　　“叮！系统提示：恭喜你通关麒麟窟，开启天命世界第一个副本，奖励所有副本次数+1、声望10000。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火通关麒麟窟，开启天命世界第一个副本，获得丰厚奖励。”

　　……

　　这样的世界消息，一出现往往是三次，这次也不例外，三次的世界消息，让所有玩家为之一愣，随即便是大喜，副本，居然出现副本了！

　　副本，那可是独立的地图，需要传送进来，这些且不说，最重要的是，副本中怪物的经验、爆率都比野外怪物强！

　　无数玩家沸腾起来，出现了副本，那就表示着，大家的春天来了！

　　“呜呜……云姐姐，天火哥说的任务是副本啊，我们应该跟着去的。”叶欣嘟囔着诱人的小嘴巴，有些抱怨的说道。

　　云裳容摇着头，“他既然一个人就通关了，下次再带我们去也一样，这回所有玩家升级都会快上几倍。”

　　叶欣吐了吐香舌，眼中泛起了期待之色。

　　然而在众多玩家惊喜的同时，一马当先却是脸色难看，“还是你开启了副本系统，前世根本不知道是如何触发副本的，这回又便宜你了，不过你等着，要不了几天，你会死的很难看！”


第69章 连环任务

　　众多玩家惊喜的同时，有人发现，主城的广场上，除了中秋兔仙外，还多出了一位NPC。

　　这位NPC，头顶着“副本使者”字样，显然，想要进入副本，得通过它。

　　得到了麒麟尸身，天火直接使用了回家技能，出现在豪宅中。

　　豪宅中不见二女的身影，天火也没有多管，留下两个守卫者在这里便直接出了豪宅，正想朝对面的驭兽王家里走去，却瞥见一旁的广场上不时传来玩家们的唏嘘声。

　　带着疑惑，天火扭头看去，只见那里居然多了一位NPC，正是副本使者，而那副本使者，居然与驭兽王长的一模一样。

　　“还用我介绍吗？进入麒麟窟没有等级限制，只限制1-6人，难度也分为普通、精英、恐怖、死亡四大难度，不通关上一难度，是无法开启更高难度的，确认要进去了吗？”副本使者说道。

　　“咦？天火来了。”一个玩家眼尖，看到了不远处的天火。

　　此人话一出口，许多玩家便兴奋的朝着天火跑来，“天火，透露点攻略，这个副本怎么样才能过？”

　　众多玩家停在天火身前，希冀的看着天火，等待着天火给答案。

　　天火一笑，作为第一个开荒者，天火自然不会隐瞒什么，毕竟这个副本对于自己来说根本没有什么难度，“里面的怪物是二十级的，属性比野外怪物强上一倍，需要激活，不过要注意，接近十米就能激活。”

　　“其他的呢？还有什么需要注意的？”一个玩家问道。

　　天火点头，“刚进去的时候需要准备火把，杀了第一批激活的怪物后，火把就用不到了，到了大厅，切记不能靠近BOSS二十米，不然BOSS一被激活，所有怪物都会被激活。”

　　“最后就是，你们最后组上几个法师，因为最后那个BOSS物理伤害减免50%。”天火思索着补充道，这些都是之前自己遇到的情形，此刻副本开启了，应该还是这样。

　　“天火大大，最后那个BOSS一定很厉害吧？要怎么打？”一个玩家谄媚的说道。

　　天火摇了摇头，“25级的白银BOSS，五十万血量，两个主动技能，都是带负面状态的，目前来看一个满队也不一定能杀死它，我看你们还是杀到BOSS就离开副本，通关并不容易。”

　　“这样啊……”周围的玩家们闻言，对视着思索起来。

　　天火笑了笑，正想再说点什么，好汉却发来了语音信件，“天火兄弟，帮忙带我和两个朋友去通关副本有空吗？”

　　好汉倒是直接，直接说出了自己的目的。

　　天火微微犹豫，不过想到自己已经完成了任务，接下来也没有其他任务可做，便回复道：“好汉大叔，你们就三个人吗？”

　　“对，要是你嫌少的话我可以多带些。”好汉回复道。

　　天火听到好汉的回复，嘴角抽了抽，“三个人刚好，你们来天炎城副本使者这里等我一下，我去交个任务就来。”

　　回复完，天火又通知云裳容和叶欣到这里来等，这才朝着豪宅对面的房屋走去。

　　天火自然有打算，加上云裳容和叶欣，一共六人，正好满队。

　　“宠物店？我记得家对面没有招牌的啊！”来到豪宅对面，天火疑惑的看着驭兽王的房屋，不知何时，居然挂上了宠物店的招牌。

　　“哈哈，小兄弟果然厉害，快请进。”店铺中正忙碌着的驭兽王见到天火站在店铺外，急忙招呼起来。

　　在驭兽王的带领下，天火来到了后院，“前辈，麒麟尸体已经带回来了。”

　　说着，天火取出了麒麟的尸体。

　　驭兽王点着头，“想必你也知道了，麒麟被魔化，为了不让自己性情大变，保住最后一丝清明来到这里却自杀了，真是令人敬佩啊！”

　　天火微微一笑，“是的。”

　　驭兽王叹了口气，翻手将尸体收了起来，希冀的目光又移向了天火，“多谢你了，我也没什么身外之物可以报答你，就为你多开启一些宠物栏吧！”

　　“叮！系统提示：恭喜你宠物栏增加5。”

　　系统默认的只有一个宠物栏，只能携带一头宠物，想要携带更多的宠物，必须花费大量的金币，第二个宠物栏需要一万金币，第三个需要五万，第四个需要十万，而第五个，除了需要更多的金币，还得做任务。

　　5个宠物栏，已经是系统的最高，也就是说，玩家最多能携带5个宠物，当然，这只是携带而已，而不是召唤，不管携带多少宠物，都只能召唤出一个宠物作战。

　　想要召唤另一个宠物，必须先收了之前召唤出来的，才能召唤其他的。

　　但是此刻，天火直接增加了5个宠物栏，加上系统默认的一个，一共已经6个了，能携带6头宠物。

　　而且天火有着文圣之冠，有文圣的亲和这个技能，可以多召唤一头宠物作战，现在，可是能一同召唤两头宠物出来，已经有了极大的优势。

　　“多谢前辈，这个奖励我很喜欢。”天火笑道，谁都不会嫌弃自己的宠物栏多。

　　“呵呵，天火兄弟不必客气，这是你应得的，恕我冒昧的问一句，除了麒麟的尸体，你还得到其他东西了吗？”驭兽王有些紧张的问道。

　　天火一愣，翻手间取出了残缺的麒麟魂魄和麒麟血珠，“前辈指的是这个？”

　　残缺的麒麟魂魄是一个拳头大小的透明圆球，其中有着雾状的东西流动，天火正愁不知道这东西的用处，不过看样子，驭兽王应该知道。

　　谁知驭兽王却激动的一把夺过圆球，口中喃喃道：“就是它，就是这个东西！”

　　“小兄弟，还有一事相托，请务必答应！”片刻后，驭兽王突然开口道。

　　天火眼睛一亮，又有任务了！

　　“前辈请说！”

　　“这东西一共四个，集齐四个，我的宗门便有办法让麒麟复活，我想请你帮我找回另外的三个！”驭兽王脸上布满了期待的神色。

　　“叮！恭喜你触发连环任务：复活麒麟，是否接受？”


第70章 精英难度的副本

　　连环任务？天火略带疑惑的看着驭兽王，自己还是第一次遇到所谓的连环任务，“接受！”

　　“叮！系统提示：恭喜你接受连环任务，请查看任务面板。”

　　连环任务：复活麒麟

　　任务难度：S级

　　任务奖励：累加到最后一环

　　任务介绍：麒麟虽死，魂魄依旧在，只要集齐它的四个残魂，便有机会还原它的魂魄，到时候，更有机会复活它，不过四道残魂分布在四种难度的麒麟窟中，只有第一次能爆出。

　　“这么说，只有打通每种难度的麒麟窟副本，而且是第一个打通的，才能得到四道残魂？”看着任务介绍，天火喃喃自语道。

　　此刻的任务介绍并没有说后面的该怎么做，想必是要凑齐了四道残魂才能得知，天火并不意外，连环任务就应该是一环紧接一环，不完成前面的，后面的也无法得知。

　　“天火兄弟，这事就靠你了，不过也不用着急，毕竟你要明白，这不是短时间内就能完成的。”驭兽王拍了拍天火的肩膀，说道。

　　天火微微点头，那是肯定的，普通难度的麒麟窟自己轻松就能打过去，但是副本刚开，没人知道后面的难度会有多大的跨度，精英、恐怖、死亡，天火都要抢先。

　　“天火哥，我们到了，你人呢？”叶欣的语音消息传来。

　　天火朝着驭兽王抱了抱拳，“前辈，我会尽力的，这就先告辞了。”

　　刚走出几步，天火疑惑的回头问道：“对了，前辈，广场那副本使者怎么和你长得几乎一模一样？”

　　“哈哈，那是自然，毕竟麒麟窟是因我而开，所以主神就用我的相貌做出了分身，自然与我长得像。”驭兽王大笑道。

　　天火也是一笑，随即踏出了宠物店。

　　离开宠物店，天火直接朝着一旁的广场走去，在副本使者旁，叶欣和云裳容早已等候在了那里，不远处，好汉也是看到了天火，“嘿，天火兄弟，这里！”

　　听到好汉的声音，叶欣和云裳容都是齐齐扭头看着，之前人太多，二女可没有注意到旁边还有人在等待天火，然而一看到好汉，云裳容那美的令人窒息的脸上露出了丝丝诧异，“叶叔！”

　　“你们都到了，那就好。”天火笑着跑到几人身前，却发现叶欣急忙躲在了云裳容身后。

　　“咦？裳容，丫头！”好汉被云裳容的喊声吸引了目光，不由多看了几眼，却发现了躲在云裳容身后的叶欣。

　　见到被好汉发现，叶欣挤出一个无奈的笑容，从云裳容身后缓缓移了出来，“二叔。”

　　天火疑惑的看着眼前的情形，好汉和叶欣他们居然认识，而且看样子还是亲人。

　　“你这丫头，在外这几年野够了没有？”好汉神色严肃的说道，不过眼中却是浓浓的思念之意。

　　看着严肃的好汉，叶欣眼睛一红，就欲哭出来，不过硬是忍住，只是默不作声。

　　好汉叹了口气，“没事就好，丫头，马上中秋了，你还不打算回来？这都几年没回家了。”

　　“不回！除非他们解除那个婚约。”叶欣下巴一扬，丝毫不让的说道。

　　好汉无奈的摇了摇头，缓缓走到叶欣身前，“丫头，这个你放心，二叔已经说服你父母了，这回你可以放心的回来。”

　　二人说话间，天火却疑惑的看向了云裳容，低声问道：“裳容姐，这是怎么回事？”

　　云裳容看了看天火，微微犹豫还是低声说道：“叶叔是华夏最年轻的上将，还是中央常委，也是叶欣的亲二叔。”

　　天火闻言一愣，好汉看上去也就四十岁左右，这个年纪，在21世纪的地球能做到少将已经十分少见了，可好汉倒好，不但已经是上将，还是常委。

　　“你们在说什么呢？”天火思绪间，好汉已经走了过来，笑道：“天火兄弟，给你介绍一下，这位是东青无神，这位是南景麟，都是我的好朋友。”

　　天火眉头一挑，东青、南景，这可是大家族，以往的那些游戏中也有他们的身影，如同八刀家族一般，都是极大的实力，而且在现实中，似乎也是势力极大。

　　“天火兄弟你好，这回麻烦你了，毕竟谁都没有打过副本，还得靠你带带。”东青无神温尔儒雅，给人不错的第一感觉。

　　天火笑了笑，自己就一个小人物，想不到会与这些大家族的高层产生交集，不过这应该不会是坏事，多个朋友多条路也是好的，“呵呵，不用客气，好汉大叔的朋友也是我的朋友。”

　　“擦，天火兄弟，上次就说了，叫大叔的话显得我多猥琐似的，叫大哥不行吗？”好汉无奈道。

　　天火一笑，不纠结这个问题，向五人发起了组队邀请，“这次我直接带你们打精英级别的，你们看着就行，问题应该不大。”

　　好汉三人都是诧异的看了看天火，唯独叶欣和云裳容没有丝毫的狐疑，她们不可怀疑天火所说，他说能，那就不会有问题。

　　组上队伍，天火还不忘提醒道：“这个副本都是20级的怪物，经验比外面高了一倍，有双倍经验丹的话直接使用了吧！”

　　天火也是使用了之前得到的双倍经验丹，随即看向了副本使者，“你好，我们进精英难度的麒麟窟。”

　　“嗯，作为队长，你已经通关了普通难度，符合条件，可以进精英难度，准备好了吗？”副本使者问道。

　　随着天火点头，众人只觉眼前一黑，在天火拿出火把后，才将周围十米范围照亮。

　　范围内的兽人雕像都是缓缓激活，石化的身躯恢复了正常，同时，那个嘶哑的声音响起：“擅闯此地者，杀！”

　　“果然还是一样的程序，你们注意别乱跑。”天火说着，丢出一个文圣之眼便口吐满江红，“怒……”

　　兽人雕像，等级20，HP7200，攻击630，防御480。

　　“叮！系统提示：获得经验1200，额外获得经验2400。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币70、装备4件、月饼X6。”

　　第一批被激活的怪物被天火秒杀，同时，整个通道也是亮了起来，让众人都看清了其中的情形。

　　“麒麟窟是这个样子啊，限制六人的小副本，经验倒是不错，在50%的情况下居然还有1200，加上双倍，已经是2400了。”好汉说道。

　　天火微微点头，心中却有些欣喜起来，这精英难度的副本，经验居然比普通难度的多了一倍，只是因为满队的关系，每人只能获得50%，但是即便如此，都赶上单刷普通难度了。


第71章 帝炎震慑

　　“天火兄弟，怎么这精英难度的副本经验这么高，却不见有物品掉落？”很快，天火已经带着五人杀到了第一个BOSS前，整个大厅只剩下中心位置的那些怪了，而南景麟却疑惑的说道。

　　天火闻言尴尬的笑了笑，指了指一旁兴奋乱窜的帝炎麟狮，“我的宠物有个辅助技能，能帮我自动拾取物品，爆出的物品已经到我背包里了。”

　　天火可不想对眼前的两个还不熟悉的人说出自己文圣之戒的功能，将这推到了帝炎麟狮身上，反正天命世界一切皆有可能。

　　“原来如此，天火兄弟可别误会，我只是在为属下那帮兄弟作打算，若是这里不掉落物品的话还得考虑去其他地方打装备。”南景麟也发现了话语中的不妥，尴尬道。

　　天火一笑，就这些白板装备，自己可不看在眼中，就算全给他们都无妨，随意看了看文圣之戒，天火却是一愣，清理了这数百个小怪，居然爆出了三十多件白板，还有两件未鉴定的！

　　小怪爆出青铜以上的装备？天火心中涌出了不可思议的感觉，随即笑道：“这里的装备、金币爆率都不错，或许是精英难度的关系，居然有两件未鉴定的。”

　　这个天火没有隐瞒，对着几人说道。

　　好汉等人眼睛一亮，不过随即又淡了下去，毕竟这可是精英难度，现在普遍十三四级的玩家根本不可能来打这样的难度。

　　“你们要注意这个地方，刚开始的时候不能靠近BOSS二十米，不然BOSS被激活的话，所有小怪都会激活。”天火指着祭坛上的BOSS说道，随即踏出，转眼间，剩下的所有怪物都被激活。

　　兽人头领（BOSS），等级25，HP375000，攻击3000，防御2400。

　　看清BOSS的属性，天火并不意外，这精英难度，所有怪物的属性都比普通难度的多出了一半，就连这BOSS都是一样。

　　“怒发冲冠……”

　　砰……

　　所有小怪瞬间被秒杀，顷刻间就只剩下了BOSS，不过一个个一万三左右的伤害正不停的从其头顶冒出，偶尔的暴击伤害，直接带起三倍的伤害。

　　而天火则游走着，任由帝炎麟狮缠上去，阻拦BOSS的脚步，很快，在清脆的大爆声中，BOSS倒地。

　　“叮！系统提示：获得经验200万，额外获得经验400万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验200万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前9级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币2万，装备5件，月饼X20。”

　　BOSS一挂，众人周身都是冒出了升级的光圈，他们虽然没有天火这样的套装加成，不过有双倍经验丹，那也是400万的经验值，直接让他们升级。

　　现在的天火升一级需要三千万经验，若是单刷的话，最后那个BOSS估计能让自己升级。

　　“连升三级，爽！”好汉大笑着，目光移向东青无神和南景麟，看样子，他们也是如此。

　　天火也是一喜，帝炎麟狮这就9级了，只要10级，他就能开口说话啊！

　　帝炎麟狮似乎也是意识到了这个问题，兴奋的朝着大厅深处的通道跑去，转瞬间已经将那十个精英拉了出来。

　　天火站在五六十米外，保证自己能攻击到十个精英，这才开口道：“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇……”

　　远程攻击就是这样的好处，怪物还未跑到天火身前，已经尽数化成了白光。

　　“叮！系统提示：获得经验50万，额外获得经验100万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验50万。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币10000，装备12件，月饼X40。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前10级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮达到10级，领悟技能帝炎震慑。”

　　每一个精英都是50万经验值，在天火这里却变成了150万，十个怪，直接让天火经验条涨了一半，而好汉等人，身上的升级光圈不断。

　　“哈哈，终于能说话了，可憋死我了，主人，看我大发神威！”帝炎麟狮稚嫩的声音传出，令众人都是愣住。

　　“它能说话？”叶欣指了指帝炎麟狮，不可思议的神情表露无遗。

　　“大惊小怪，看我的。”帝炎麟狮此刻身形已经恢复了之前的一半大小，说着便跑进了通道中。

　　帝炎麟狮（灵兽），等级10，HP110000，攻击5000，防御3300。

　　升级经验：2004800/6061000

　　帝炎震慑：被动技能，天生的王者有着不一般的气势，接近它百米范围，全属性下降30%。

　　天火似乎没有注意到帝炎麟狮已经跑进了通道中，此刻正惊喜的看着帝炎麟狮的属性，特别是这个被动技能，全属性下降30%啊！

　　有着帝炎麟狮的这个属性，自己打BOSS会轻松数倍，只是天火又疑惑起来，之前在怪物攻城中对付帝炎麟狮的时候，自己的属性似乎根本没有下降。

　　天火自知自己没有抵抗负面状态的属性，可是此刻想起来，在攻城战中确实没有降低属性，也不知那是为何，不过想到“神秘的文圣，诸多等待被解开的秘密”时，天火只得将原因归结在文圣这一职业上。

　　“主人，快帮忙啊！”

　　就在天火思索间，帝炎麟狮已经拉着BOSS跑了出来，只见帝炎麟狮的生命值居然已经下降了一半，显然，它可不是那BOSS的对手。

　　魔化的麒麟残魂（白银BOSS），等级25，HP525000/750000，攻击5400，防御3300。（全属性下降30%）

　　BOSS还是一样的技能，只是属性比普通副本的强大了一半，不过在帝炎麟狮那帝炎震慑的影响下，属性直接被削去了30%。

　　帝炎麟狮大叫这朝天火跑来，BOSS紧跟在其身后，不过奇怪的是，在帝炎麟狮踏出了那个通道的时候，BOSS居然直接转身就飘走。

　　在BOSS转身飘走的那一刻，天火清晰的看到，一个绿色的血量值从其头顶飘出，其血量瞬间恢复满，+225000！

　　“原来BOSS的活动范围不得超过这个通道。”天火喃喃说着，眼睛亮了起来。


第72章 第一有危险

　　在帝炎麟狮的动作下，众人都明白，这个最后的BOSS居然有着固定的活动范围。

　　有了这个发现，众人眼睛都是亮了起来，天火更是如此，自己要首杀每个难度的麒麟窟，知道这个秘密可是有着巨大的帮助的。

　　天火赞赏的对着帝炎麟狮点了点头，若不是它，自己都不会知道这个秘密呢。

　　有了这个发现，完全可以在不敌BOSS的时候跑出通道，那样一来，虽然之前的努力会白费，但是无疑可以保住一命啊！

　　想到这，天火满意的点着头，待会，一定要试试恐怖和死亡难度，就算不敌这个BOSS，也可以跑出通道，到时候这个BOSS就不会攻击了。

　　好汉和南景麟、东青无神对视着齐齐点头，显然，他们也是这样的想法。

　　“待会你们就在通道口看，别接近BOSS二十米，它有个音波攻击的技能。”天火说着，领着众人走进了通道中。

　　“守卫，攻击！”天火开口道，随即身旁两道白光闪过，守卫者便直接出现在了身旁。

　　天火满意的看着两个守卫，这个功能倒是与地球那个火爆了多年的游戏一样，可以指定两个守卫者停在某个地方休息，而自己不管身在何处，只要一召唤，它们就会来到身旁。

　　天火的打算和上次一样，自己远离BOSS二十米之外，让两个守卫和帝炎麟狮上去缠住它，而自己就放心的攻击，就算它有七十多万的生命值，也能给它耗光。

　　这个石厅中，BOSS已经回到了那个石台上，只是石台上已经没有了麒麟的尸体，毕竟那可是任务物品。

　　“敢打扰本王的沉睡，去死！”那虚幻的身影见到天火走了进来，一声怒吼便飘来。

　　不用天火指示，守卫者和帝炎麟狮齐齐掠出，顿时，只见BOSS头顶一个“225000”的巨大伤害冒了出来。

　　这正是帝炎麟狮的帝炎震慑，削减了敌人30%的属性，就连生命值，都是直接削减去了30%，正好是225000。

　　见到这一幕，天火大喜，还没开打，BOSS已经失去了30%的生命值！

　　“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇……”

　　-12660，-12840……

　　-5612，-5480……

　　-3010……

　　天火、两个守卫者、帝炎麟狮齐上阵，守卫者能对这BOSS造成五千多的伤害，最低的反倒是帝炎麟狮，仅仅三千左右的伤害，不过四者加起来，每一下都是两万多的伤害啊！

　　滋滋……

　　BOSS的血量下降的很快，不过突然，刺耳的声音响起，只见守卫者和帝炎麟狮头顶都是冒出了两千多的伤害，正是BOSS施展了音波攻击。

　　幸运的是，他们三都没有陷入昏睡状态，而天火在BOSS的攻击范围外，丝毫不受影响。

　　不足二十秒，BOSS的身形骤然收缩，化成了一阵青烟消失不见。

　　“叮！系统提示：获得经验500万，额外获得经验1000万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验500万。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币40000，装备5件，残缺的麒麟魂魄X1，麒麟血珠X1，月饼X60。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到26级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前11级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的队伍通关麒麟窟（精英）。”

　　“耶！25级咯！”BOSS一倒地，叶欣第一个兴奋的跳了起来，一次精英副本，让她和云裳容升了整整10级！

　　而好汉三人也是大喜，虽然还没有到25级，但是也已经24级了啊，在排行榜上已经遥遥领先！

　　“哈哈，副本就是副本，经验太丰富了，特别是BOSS，几百万几百万的来，刺激啊！”好汉大笑着，难掩兴奋之色。

　　南景麟和东青无神也是点头，幸好他们听天火的，使用了双倍经验丹，否则哪里能这么快升级。

　　天火却是耸了耸肩，他们此刻升一级只需要两三百万的经验而已，一个BOSS让他们升几级也正常，而自己就倒霉了，十倍啊，此刻已经要3382万的经验值才能升级！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）、炼器师（初级）

　　等级：26

　　升级经验：12135040/33826000

　　HP：38116/38116

　　MP：8086/8086

　　书卷攻击：9420-10920

　　防御：2750

　　力量：865，体质：625，智力：675，敏捷：615

　　声望：129300

　　罪恶：-172

　　宠物：帝炎麟狮

　　坐骑：无

　　帮派：无

　　“咦？天火哥，之前你就25，怎么现在才26？”叶欣看着等级榜，她处在第三的位置，可是一眼就看到，天火居然仅仅升了一级。

　　好汉等人也是疑惑的看向了天火，一次副本，他们最低都升了十级，可是天火，居然仅仅一级而已，莫非25到26需要数千万的经验？

　　天火耸了耸肩，心中有些无奈，此刻副本一开，自己的等级优势就要失去了，“没办法啊，文圣的升级经验是你们的十倍。”

　　“什么？”好汉惊诧道，脸上露出了不可置信的神色，不过想到天火的强大，以及杀敌时的轻松，有换成了理所当然的神色。

　　“嘻嘻，天火哥，每天可以进入两次副本，再来一次嘛，这次我们去恐怖级别的。”叶欣话音一转，嬉笑道。

　　天火干咳一声，“叶欣丫头，你就这么想在等级上超过我？”

　　“嘻嘻，当然咯，你店铺里有30级的暗金装备，再来一次我和云姐姐就能到30级，到时候看看谁厉害！”叶欣小嘴翘了起来。

　　天火翻了翻白眼，保持等级榜第一一个月的时间会有神秘的奖励，可是现在看来，自己似乎没有机会保持第一了，若是再来一次，他们五人都会达到三十级以上，完全超越自己了啊！

　　等级榜第一，有危险了！


第73章 城主来访

　　天火暗暗思索着，别人每天能进入两次副本，而自己能进入三次，这就是开启副本系统的奖励。

　　而且现在别人连通关普通难度都难，一时间想要将等级超过自己，几乎不可能，唯有眼前的五人，跟着自己混了经验才能超过自己。

　　而五人都不是自己的敌人，超过自己并没有什么不妥，至于那保持一个月的奖励，想必没有谁能在等级榜第一的位置上保持一个月吧！

　　想到这，天火一笑，点了点头，“行！那就再来一次，这一次，试试恐怖难度的。”

　　精英难度的麒麟残魂已经得到，下一个，自然要去爆恐怖难度的麒麟残魂，不过天火可没有把握，毕竟恐怖难度的最后那个BOSS不一定能打过。

　　“呵呵，我们三个就算了，天火兄弟，谢谢你带我们熟悉副本，趁着还有一次机会，我们得去带那些兄弟们了。”好汉笑道。

　　天火点头，自然明白三人不是来混经验，而是为了熟悉副本，此刻他们已经知道怎么打，肯定迫不及待的将方法传下去。

　　“行，那就先回城，我再带她们刷一次。”天火笑道，随即众人都是在点头中身形消失。

　　“回家！”天火见五人回城，也是使用了回家技能，出现在豪宅中。

　　“天火哥哥！”一出现在豪宅中，耳边便传来了文瑶那惊喜的声音。

　　天火一愣，只见城主和文瑶不知何时已经来到了自己的豪宅，城主正笑嘻嘻的看着自己，“休整得差不多了吧？”

　　天火疑惑的点头，“前辈，是不是又有什么事情？”

　　无事不登三宝殿，城主还是第一次直接来豪宅找自己。

　　城主点着头，“确实有事，之前的怪物进攻天炎城，不可能是无缘无故的，我来这里，自然是想找你的帝炎麟狮了解情况。”

　　帝炎麟狮从天火身后冒出个头，“找我？不就进攻天炎城嘛，那都是过去的事情了。”

　　天火尴尬的笑了笑，“小家伙，就不会客气点？说来听听，你带着那么多怪物来攻击天炎城，总有原因吧？”

　　帝炎麟狮缩了缩脖子，“有个额头很宽的人告诉我的，攻下天炎城的话我就能晋升为神兽，所以我就来了。”

　　“啥？这么无聊这么幼稚的话你都相信？不过还好你信了。”天火错愕道，不过若不是如此，自己哪里能出发宠物系统，哪里能收服帝炎麟狮。

　　“额头很宽？”城主疑狐的看着帝炎麟狮，思索片刻后，不知从哪里摸出了一个画卷，打开问道：“你看是不是他？”

　　帝炎麟狮随意扫了一眼，便点头道：“就是他，难道他骗我？”

　　城主点着头，“这个不清楚，倒是你体内蕴含极为强大的力量还未消化，在战斗中能更快的吸收那些力量，不过晋升神兽谈何容易，你还记得在什么地方遇到他的吗？”

　　天火细细的看着画卷，适时地打断道：“前辈，这是什么人？”

　　“这是盗风团余孽，三当家智多星。”城主说着，目光又移向了帝炎麟狮。

　　天火闻言挑了挑眉，难怪，在盗风团之战的时候自己还以为盗风团就两位当家，原来还有漏网之鱼，这三当家倒是够狠，居然骗一头灵兽领着怪物大军来攻打天炎城。

　　“就在城南的那片草原，主人，要不咱们去灭了那家伙？他居然敢拿我开涮！”帝炎麟狮期待的看着天火说道。

　　“盗风团的三当家是出了名的诡计多端，当初我们剿灭盗风团的时候他已经闻风逃走，想不到这么快回来报复，此人不除不行。”城主点头道。

　　天火干咳一声，那最多就是三十级的黄金BOSS罢了，有必要这么谨慎？

　　“天火，我伤势未愈，只怕要劳烦你了，三天内必须除去他，否则整个天炎城有难。”城主神色严肃下来。

　　“这么急？可是狂狮草原那么大，不好找啊！”天火无奈的说道，那可是人形BOSS，谁知道跑哪里去了。

　　“这个我也没有办法，靠你的帝炎麟狮了。”城主道。

　　天火看了看眼中尽是愤愤之色的帝炎麟狮，随即点头，“我尽力吧！”

　　“叮！恭喜你接受限时任务：剿灭智多星，详情请查看任务面板。”

　　限时任务：剿灭智多星

　　任务难度：A级

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：盗风团三当家逃得一命，为了复仇什么都做得出来，由于此人诡计多端，是个极大的隐患，若不在三天内剿灭，很可能给天炎城带来毁灭性的打击。

　　“呃？”看着任务介绍，天火无奈，根本不说他在哪里，这要自己怎么去找啊！

　　不过为了替盗风团报仇，智多星居然敢独力面对天炎城，胆识倒是不错，之前更是骗帝炎麟狮来攻城，倒也有些本事。

　　“我也要去。”文瑶有些忐忑的看着城主，还是忍不住开口道。

　　城主眼睛一瞪，“这可不是去玩，乖乖待在家里。”

　　文瑶有些委屈的看着城主，却不敢顶撞。

　　天火摇头一笑，“城主大人，我会尽快去找他。”

　　“嗯，等消除了这个隐患，天炎城就能安心的过中秋，靠你了。”城主满意的说着，拽着文瑶便离去。

　　天火叹了口气，领着帝炎麟狮也是出了豪宅，“走，先去刷一次副本，反正十分钟就搞定。”

　　好汉三人打过招呼就退出了队伍，此刻队伍中只剩下了天火和二女，三人的队伍，每人都能获得80%的经验，这一次打算刷恐怖难度，经验只怕要高出几倍。

　　副本使者前，二女早已等候在此，见到天火前来，皆是一喜，这一次，她们都能到三十级了。

　　进入恐怖级别的麒麟窟，天火不得不谨慎起来，激活第一批怪物后，急忙查看起来。

　　兽人雕像，等级20，HP9200，攻击840，防御640。

　　“你们小心，这比普通难度的怪物强了一倍。”天火眉头皱了起来，这样一来，最后那个BOSS很难打啊！

　　“嘻嘻，还不是给天火哥送菜来着。”叶欣笑道，丝毫不担心。

　　天火摇了摇头，口诛技能吟出攻击最强的满江红，一路杀了过去。


第74章 二女要转职

　　在帝炎麟狮的被动技能下，方圆百米内的怪物全属性下降了30%，被天火轻松的秒杀，很快，已经到了最后这个BOSS。

　　魔化的麒麟残魂（白银BOSS），等级25，HP1000000，攻击7200，防御4400。

　　技能：魔身幻影，被动技能，减免物理伤害50%。

　　魔魂音波，主动技能，施展后对半径二十米内的目标造成60%的伤害，并有一定几率使目标陷入眩晕状态。

　　魔魂穿透，主动技能，施展后对目标造成150%的伤害，并有一定几率使目标陷入迟缓状态。

　　“你们小心了，这个BOSS会秒杀你们，千万别接近它五十米。”天火交代着，给帝炎麟狮使了个眼色。

　　帝炎麟狮会意，飞快的冲了出去，而天火，拉过两个守卫者，命令他们冲了上去。

　　“啊！该死的人类，居然敢打扰本王沉睡！”帝炎麟狮一进入BOSS的攻击范围，它便咆哮着飘了过来。

　　-300000！

　　接近帝炎麟狮五十米，BOSS头顶顿时冒出了三十万的伤害值，让天火心中大爽，这起码省去了自己一首诗的时间。

　　滋滋……

　　当守卫者也冲上去时，只听刺耳的声音传来，随即两个守卫者和帝炎麟狮都是冒出了两千多的伤害值，并且三者头顶都冒出了一个眩晕的标志。

　　天火一愣，这恐怖难度的副本，BOSS使用技能时负面状态的几率明显增强了啊！

　　魔化的麒麟残魂见到三者陷入沉睡，居然不去攻击它们，反而直直朝着天火飘了过来。

　　“你还有5040的攻击，怕你不成！”天火冷哼着，沿着石厅的墙壁游走起来，“怒发冲冠……”

　　-11210，-10870，-32115……

　　在吟诗的状态，天火的速度并不快，很快就被BOSS接近了二十米范围，而这个石厅并不足够大，天火一时间无法脱离这个距离，心中有些担忧起来。

　　魔化的麒麟残魂（白银BOSS），等级25，HP365320/1000000，攻击7200，防御4400。（全属性下降30%）

　　滋滋……

　　突然，一道肉眼可见的波纹瞬间出现在天火身前，天火还来不及反应就被击中，-5380！

　　五千多的伤害值从天火头顶冒了出来，而天火更是只觉得脚步变得沉重起来，显然，是陷入了迟缓状态。

　　“敢伤我主人？去死！”帝炎麟狮三者在这时从眩晕状态恢复过来，急忙赶来。

　　滋滋……

　　不待三者接近，BOSS那虚幻的口中再度发出刺耳的声音，这一次，就连天火都是只觉脑中一阵昏沉，然而紧接着，一个1850的伤害从头顶冒了出来。

　　“天火哥加油！”叶欣可不为天火担忧，在她看来，天火对付这个BOSS也是轻松的事情。

　　-1660，-1730……

　　天火可不好受，一阵阵剧痛传来，随即从眩晕状态下恢复过来，只见BOSS已经到了自己身前，不断的攻击着自己，这么片刻的功夫，自己三万多的生命值已经只剩下了不足一万。

　　“文圣的厌恶，狮王怒吼！”

　　一恢复过来，天火直接将BOSS弹开到了五米外，随即毫不犹豫的使用了狮王怒吼，虽然只能让BOSS陷入五秒的眩晕状态，但是也足够天火跑开了。

　　“日行千里。”

　　五秒时间一到，天火已经出现在了二十多米外，而BOSS也是清醒过来，再度朝着天火跑来。

　　“怒发冲冠……”

　　-32255，-11580……

　　吼！

　　就在这时，帝炎麟狮口中突兀的出现一道刺眼的白光，随即形成一道光束直奔BOSS而来，瞬间就蔓延而过。

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮领悟技能：帝炎咆哮弹。”

　　帝炎咆哮弹：主动技能，凝聚妖丹的力量释放出可怕的咆哮弹，对直线百米内的目标造成300%的伤害。

　　之前刷了这次副本那么多怪物，帝炎麟狮已经12级，不过一直没有领悟技能，想不到此刻帮不上忙，居然领悟了。

　　-8860！

　　BOSS的身形一顿，八千多的伤害被带起，而两个守卫者也总算追了上来，手中的长刀不断的劈砍而下。

　　-4120，-4090，-4230……

　　两个守卫者的攻击速度极快，并不比天火吟诗慢多少，让天火松了口气，紧贴着墙壁口诛不断。

　　砰！

　　“叮！系统提示：获得经验1600万，额外获得经验3200万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验1600万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前13级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前14级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币8万，装备5件，残缺的麒麟魂魄X1，麒麟血珠X1，月饼X60。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到27级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的队伍通关麒麟窟（恐怖）。”

　　“耶！30级！”叶欣兴奋的声音首先传了过来，这一次副本，让她们都到了30级。

　　不过紧接着，叶欣又嘟囔着小嘴说道：“卡住了，还剩下三千万的经验值。”

　　“30级以后要转职，不转职无法升级。”云裳容柔柔一笑，说道。

　　“转职？不是10级就转了吗？我弓箭手，云姐姐你法师。”叶欣疑惑道。

　　云裳容微微摇头，“那只是就职，只有战士、法师、弓箭手、盗贼、牧师这几种职业，但是到了三十级，职业会衍生的更多，每一种职业起码有三种选择。”

　　天火耸了耸肩，自己的文圣，永远是文圣，没法转职，就连技能都只能靠自己去摸索，“那就去转职吧，弄好后准备下，我们去狂狮草原做任务。”

　　虽然自己还有一次副本机会，不过天火明白，靠自己一人还无法通关死亡难度的麒麟窟。

　　而且二女可没有副本次数了，倒不如带着她们去帮自己做任务，反正她们三十级，穿戴上三十级的暗金装备一定不比自己弱多少。


第75章 路痴宠物

　　二女去职业大厅转职，而天火则留在了豪宅中，将三次副本获得的装备完全鉴定出来丢给了管家，便为二女挑选起装备来。

　　“主人，全都是青铜和白银装备，这次的质量不够啊！”看着手中的装备，管家说道。

　　天火耸了耸肩，“麒麟窟似乎专为升级而设立，经验很高，装备的话，白银就是最好的了。”

　　“哦，好在数量足够，而且都是二十和二十五级的装备，等中秋节一结束，马上开启第一次拍卖会。”管家笑道。

　　“拍卖行弄好了？”天火一边查看着装备，一边扭头问道。

　　管家一笑，“还有三天就能弄好，对了，主人，赵大善人亲自送来一份喜帖。”

　　说着，管家从怀中摸出了一张大红的请帖。

　　天火眉头一挑，该不会是青松和赵柔要成亲了吧？不知游戏中的成亲会是何种情形。

　　打开喜帖一看，果然，就在三天后！

　　“管家，你准备些贺礼，到时候咱们一起去凑凑热闹。”天火收起喜帖，笑道。

　　“是，主人。”

　　当初就答应了赵大善人，现在喜帖都亲自送来了，自然得去，而且青松可是送了自己文圣之配，虽然现在还不能使用，但那可是实实在在的文圣套装之一，为了表示感谢，也得去恭喜一番。

　　“就这几件了，挺适合她她们的。”天火说着，从店铺仓库中拿出了六件黄金和四件暗金装备，都是三十级的。

　　秋云法杖（暗金）、秋云法袍（暗金）、秋云护腿（暗金）、断泉冠（黄金）、断泉鞋（黄金），使用要求：30级，法师类职业。

　　凤铃弓（暗金）、凤铃铠甲（暗金）、凤铃护腿（暗金）、若幽头盔（黄金）、若幽鞋（黄金），使用要求：30级，物理类职业。

　　看着天火挑出的装备，管家面色发苦，黄金装备就算了，六件暗金被天火拿走，那就只剩下35级的那九件暗金了啊！

　　不过管家只是心疼而已，也不敢多说什么，毕竟这些都是天火的东西，天火想要怎么支配还轮不到自己来说话。

　　“哇！天火哥，发了，我和云姐姐分别是第一个转职的弓箭手和法师，居然有任务，是隐藏职业的任务！”就在这时，队伍频道中传来了叶欣那兴奋的声音。

　　“还有这种好事？那先来店铺这里，换上30级的装备再去做任务。”天火错愕，隐藏职业，那都是比普通职业更强大的存在呢。

　　“天火，没时间了，我们今天已经在线快八小时，就要被系统踢下线了。”云裳容说道。

　　“是啊，天火哥，你应该也要被踢出游戏了吧？我们约好明天一起上线怎么样？”叶欣道。

　　天火暗叹口气，踢出游戏？若是真把自己踢出去就好了，可惜啊，自己身体都在游戏中，而且奇怪的是几乎不用休息，似乎永远不知疲惫似的，偶尔的休息，也只是习惯性的睡一睡罢了。

　　“喂，天火哥，怎么了？”叶欣见天火没有回应，又问道。

　　“哦，好的，我也快下线了，那明天见。”天火对着队伍系统说道。

　　“天火再见。”云裳容说着，与叶欣一起退出了游戏。

　　看着队伍解散，天火叹了口气，看向了任务面板。

　　回归现实第二阶段任务：达到满级

　　任务难度：SS级

　　任务奖励：未知（视完成时间而定）

　　任务介绍：想要回归现实，拥有强大的力量为首要条件，而强大的力量离不开等级，努力吧！

　　“唉！这得何时才能满级啊，多少级是满级都还不清楚啊！”天火无奈的摇着头，随即眼神变得坚定起来，满级，那就在这段时间好好寻找救活父亲的办法。

　　现在游戏只开通了三级区域，其上还有二级、一级，说不定救父亲的办法就在那高级区域。

　　想到这，天火将任务面板一关，“管家，这十二件装备等明天直接拿给刚才那两个女的，我先走了。”

　　说着，天火直接朝传送阵跑去，现在，自然是先去找盗风团的三当家，毕竟只有三天的时间，而狂狮草原那么大，还不一定能找到呢。

　　“传送到野外一千铜币，传送到其他城市一百铜币，你要去哪？”天火带着帝炎麟狮站在传送阵上，那传送员看也不看天火，便询问起来。

　　天火打量着脚下五六米宽大的传送阵，微微点头道：“狂狮草原。”

　　传送员疑惑的将目光移向了天火，随即神色一喜，“原来是天火少侠，所有传送阵对你都是免费的，呵呵，狂狮草原，走你！”

　　天火是第一个踏入城镇的玩家，奖励就是使用传送阵免费，现在，天火还是第一次享受这一待遇。

　　眼前的景色变幻，稳定下来时，天火已经带着帝炎麟狮站在了一望无际的草原上，稀疏的低矮山丘点缀在草原间，如今也是游戏的中秋前夕，草原已经略显枯黄，稀稀疏疏的怪物正在草原上嬉戏。

　　然而看着眼前的情形，天火一时间脸色变得古怪起来，什么参照物都没有，该怎么辨别方向都不知道啊！

　　“小家伙，你见过智多星，有没有办法找到他？”天火问道。

　　帝炎麟狮摇着狮头，轻轻摆动着龙尾，“主人，这个我真不知道，不过这个草原上有个部落，若是有人在草原上逗留，他们肯定知道，不如咱们去问问。”

　　天火一喜，看来有门啊！

　　“好，带路！”

　　“啊？可是……我是路痴，也不知道从哪个方向才能找到部落。”帝炎麟狮无辜的说道。

　　“我……”天火有吐血的冲动，嘴角抽搐着，急忙打开了地图，却见地图显示中，整个狂狮平原根本没有所谓的部落，或许那个部落算是独立的地图，需要自己去开启的缘故。

　　“算了，随便走走看看，希望能遇到。”天火无奈的说着，在地图上选了远离城南野外的方向便前行。

　　传送到野外地图，降落的地点都是随机的，天火对此有些无奈，选了一座较高的山丘眺望间，却见数里外隐隐有着几个玩家在打怪，一时间惊奇不已，这草原上普遍都是二十级的怪物，这个时候居然有玩家敢来这里刷怪？


第76章 囚灵部落

　　“主人，就是因为我老是弄不清路，上次才误打误撞的遇到了那个部落……”

　　“嘘！你别开口说话，我们去问问那些人，说不定他们知道。”天火打断帝炎麟狮的话语，快步朝着那几个玩家跑去，帝炎麟狮能口吐人言的事情，还是越少人知道越好。

　　看准了那几个玩家所在的方向，天火下了山丘便朝着他们跑去，不过那几个玩家合力杀死一只怪物便继续前行，很快，天火的视线便被远处的山丘挡住。

　　“不知道一马当先想做什么，居然跑到二十多级的怪物区域来。”

　　“管他呢，反正他雇佣我们，我们就有钱数，听他的打打酱油就行。”

　　“也是，不过看坐标还有十多里路，不知道能不能冲过去。”

　　天火刚要接近那几个玩家，却听到了他们的对话，一时间也不急于出现，就躲在了山丘后面，“一马当先？难道这狂狮草原有任务？那一定是那个部落了。”

　　第一时间，天火就想到了这个可能，毕竟一马当先是重生者，知道别人不知道的游戏信息，他既然跑来这里，还雇佣其他玩家来帮忙，只怕会是个很难的任务。

　　而且狂狮草原上要有NPC发放任务，那一定是在那个部落，毕竟其他地方都是怪物，除了那个部落。

　　想到这，天火收了帝炎麟狮便直接隐身，打算跟在这几人身后前行，自己倒是想看看，一马当先又在这里做什么。

　　这几人运气不错，远远的避开了成群结队的怪物，前进的速度还不慢，几个小时后，天火远远的便见到了一个村庄矗立在几座山丘间。

　　“叮！系统提示：恭喜你发现囚灵部落，奖励声望200。”

　　在这村庄的入口处，数百个玩家百无聊赖的等待着，却不见一马当先的身影。

　　天火心中有些诧异，没想到一马当先居然雇佣了这么多玩家，不过转念一想，眼睛便亮了起来，“看来这里果然有不一般的任务呢！”

　　保持在隐身状态，并没有玩家能发现天火，而天火，则小心翼翼的朝着村庄内部走去。

　　村庄内，数十座简陋的房屋呈环形将中心的一座更大的木屋拱卫着，两个手持长矛的守卫正守护在房门前，戒备的看着村外的众多玩家。

　　“你一定要记住，智多星那混蛋诡计多端，千万别被他跑了，一定夺回我囚灵部落的镇族之宝！”一个苍老的声音从木屋内传来。

　　随即便传来了一马当先的声音，“族长放心，不过你可要记得，到时候将镇族之宝转赠给我！”

　　“那是自然，只要不落在智多星手中，镇族之宝给谁都行！”那苍老的声音说道。

　　天火闻言挑了挑眉，自己还是来晚了一步，显然，任务已经被一马当先接了，不过也不是没有收获，看样子，一马当先要去找智多星，而且他似乎知道智多星的具体下落。

　　“镇族之宝？不知是什么好东西，一马当先既然花费大代价请了这么多人，只怕那镇族之宝不一般啊！”天火喃喃说着，闪身躲在了一旁。

　　没多久，一马当先便从木屋中走了出来，脸上的兴奋之色毫不掩饰，自言自语道：“嘿嘿，得到了这件神器，天火，我看你还如何在我面前嚣张！”

　　说着，一马当先快步朝着村庄外跑去。

　　天火却是愣在原地，失声道：“神器？这怎么可能？现在就出现神器，对其他玩家来说，岂不是太不公平？”

　　思索间，天火眉头皱了起来，世间本来就没有公平的事情，这个自己早已看透，只是完全没有想到，一马当先在这里所做的任务，奖励居然会是神器。

　　天命世界的灵器就强大无比，更高一级的神器，只怕更是逆天，若是让一马当先得到神器，自己恐怕会有不小的麻烦。

　　村外，一马当先已经领着那些玩家离开，风风火火的朝着草原深处走去，场面倒是浩浩荡荡，不过天火有些疑惑，以一马当先的财力以及重生者的身份，应该有着自己的势力，有着大批跟随他的玩家，但是眼前的情形却不是这样，这样玩家，居然是他雇佣来的。

　　天火眉头也是渐渐舒展开来，星光般的双目中闪烁起了精光，保持着隐身状态追去。

　　查看着地图，天火发现距离狂狮草原的边缘越来越近，没过多久，放眼望去已经能看到前方稀疏的树林，隐隐可见明镜般的湖泊镶嵌在那稀疏的林中。

　　“你们听好，我请你们来，是为了防止那个BOSS逃跑，你们所需要做的，仅仅是不让他逃跑，都明白了吗？”一马当先扭头说道。

　　众人纷纷点头，拿了一马当先的好处，此刻自然要听他的。

　　一马当先满意的点头，领着众人朝湖泊走去，“待会我引出BOSS，你们便围起来，决不能给他逃跑的机会。”

　　天火加快了速度，远离一马当先等人便朝着那湖泊跑去，来到稀疏的林中时，只见在那数百米大小的湖泊中，居然飘着一座木屋。

　　木屋飘在水上，距离湖岸二三十米，见到这一情形，天火有些好奇，该不会每次都要游过去吧？

　　疑惑间，一马当先也是来到了湖岸边，而其余人则是在不远处戒备起来。

　　一马当先四处打量了片刻后，戏谑的目光移向了湖泊上的木屋，开口道：“智多星，在等我请你出来么？”

　　嘎吱！

　　木屋的房门缓缓打开，随即一道身影走了出来，神色平静的看了看湖岸的一马当先，这才将目光移向了不远处的树林。

　　此人头顶“智多星”，没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深得难以捉摸。

　　天火的目光紧紧盯着智多星，这样的人，怎么看都无法与骗帝炎麟狮攻击天炎城联系到一起。

　　“找我何事？”智多星最终将目光放在了一马当先身上，双目微眯，开口问道。

　　“交出囚灵部落的镇族之宝，我可以放你离开。”一马当先神色一凝，开口说道。


第77章 智多星

　　“小子，你在说笑吗？”听着一马当先那嚣张的声音，智多星讥讽道。

　　“呵呵，看来你是不交了，行，那就别怪我杀了你！”一马当先说着，弯腰从湖岸边拉起了一条铁链。

　　不远处的天火见状一愣，只见那铁链居然连着二三十米外的木屋，在一马当先的拉扯下，木屋缓缓朝着湖岸移动而来。

　　智多星（黄金BOSS），等级30，HP400000，攻击2000，防御1100。

　　介绍：这是来自谋天门的绝世天才，却因在谋天门内饱受排挤不得志而离开谋天门，意外重伤后被盗风团救下，成为盗风团的三当家，盗风团被灭后四处游荡，伺机为救命恩人报仇。

　　技能：隐藏。

　　“属性这么低，只怕打不过一马当先，到时候这家伙肯定会逃！”看着智多星的属性，天火眉头微皱，智多星除了生命值略高，攻击防御都一般啊。

　　人物名称：一马当先

　　职业：天择者

　　辅助职业：铁匠

　　等级：21

　　升级经验：1022040/2207100

　　HP：9820/9820

　　MP：4360/4360

　　物理攻击：2810-5420

　　法术攻击：3150-4835

　　防御：2390

　　其他属性无法查看。

　　天火暗暗丢了个文圣之眼看去，将一马当先的属性看清，顿时惊诧不已，这家伙发展的太快了，前几天才将他的灵器爆出来，从他现在的属性来看，只怕又有灵器了，不然21级很难达到如此恐怖的属性。

　　天火对比一番，不由吞了吞口水，自己还是小看一马当先了，若不是自己的文圣套装让自己的属性翻倍，还比不上一马当先啊！

　　可惜看不到一马当先的装备，天火很想知道，这家伙究竟穿戴了一身什么样的装备，才能让攻击高到这种程度，就连云裳容和叶欣穿上了自己准备的那六件装备，也不可能达到这种程度啊。

　　不过让天火好笑的是，这家伙之前的炼器师变成了铁匠，毕竟炼器师都转移到了自己身上来了。

　　“哼，镇族之宝？小子，你是打错主意了，那根本不是囚灵部落的东西，我取走，那是理所当然。”智多星见到距离一马当先越来越近，脸色一寒，说道。

　　一马当先的动作不停，“那我管不着，总之你给我就对了，嘿嘿，不然你知道下场的。”

　　和BOSS讲条件，让远处的众人疑惑不已，遇到BOSS，直接杀不就行了，一马当先倒好，居然和BOSS说了那么久。

　　而众人却不知，一马当先也有着自己的想法，毕竟他也不敢肯定，智多星是不是将那镇族之宝带在身上了，若是没有，那就白杀了。

　　而天火闻言却是疑惑起来，之前听一马当先的意思，那分明是神器，然而此刻看到了智多星的属性，天火便涌出了一个念头，这个任务一定没有那么简单，杀一个黄金BOSS就能获得神器？肯定不可能。

　　思索间，却见智多星神色变幻起来，“我知道我不是你的对手，不过你要想清楚，得到这件东西可不见得会是好事。”

　　“哈哈，你以为我不知道吗？最后几米了，考虑好了吗？”一马当先大笑道。

　　这一次，智多星倒也干脆，居然翻手间就取出了一枚彩光流转的戒指，“既然你知道，那祝你好运，给你！”

　　说着，智多星直接将戒指抛向了一马当先。

　　一马当先大喜，放下了手中的铁链，一把接过戒指转身就退，“我说话算话，放过你！不过，嘿嘿，他们放不放过你就不知道了。”

　　随着一马当先的话音落下，远处的那些玩家飞快的围了上来，显然，是想爆了这个BOSS。

　　智多星一声冷哼，脸上带起了丝丝戏谑，“你不用得意，谁是赢家还不一定呢！”

　　说着，智多星猛的一踏，只见漂浮在水上的木屋都是下陷了不少，随即智多星的身形高高的弹出，直直落在了数十米外的湖岸边，头也不回的快步逃走。

　　“哈哈，得来全不费功夫，不用追，走，回囚灵部落。”一马当先大手一挥，领头朝着来路走去。

　　天火疑惑的看着场中的情形，此刻还弄不明白，智多星为何如此轻易的就将那彩光流转的戒指给了一马当先，不过见到智多星逃走，天火岂能让他如意，悄悄退入林中，撤去了隐身状态便施展日行千里追去。

　　众人都已经远去，没人发现天火，而智多星的速度虽然不慢，但是在天火双倍的速度下，还是很快就拉近了距离。

　　智多星自然发现了速度奇快无比的天火，不由停下身来，皱眉看着追上来的天火，“你又是何人？”

　　天火停在了智多星数米外，咧嘴一笑，翻手间召唤出了帝炎麟狮，“现在，你该明白了吧？”

　　智多星瞳孔微微一缩，“原来如此，堂堂灵兽，进攻天炎城居然失败了，还被人类收服，丢脸！”

　　“我……你大爷，关你屁事，还不是因为你骗老子！”帝炎麟狮可不乐意了，开口大骂道。

　　智多星摆了摆手，“我可没有骗你，天炎城确实有能让你晋升的宝物，可惜你当时还没有听完就迫不及待的跑了。”

　　天火眉头一挑，这其中的事情似乎还有隐情啊！

　　帝炎麟狮也是一愣，“什么意思？”

　　“呵呵，天炎城出了位厉害的丹师，他正在四处寻找灵草炼制一种丹药，那种丹药，能让你晋升，然而想要获得那种丹药，你只有攻下天炎城，才能让那位丹师拿出来。”智多星笑道。

　　此言一出，帝炎麟狮询问的目光看向了天火，似乎在寻求该如何解决这家伙，而天火却是心中一动，智多星说的丹师，肯定是药老，而那丹药，肯定是自己送去的熔岩妖莲花瓣，想不到药老这些天不在，居然是去为自己寻找其他辅药了。

　　“说到底，你也是借助它的力量去毁天炎城，不好意思，今天不能让你离开。”天火翻手间将点金盘龙笔握在手中，说道。


第78章 收仆人

　　看着想要动手的天火，智多星坦然一笑，“你比之前那人强，不过想杀我，你还做不到，在这三级区域，没人能杀得了我！”

　　“哦？这么说你是故意给那人东西让他离去，呵呵，似乎有戏看了呢！”天火眉毛微微耸动，笑道，随即话音一转，“你想为盗风团报仇，势必还会想方设法去毁天炎城，不好意思，我倒真想看看怎么个杀不死法！”

　　“哈哈，尽管试吧，我就站在这里让你死心！”智多星大笑着说道。

　　天火可不客气，踏步而出，“口诛，怒发冲冠……”

　　-18550，-19210……

　　“停！快停下，我认输！”

　　天火刚吐出四个字，智多星却是急忙大喊，满脸惊恐的说道。

　　天火一愣，随即笑了笑，“认输可没用，不是杀不死你吗？我还想试试呢！”

　　“别，我还不想死，求求你，千万别杀我。”智多星急忙说道。

　　“呵呵，听说你诡计多端，为了天炎城的安全，恐怕不能让你如愿了。”天火说着，再度发动了攻击。

　　“快停下，我认你为主总行了吧？”看着生命值飞快的减少，智多星焦急的说道。

　　天火眉头一挑，停下了口诛，疑惑道：“认主？”

　　“叮！系统提示：智多星欲做你的仆人，是否同意？”

　　天火疑惑的看着系统提示，没想到这游戏还有仆人系统，居然能收NPC为仆人？

　　不过眼前的智多星属性并不强，就算收了他，似乎也不能给自己带来什么好处，反倒是杀了这个黄金BOSS好处更多，别的不说，装备一定不少。

　　“拜托了，别杀我，我还有许多事情没有完成。”智多星乞求道。

　　天火皱了皱眉，“同意！”

　　“叮！恭喜你收智多星为仆，掌控智多星生死。”

　　仆人：智多星，等级30，HP400000，攻击2000，防御1100。

　　介绍：这是来自谋天门的绝世天才，却因在谋天门内饱受排挤不得志而离开谋天门，意外重伤后被盗风团救下，成为盗风团的三当家，盗风团被灭后四处游荡，伺机为救命恩人报仇。

　　技能：天佑，被动技能，三级区域中物理伤害、法术伤害免疫。

　　谋天，被动技能，效果不明。

　　运筹帷幄，被动技能，效果不明。

　　天火多了个仆人界面，界面中清楚的写着智多星的信息，不过奇怪的是，即便身为主人的天火，也只能看到智多星后面两个技能居然是效果不明。

　　然而看到那天佑技能时，天火总算明白之前智多星为何那么自信了，居然是在三级区域中免疫物理和法术伤害，幸好自己的是书卷攻击，不然还真没有办法伤害到他。

　　“既然做了我的仆人，我得告诉你，以后不用打天炎城的主意了。”天火说道，心中却是暗暗思索着，自己限制智多星不能做出对天炎城有害的事情，应该也算完成任务了吧！

　　“是，主人，我明白了。”智多星躬身说道，对身份的转变倒是极快。

　　天火点了点头，目光移向囚灵部落方向，“你之前给那人的是什么东西？”

　　“主人，此事所来话长，那戒指名为囚天戒，本是囚龙宗的镇山之宝之一，后来被其门下一弟子盗走，我也没有想到会在这里发现，便想据为己有，不过得到囚天戒的那一刻，我发现了大问题，所以才给了那人。”智多星躬身说道。

　　天火有些疑惑，“囚龙宗？那是什么势力？”

　　“主人，这还得从一级区域说起，一级区域有十大宗门，十大宗门各自掌控了一二三级区域大量的地域，眼下的天炎城，便是文圣门的管辖范围，而囚龙宗，正是十大宗门之一。”

　　天火挑了挑眉，十大宗门！

　　“囚天戒是神器？”天火问道。

　　“没错，可是我得到后发现，那戒指被封印了重要的力量，而且一旦使用那戒指，就会被囚龙宗发现，所以我才不敢留在身上。”智多星说道。

　　得到智多星的肯定回答，天火眼睛亮了起来，神器啊！

　　“神器！走，去囚灵部落，既然是神器，更不能落在一马当先头上。”天火毫不犹豫的领头朝着囚灵部落走去。

　　一马当先视自己为眼中钉，而且他的属性如今已经很强大，若是再得到神器，自己恐怕不会是他的对手，到时候就麻烦了。

　　“可是……主人，拥有那枚戒指的话会引来麻烦的。”智多星劝解道。

　　天火回头看了智多星一眼，“让那人拥有囚天戒，有大麻烦的是我！”

　　什么囚龙宗，那可是在一级区域，眼下的三级区域中，天火可不用担心，需要担心的是，别让一马当先得到那枚戒指。

　　“不，主人，你放心，那人绝对无法得到囚天戒的。”智多星跑了上来，神秘的说道。

　　天火的脚步一缓，微微皱眉，之前自己可是亲耳听到了，若是一马当先找回镇族之宝，那就将它送给一马当先啊！

　　“呵呵，主人，你不了解囚灵部落的族长，他说话，是不会作数的。”看着疑惑的天火，智多星笑道。

　　天火错愕的停下了脚步，发布任务，还能不如实给奖励？“呵呵，有意思，不过还是去看看。”

　　说着，天火再度领着一人一兽前行。

　　另一边，一马当先等人已经回到了囚灵部落前，只见一马当先大手一挥，“将这里包围起来，待会儿听我命令行事，这事一完，你们就能得到剩下的酬金。”

　　众人大喜，也不疑有他，各自分开，很快就将囚灵部落包围起来。

　　而一马当先见状，神秘一笑，“不守信用的族长，呵呵，以为我不知道你打的什么主意么，前世那人与这件神器擦肩而过，我可不会。”

　　自语间，一马当先把玩起手中的囚天戒来，此刻，囚天戒上清楚的写着：囚天戒（神器），任务物品，无法使用。

　　“只要先还给你，就不是任务物品了，而是货真价实的神器！”一马当先难掩兴奋，快步朝着部落中心的木屋走去。


第79章 神器之争

　　囚灵部落中心的木屋中，一个鹰勾鼻老者盘膝而坐，见到一马当先进来，眼中浮现了丝丝狡诈。

　　“族长，你们的镇族之宝已经带回来了。”一马当先摸出囚天戒，笑道。

　　老者有些激动的接过囚天戒，“多谢，这是你的奖励！”

　　说着，老者不知从哪里摸出了一个巴掌大小的雕像，“这便是我囚灵部落的祖先的雕像，也是我囚灵部落的镇族之宝！”

　　囚灵部落第一代族长雕像：现任族长随手雕刻出的雕像，没有什么价值。

　　一马当先接过雕像看了一眼便扔到一旁，冷笑道：“族长，你是不是太不厚道了？”

　　老者疑惑的看了一马当先一眼，将囚天戒收了起来，干咳一声道：“小兄弟，此话怎讲？”

　　一马当先脸色沉了下来，“将囚天戒拿出来，否则别怪我不客气。”

　　“大胆！居然敢打我囚灵部落囚天戒的主意，你活的不耐烦了？”老者猛的站了起来，怒目瞪着一马当先喝道。

　　一马当先再度一声冷笑，“你说对了，给不给，看看外面再做决定！”

　　老者一愣，急忙走出了木屋，却见一个个玩家出现在了部落周围的小山丘上，足足有着四五百之众。

　　“我们是你们口中的异世界冒险者，拥有无尽的生命，死后马上就复活，若是你觉得这些人不够灭你的部落，那我明天多带一些人来，你看如何？”一马当先缓缓从木屋中走出，戏谑道。

　　老者脸色变了变，紧紧握着拳，“你狠，不过这囚天戒是我部落的先祖留下来的，你休想得到！”

　　“呵呵……”一马当先闻言，突然仰头笑了起来，不过那笑声却让人心中发寒。

　　突然，一马当先笑声一停，喝道：“杀！”

　　囚灵部落的成员早已戒备在外，老弱妇孺皆有，不过奇怪的是，那些青壮年居然都不见。

　　众玩家有些不忍，虽然眼前的老弱妇孺都是NPC，不过在这真实度极高的游戏中，就好比是真实的人，一时间有些犹豫。

　　一马当先眉头一皱，“NPC而已，既然你们不想动手，那就缠住他们，别让他们来烦我。”

　　说着，一马当先翻手间已经取出了一柄长刀，朝着身前的老者劈了下来。

　　-5110！

　　巨大的伤害从老者头顶冒出，老者浑身一颤，急忙朝着村外跑去，“杀人了！快来人啊！”

　　天火从远处赶来，刚到村口就看到一马当先追着个老者劈砍，不由一愣，“白名的NPC都杀？”

　　“少侠快救命，我一定以镇族之宝酬谢！”老者看到了村口的天火，急忙喊道。

　　“天火？怎么会这样？又和前世不一样。”一马当先喃喃说着，随即脸色一沉，“天火，给我滚开！”

　　天火有种躺枪的感觉，这家伙果然是对自己恨之入骨啊，自己还什么都没有做呢，已经被骂了。

　　“敢这样和我主人说话，你找死！”帝炎麟狮第一个不乐意，飞快的掠出，口中已经开始酝酿了帝炎咆哮弹。

　　见到帝炎麟狮口中的白光，跑在前面的老者大惊失色，急忙一个前扑倒下，而帝炎麟狮的咆哮弹此刻也是激射而出。

　　一马当先脸色一变，还来不及止住身形，已经与那咆哮弹撞到了一起，顿时，一个-9890的伤害从其头顶冒出。

　　一马当先只有9820的血量，在帝炎麟狮这巨大的伤害下顿时被清空，倒了下去。

　　然而还不待帝炎麟狮炫耀，只见一马当先居然原地站立起来，生命值也是恢复了十分之一左右。

　　“原地复活？”天火诧异的看着眼前的情形，游戏中居然还有让人原地复活的道具，这一马当先所了解的信息果然不一般啊！

　　“哼！”一马当先一起来，长刀便朝着身前倒地的老者劈了下去。

　　老者以为一马当先已死，正松了口气，却不想长刀居然再度落下，来不及躲避，顿时被劈中，化成了白光就消失在原地。

　　一马当先翻手从地上捡起一枚流光闪烁的戒指，朝着天火阴冷一笑，“天火，现在，就是你的死期！”

　　“狮王怒吼！”

　　见到一马当先就要认那戒指为主，天火大惊，直接施展了狮王怒吼，顿时，一马当先头顶出现了眩晕的标志，而天火，口诛技能就欲施展而出。

　　然而就在此时，异变突生！

　　只见天空中突然亮起了刺眼的光芒，这光芒一出现，就伴随着一道道令人心中发寒的光芒利剑呼啸而出，在这光芒组成的利剑之下，整个部落所有的建筑顿时坍塌。

　　而场中所有的玩家和NPC，也是瞬间就被秒杀，眩晕中的一马当先同样没有避免被秒杀的厄运。

　　-12300！

　　一个巨大的伤害从天火头顶冒出，天火还没反应过来，上空已经传来了一声怒吼，“敢染指我囚龙宗之物，找死！”

　　“快走，主人，那是囚龙宗的人！”智多星急忙跑到天火身旁，焦急的说道。

　　天火目光死死的盯着一马当先化为了白光的地方，那枚囚天戒，正静静的躺在地上。

　　帝炎麟狮也是直勾勾的盯着囚天戒，随即脚下一动，飞快的掠到囚天戒前，嘴一张便叼了起来。

　　“找死！”上空那怒吼声又传来，随即一袭白衫的青年飞快的落下。

　　“快走啊！”智多星再度催促道，而天火也是心中焦急，现在处在战斗状态，没法使用回家技能，能跑过这能飞的青年吗？

　　帝炎麟狮第一时间回到了天火身旁，趁着那青年还未落下，天火也是毫不犹豫的拔腿就跑，只要拖延三十秒不受到攻击，就能脱离战斗状态，到时候，就能回城了！

　　翻手将帝炎麟狮和智多星收回宠物空间和仆人空间，天火第一时间施展了日行千里，顿时速度飙升。

　　“嘿嘿，速度不错，不过居然敢抢我囚龙宗之物，小子，你死定了！”青年刚落下，却见天火居然速度飙升，不由露出了邪异的笑容，戏谑道。

　　说着，青年脚下一踏，身形便暴掠而出，朝着天火追去，这速度，明显比天火还快。


第80章 神器囚天戒

　　“叮！系统提示：你处在战斗状态，无法使用该技能！”

　　……

　　天火一边狂奔，一边使用回家技能，然而耳边却不停的传来无法使用的系统提示。

　　“拜托，千万别在这三十秒内攻击到我。”天火暗暗祈祷着，此人攻击强大的可怕，一招秒杀了数百人不说，更是能对自己造成上万的伤害啊！

　　这样的攻击来上三次，自己就死定了，这么久以来，天火还是第一次遇到如此强大的敌人。

　　而且那还是攻击相对较弱的大范围攻击啊，若是换成了单体攻击，那伤害更是会高的离谱。

　　“哈哈，跑吧！我就喜欢看敌人抱头逃窜的样子。”身后传来那人的狂笑声。

　　天火眉头紧皱，脸色也是沉了下来，暗道：“得意？等药老回来炼制出灵丹，我第一时间灭了你！”

　　“叮！系统提示：你处在战斗状态，无法使用该技能！”

　　还是一样的系统提示音，显然，三十秒的时间还没有过。

　　“哈哈，你似乎想脱离战斗状态，好使用回城卷轴对吧？”眼看时间快到，那青年却是戏谑的说道。

　　天火心中一凉，被看穿了！

　　嗖！

　　这个念头刚一出现，只见青年身形飞快的暴掠而来，顷刻间就挡在了天火身前。

　　天火急忙止住身形，却见那青年保持着戏谑的笑容，手中突兀的出现了长剑，朝着天火刺了过来，“还没玩够，怎么能让你脱离战斗状态？”

　　天火心中一沉，果然是被他发现了自己的目的，若是被刺中，三十秒又得从头开始算了啊！

　　“狮王怒吼！”

　　眼看青年的长剑就要刺中自己，天火一咬牙，本想使用文圣的厌恶，却怕等级相差在五级外无法生效，只得改成了狮王怒吼。

　　吼！

　　一道音波从天火口中传出，瞬间蔓延到了青年身体上，后者身形一顿，就这么呆滞下来，头顶出现了眩晕的标志。

　　看着距离胸口不到一尺的长剑，天火只觉浑身汗毛都竖了起来，毫不犹豫的，再度施展着日行千里，飞快的跑开。

　　“回家，回家，回家……”

　　一边全力奔跑着，天火一边不断的使用着回家技能，然而刚跑出没多远，那青年却动了，“跑得了吗？”

　　随着青年的话音，只见耀眼的白光再度亮起，显然，正是之前那大范围的攻击！

　　“完了！”天火无奈，这回无力回天了，在这大范围的攻击下，自己虽然不一定会挂，但是毫无疑问的，战斗状态的时间又要延长三十秒，到时候，结果都是一样，死定了！

　　一道道白光组成的利剑以青年为中心呼啸而出，瞬间就笼罩了方圆数百米的范围，眼看那些利剑距离自己越来越近，天火咬了咬牙，抱着最后的希望使用了回家技能。

　　就在几道利剑即将擦到天火的那一刻，天火发现，眼前的景色居然开始变幻起来。

　　不过眨眼间的功夫，天火眼前的景色已经变成了豪宅的大厅，一时间，天火心中居然有些不敢相信，再度确认了这里正是自己的豪宅后，天火浑身一松，一屁股瘫坐在地上。

　　“好险……差一丁点就玩完了。”天火喘着粗气喃喃道，确实，就差那么一丝啊！

　　“叮！系统提示：囚龙宗弟子囚佰腾对你使用了万里追踪，一个月内，他可以清晰的感应到你的位置。”

　　天火刚松口气，还未放下的心顿时又悬了起来，“你妹啊！还让不让人活了！”

　　天火摇头苦笑，自己连看那青年信息的机会都没有，现在倒好，只知道那人叫囚佰腾，却被万里追踪一个月啊，这一个月，该怎么办？

　　“不对，他肯定知道我在天炎城，该不会杀上门来吧！”天火突然站起身来，心又被提了起来，急忙跑出大厅，朝着天空四处望去。

　　眺望了片刻，并没有看到囚佰腾的身影踏空而来，天火便召出了帝炎麟狮和智多星。

　　二者一出现，也是急忙四处观察，见到身处豪宅后，齐齐松了口气，智多星说道：“主人，这里是天炎城吧？回来就好，囚龙宗与文圣门关系不好，那人不敢杀上天炎城来。”

　　“哦？是吗？”天火心中一松，开口问道。

　　智多星点着头，“没错，囚龙宗实力虽强，却因为行事不顾及后果，得罪了文圣门、丹宗、器宗等势力，一度遭到排挤，他肯定不敢前来，不然说不定会引发文圣门和囚龙宗的大战。”

　　“那就好……”天火长长的舒了口气，只要不敢来天炎城，天火就放心了，至少还有安全的地方。

　　只是天火也有些无奈，这一个月，只怕不能出城了，不然一定会被囚佰腾缠上的，那强大的攻击，可是令天火心有余悸呢。

　　“主人，快看这戒指。”帝炎麟狮张开吐出了囚天戒，朝天火说道。

　　天火赞赏的拍了拍帝炎麟狮的狮头，“干得好，气死那混蛋，差点让我们回不来了。”

　　说着，天火拿起戒指擦干净上面的口水，才查看起属性来。

　　囚天戒（神器，未解封），防御1000，物理攻击1000-1000，法术攻击1000-1000，四大属性+100，使用要求：无。

　　附带技能：囚，施展后制造出直径五米的囚笼将目标困住，持续时间等级/2秒，冷却时间60秒。

　　“我……没看错吧？这么强？戒指还能加防御属性？”天火惊诧的看着囚天戒的属性，这没有使用要求的神器，所加的属性不可谓不强啊！

　　惊诧过后，天火大喜起来，“强，早有这个戒指，之前也不会那么狼狈了，一个囚，我就能逃老远了。”

　　制造囚笼困住敌人，这对天火来说无疑是很好用的技能，而且现在27级，能困住目标13.5秒，虽然只是困住目标，对方还能施展攻击，但是以天火的攻击范围之广，足以跑到敌人的攻击范围之外了。

　　到时候，便是天火单方面的攻击，敌人根本无法攻击到自己。

　　“哈哈，不愧是神器啊，不过智多星，你知道这个未解封是怎么回事？”惊喜过后，天火将目光定在了“未解封”上，疑惑的问道。

　　“主人，你似乎高兴早了……”


第81章 3级勋章

　　“主人，你似乎高兴早了。”智多星有些无奈的说着。

　　天火闻言心中一突，兴奋的神色僵在了脸上，莫非这神器还不能使用？

　　“主人，这虽然是囚龙宗的一件镇山之宝，不过现在的属性，还比不上一件高级灵器啊！”智多星接着说道。

　　天火翻了翻白眼，还以为不能使用呢，原来智多星是嫌弃囚天戒的属性啊！

　　“就算只有灵器的属性，对我来说已经很高了，你说来听听，这是怎么回事？”天火把玩着囚天戒，开口问道。

　　“是这样的，主人，囚天戒被囚龙宗那位叛变的天才弟子盗走后，囚龙宗一直找不到这位弟子的下落，为了不让囚天戒发挥原有的力量，便借着与囚天戒的联系，将它封印了。”

　　“不过那弟子不愧为天才，即便如此，也独自解开了大半的封印，这才有了现在的属性。”智多星解释道。

　　天火摩挲着下巴，再度看了看囚天戒，“剩下的封印要如何解开？”

　　“这个恐怕只有囚龙宗的高层才知道，不过若是完全解开，这囚天戒的力量十分强大，绝对会让人大吃一惊的，毕竟这可是十大宗门之一的囚龙宗的镇山之宝。”智多星希冀的说道。

　　天火一笑，“好说，以后一定有机会解开的，现在嘛，自然是先用着。”

　　难得遇到没有使用要求的高级装备，天火怎么可能放着不用，说话间，就欲滴血认主，而智多星却是急忙制止道：“主人不可！”

　　天火摇了摇头，无奈道：“又怎么了？”

　　智多星急忙躬身，“主人，若是你使用了它，恐怕永远都摆脱不了囚龙宗的追踪，到时候就麻烦了。”

　　天火眉头皱了起来，“从一级区域来到三级区域，我记得会实力大降，对吧？”

　　以前的酒王、现在的城主都和自己说过，他们在三级区域受到了极大的限制，实力并不能完全发挥出来，想来囚龙宗的强者也是如此，就算他们来到这里，实力一定也会降低。

　　智多星点着头，没有否认天火所说，“没错，就算从一级区域去到二级区域，实力也会受限，来到三级区域的话限制更大。”

　　天火笑了笑，“那就好，有了这个戒指，再加上药老为我炼制的灵丹，我何须惧怕他们？”

　　说着，天火直接滴血认主，将囚天戒戴上。

　　囚天戒（神器，未解封，已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，可掉落。）

　　防御1000，物理攻击1000-1000，法术攻击1000-1000，四大属性+100，使用要求：无。

　　附带技能：囚，施展后制造出直径五米的囚笼将目标困住，持续时间等级/2秒，冷却时间60秒。

　　顿时，囚天戒的属性多了一些说明，不可交易、丢弃、偷窃，天火能理解，文圣套装也是如此，然而这神器，居然写着“可掉落”！

　　这个意思极为明显，若是挂了，神器也是可能会被爆出去的啊！

　　天火摇了摇头，这个属性对于自己来说倒是无所谓，毕竟若是自己挂了，那就真的命都没有了，到了那个时候，神器又有什么用？

　　佩戴上囚天戒，天火随意查看了自己的属性一眼，玩家能佩戴四枚戒指，而现在，天火仅仅弄到两枚而已，文圣之戒中倒是还有一枚九凰戒，可惜那限制了职业是弓箭手，而且还是残损的白银器。

　　不过那是从一马当先身上爆出来的东西，天火并没有将它拿给叶欣，生怕给叶欣引来不必要的麻烦。

　　“下去休息吧，明天一早我带你去见城主。”天火起身说道，已经好几天没有休息了啊，虽然不知疲惫，不过天火还是有些怀念睡觉的味道了。

　　就是不知道怎么回事，随着等级的提高，越来越不知疲惫就罢了，就连饥饿的感觉都很少出现。

　　游戏时间第二天一大早，管家便敲响了天火的房门，“主人，城主大人来了！”

　　天火伸了个懒腰，整理好衣衫便朝着客厅走去，只见城主正品着茶，见到天火到来，微微一笑，“听说你昨晚就回来了，情况如何？”

　　天火耸了耸肩，“前辈，我们的目的是不让智多星对付天炎城吧？”

　　城主思索着，点头道：“可以这么说。”

　　“那就好，我虽然没有杀死智多星，可是我收服他了，他现在是我的仆人，受我控制，不会再对天炎城造成危害。”天火盯着城主说道，似乎害怕城主不满。

　　城主一愣，诧异的看向了天火，“这可是大好事啊，智多星来自谋天门，可是难得的谋士，有他全力助你，啧啧，天火，你又为天炎城解决了一个大麻烦，这可比杀死他好了无数倍！”

　　“叮！剿灭智多星任务完成。”

　　“天火，还记得上次我向上面汇报的事情吗？已经有结果了，加上这一次你对天炎城做出的贡献，足以让你的天命勋章再升一级了。”城主说着，随手一挥，而天火耳旁也是响起了系统提示音。

　　“叮！恭喜你的天命勋章升级，当前3级。”

　　天命勋章（3级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人，佩戴后四大属性+120，生命恢复+120，魔法恢复+120，使用要求：无。

　　佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　天火暗暗咋舌，从一级到二级，属性就翻倍，现在从二级到三级，属性也是翻倍，这天命勋章，该不会一路翻倍的成长下去吧？

　　“怎么样？对这个奖励还满意吧？”城主笑道。

　　天火急忙点头，“那是自然，前辈，这天命勋章最高能到多少级？”

　　这才是天火好奇的，若是升个几百级，那所增加的属性不是要逆天了。

　　“似乎没有限制，不过可不容易啊，大陆上拥有天命勋章的人不少，可是最高的，似乎也才到9级而已，毕竟到了后期，所需要的贡献实在太多了。”

　　天火愣愣的看着城主，没有限制，但是最高的才9级而已，这似乎也太难了吧？

　　见到天火这幅神情，城主一笑，“呵呵，慢慢来，不说这个，明天赵大善人的女儿成婚，我得回去准备贺礼了。”

　　天火点头，目送城主离去，便打开了背包，又能去领兔仙月饼了，弄个双倍经验丹的话，可以去副本升级了。

　　然而打开背包一看之下，天火不由愣住，这才活动第二天而已，自己收到的兔仙月饼居然达到了八千多万，而且正在以可怕的速度增长着。


第82章 青铜宝箱

　　等级排行榜上，天火已经排在了第三的位置，被叶欣和云裳容挤了下来，但是所收到的兔仙月饼，居然占了大半。

　　要知道活动开启两天的时间，就算所有玩家都在线，也不过一亿兔仙月饼而已。

　　“智多星，这些天你就在这里帮帮忙，帮管家把拍卖行准备好。”天火交代着，领着帝炎麟狮便离开了豪宅，朝着广场走去，天火倒是想知道，玩家赠送而来的兔仙月饼究竟有什么用。

　　广场上一如既往的热闹，如今所有玩家每天的第一件事，便是先来领取兔仙月饼，赠送给等级高的玩家起码也能得到双倍经验丹，那可是升级良药啊！

　　“听说没？牛家人赠送月饼给天火，居然正好是第88888888个赠送给天火的玩家，然后获得了兔仙勋章，那可了不起了，勋章啊！多么难得的装备。”广场上，这个消息越传越广。

　　“那算什么，我还知道那个勋章的属性，据说有着50%的经验加成，这回牛家人爽死了。”有玩家羡慕的说道。

　　天火从这些玩家旁边经过，闻言后心中惊诧不已，兔仙勋章？牛家人？那不是上次在怪物攻城时为自己解围的那个男子吗？

　　“这家伙运气不错，不过占便宜的还是我，这个消息一传出去，只怕大部分玩家都会向我赠送兔仙月饼。”天火心中暗喜，随即走到一位美女兔仙前。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得兔仙月饼！”

　　天火还没有向兔仙讨要，兔仙已经直接发放了月饼，天火对着兔仙一笑，“请问收到的兔仙月饼能兑换什么东西？”

　　“抱歉，这个我不清楚。”兔仙柔柔一笑，露出了整齐而洁白的牙齿。

　　兔仙月饼（已绑定）：其他玩家向你赠送的月饼，据说会有大用，当前数量89000010。

　　天火看着背包中的兔仙月饼数量，暗暗咂舌，这么多兔仙月饼，究竟有什么大用呢！

　　“那月饼呢？”天火又问道，月饼，自然是打怪爆出来的那种月饼。

　　月饼：活动物品，集齐一定数量可以找中秋兔仙换取物品，当前数量：1015。

　　天火也就刷了几次副本，但是少获得的月饼数量却不少。

　　“500个月饼可以兑换檀木宝箱，1000个可以兑换青铜宝箱，5000个可以兑换白银宝箱，10000个可以兑换黄金宝箱。”兔仙含笑说道。

　　天火挑了挑眉，宝箱？那是随机开出物品的吧，不过看这兑换比例，自然是越高级的宝箱越好。

　　不过天火现在就只有1015个月饼，最多只能兑换一个青铜宝箱，一时间天火有些犹豫，不知是换一个青铜宝箱还是换两个檀木宝箱合适。

　　“宝箱都能开出什么？”

　　“这个我可不知道，不过越高级的越好。”兔仙说道。

　　天火耸了耸肩，问了也是白问，“我兑换一个青铜宝箱。”

　　“你是第二个兑换宝箱的人，祝你好运！”兔仙说着，手中白光浮现，而天火耳旁，也是响起了系统提示音。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得青铜宝箱。”

　　背包中，月饼的数量已经被扣除一千，不过多了一个青铜色的精致箱子。

　　青铜宝箱：神秘的箱子，开启后随机获得各类物品。

　　看着宝箱的介绍，天火不由多看了兔仙一眼，却见兔仙正希冀的盯着自己，似乎也想知道天火能开出什么来。

　　天火干咳一声，将宝箱打开。

　　“叮！系统提示：恭喜你打开青铜宝箱，获得世界喊话筒X1，定身卷轴X1。”

　　“啥？”天火直直怀疑自己听错了，急忙看向系统提示，没错，就是世界喊话筒！

　　世界喊话筒：使用后可向全服玩家喊话一次。

　　这可是价值一百万华夏币的东西啊！居然开一个宝箱就得到了。

　　不过惊诧过后天火却是摇了摇头，要是自己没有穿越，这可是极大的财富，不过现在身在游戏中，要钱有何用？要说钱，自己的店铺已经赚了将近百万的金币，那也是将近千万的华夏币啊！

　　摇了摇头，天火看向了那个卷轴，对于卷轴，天火可是情有独钟，毕竟就因为卷轴，天火才拥有了文圣职业，现在倒好，又来一个卷轴。

　　定身卷轴：一次性物品，使用后将目标定身20秒，并有1%的几率领悟定身术。

　　“我……”天火在这一瞬间只觉无法呼吸，目光紧紧的盯着卷轴，涌出了不可置信的神色，定身20秒也就罢了，可是居然有几率领悟定身术。

　　天火见识过定身术，就在城主和文瑶身上，他们都会，不过那只是定身10秒，在那10秒内，被定身就什么都不能做，而这个卷轴，居然是20秒啊！

　　若是领悟了定身术，不知道会不会是20秒。

　　“宝箱，好东西啊！”良久，天火才长长的舒了口气，喃喃自语道。

　　然而紧接着，天火眼睛便亮了起来，有了这个卷轴，完全可以去打死亡难度的麒麟窟了啊，定身20秒，杀最后那个BOSS简单了太多。

　　而且若是领悟了这个技能，以后杀BOSS更是如鱼得水。

　　想到这，天火无法压住心中的激动，通关死亡难度的麒麟窟，驭兽王那第一环任务也就完成了，到时候便能开启下一环，那可是S级任务，奖励一定丰厚。

　　不过正想朝着副本使者走去时，天火耳边却响起了好友上线的提示：“你的好友叶欣上线，你的好友云裳容上线。”

　　天火只加过五个好友，除了二女还有好汉、东青无神、南景麟，而天火可没有设置这三人的提醒。

　　“来得正好，等他们换上30级的装备，还能帮我一把，这回应该能轻松过死亡难度了。”天火自语间，朝二女发送了组队邀请。

　　顷刻间就得到了二女的回应，叶欣的声音也是从队伍频道中传来，“天火哥，你上线居然比我们还快，不会是一直在等我们吧？”

　　天火闻言一笑，说道：“别贫嘴，去店铺里换上30级的装备，然后来副本使者这里，我们去刷死亡难度的麒麟窟。”

　　“啊？可是不应该先去做转职任务吗？”叶欣似乎迫不及待的想获得那隐藏职业。

　　“不急，十多分钟的事情而已，快去吧，我在副本使者这里等你们。”天火笑道。

　　“叮！系统提示：你的好友好汉请求语音通话，是否接受？”

　　二女没有反驳天火的安排，去店铺中领装备，不过天火耳旁却是响起了好汉的通话申请。

　　“好汉大叔，什么事？”接通语音，天火便开口问道。

　　“大好事，快来西城门外，这里居然有一头送礼玉兔，已经秒杀了一大批玩家了。”

　　天火一愣，送礼玉兔可是0攻击0防御，被攻击后才每分钟增加攻防50点，现在居然能秒杀玩家？是哪个不厚道的家伙干的好事？


第83章 送礼玉兔

　　“也不知道是谁干的好事，送礼玉兔已经四千多的攻防了。”好汉在语音中说道。

　　“四千多？还好，我来试试。”天火眼中闪动着精光，这都活动第二天了，好不容易有送礼玉兔，自然得去凑凑热闹，何况四千多的攻防，还难不倒自己。

　　说完，天火向队伍频道中交代一声便独自朝着城西跑去。

　　西城门外，数百玩家远远的观望着什么，顺着他们的目光看去，只见一头足足两米长的巨大兔子正在空地上悠闲的蹦蹦跳跳，不过没有玩家敢接近。

　　“一马当先好厉害，每次攻击居然都能打掉这送礼玉兔两三百的生命值。”

　　“是厉害，不过那又怎么样？还不是放弃了，人都不知道跑哪里去了。”

　　周围的玩家不敢接近送礼玉兔，不过这并不妨碍他们在远处闲聊，这么多人聚集在这里，自然是想看看没有没人能杀了这个送礼玉兔。

　　送礼玉兔体型虽大，一身洁白如玉的茸毛却极为显眼，天火刚踏出西城门，就看到了这金色名字的送礼玉兔。

　　金色名字，那是活动专属怪物的标志。

　　“天火兄弟，这里。”一见到天火出城，好汉便大声的喊道，这喊声将所有玩家的目光都是吸引过来。

　　天火的名字在游戏中早已无人不知无人不晓，从在新手村追着八刀家族的人狂砍开始，再到暴露出废物属性，到如今的强大，所有玩家仿佛在见证奇迹。

　　感受着周围一道道炙热的目光，天火咧嘴一笑，随即朝着好汉跑去，“怎么没人上去打？”

　　“哈，开玩笑，天火兄弟，你先看看那家伙的属性。”好汉摇了摇头，无奈的指着远处的送礼玉兔说道。

　　天火丢了一个文圣之眼，随即将送礼玉兔属性看清。

　　送礼玉兔：等级0，HP999999，攻击4650，防御4650。

　　说明：中秋活动专属BOSS，受到攻击后，每分钟增加攻击和防御50。

　　“这送礼玉兔很奇怪，就算你从他旁边经过，只要不攻击它，它也不会理你，但是只要一攻击，哪怕相隔数十米，它也瞬间就能秒杀你。”好汉说道。

　　天火微微点头，“都这么高的属性了，93分钟才能成长到这个地步，谁这么缺德？”

　　送礼玉兔被攻击后每分钟增加攻击和防御50，要成长到4650的属性，自然是需要93分钟。

　　“不知道，不过我想是哪个玩家好运的遇到送礼玉兔，想独吞，结果玉兔的血量太厚，他打不死，才造成这样的后果。”好汉道。

　　天火笑了笑，以送礼玉兔现在的属性，已经没有玩家能对付了，就算组队也不行，毕竟这家伙一出手就是秒杀，没人能抗得住，更没人愿意冒掉级的风险。

　　“进队，我上去试试。”天火对好汉发出了组队邀请，毕竟是他告诉自己这个消息的。

　　好汉一喜，在他看来，天火要杀这个BOSS肯定不是难事。

　　“加油！”

　　天火踏步而出，一进入攻击范围，便直接施展了口诛技能，“怒发冲冠……”

　　“哇！好帅的技能！”随着天火开始攻击，无数玩家兴奋的惊叫起来，只见一个个金色大字飞快的飞出，笼罩了极大的范围猛的砸下。

　　-12010，-12150，-36550……

　　上万的伤害值从送礼玉兔头顶冒出，而玉兔一个转身，口一张便是一道几近透明的攻击呼啸而出，天火也不躲避，任由攻击落在自己身上。

　　-320！

　　仅仅三百多的伤害，看到这一幕，周围看热闹的玩家都是愣住，要知道送礼玉兔可是有着将近五千的攻击啊，可是居然只能对天火造成三百多的伤害，这说明什么？

　　说明天火的防御也是四五千啊！

　　这一刻，众多玩家都是脸色难看的看向了自己的属性，最高的也不过几百的防御的而已，比起天火，那天天差地别！

　　“这个变态，才一天不见，属性明显又暴涨了。”好汉喃喃说着，眼中闪动着莫名的意味。

　　“莫等闲，白了少年头……”见到送礼玉兔只能对自己造成两三百的伤害，天火已经放心下来，毕竟自己每秒都能恢复195的HP和MP，又有着三万多的生命值，根本不用担心。

　　一遍满江红，已经带走送礼玉兔将近七十万的生命值，周围的玩家似乎已经麻木了，只是神情各异的看着天火站在原地，那送礼玉兔，居然从来无法接近天火五米范围。

　　天火使用的，自然是文圣的厌恶，直接将送礼玉兔推到五米外，从不让它近身，毕竟谁也不知道这玉兔除了远程攻击，还会不会有什么隐藏的近身技能。

　　砰！

　　不过一分多钟的时间，送礼玉兔便化作白光消失不见，这一刻，周身的玩家无不哗然，变态！

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死送礼玉兔，等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到28级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币8万，青铜宝箱X1，白银宝箱X1。”

　　“直接奖励一级，太好了！”天火大喜，正愁升级的问题，现在倒好，居然直接就奖励了一级。

　　现在还有两次吟诗获得奖励的机会，天火原本打算等到28级的时候再用，之前还以为要刷完一次副本才行，现在倒好，直接就28了，再吟诗两首，便能到30级！

　　“哈哈，天火兄弟，居然直接奖励了我一级，多谢了！”好汉在队伍频道中大笑道。

　　“咦？二叔，你什么时候钻进队伍来的？什么奖励了一级？”叶欣的声音也是响起。

　　“呃，你们也在啊！”好汉尴尬的说道，之前的大笑，可是在二女这两个晚辈面前有些丢脸的感觉。

　　天火一笑，“你们先聊，待会一起打死亡难度的麒麟窟。”

　　说着，天火便闭目思索起来，现在28级，再来两首诗便能升到30级，到时候，对付死亡难度的BOSS会更有把握，而且，两次奖励的机会决不能错过。

　　只是自从发现满江红的攻击伤害比其他诗词伤害高的时候，天火就在思索，究竟要什么样的诗词，才能拥有更高的伤害。


第84章 高级口诛

　　见到天火闭目沉思，好汉并没有上前打扰，而是和二女聊了起来。

　　而天火，闭目间李白的侠客行浮现在脑中，不过此诗太长，天火并不需要完全吟出，思索间，天火直接择取了其中的一段。

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　随着天火的开口，只见一个个大字飞快的飞出，这一刻，周围的玩家只觉气温骤降，一时间心中都是有些发寒的错觉。

　　队伍频道中的叶欣和云裳容也是听到了天火的吟诗，顿时只觉心被人狠狠捏了一把一般，莫名的生出了紧张之意。

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能等级+1，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到29级，四大属性+5。”

　　一首侠客行，直接让天火中级升了不到十分之一的口诛技能变成了高级，而天火心中自然是大喜，这首诗的奖励非同一般，想必伤害值更是强大！

　　口诛：文圣专属技能，高级7007/100000，利用自创的诗词歌赋对等级X5米范围的目标造成150%的伤害，每字消耗MP5。

　　“咦……一身的鸡皮疙瘩，天火哥，想不到你会作诗啊，不过你那诗太让人害怕了，换一首，嘻嘻，不如替云姐姐作诗一首如何？”

　　天火正查看自己的口诛技能，叶欣的声音却在队伍频道中响起，让气氛恢复过来。

　　“哈哈，天火，我也期待呢，难怪你能获得文圣职业，果然，原来你会作诗呢！”好汉也是笑道，眼中居然浮现了丝丝的崇拜之意。

　　天火干咳一声，为云裳容作诗？这可难住自己了，自己哪里会作诗啊？都是借用古人的诗词罢了！

　　不过转念间，天火突然眼睛一亮，云裳容，云想衣裳花想容，有了！

　　“呵呵，有了，不过你们可别见笑！”天火的笑声在队伍频道中响起来。

　　“快啊，我们等着呢！”叶欣催促道，好汉也是期待的看着天火，不知道天火能作出什么样的诗词来。

　　天火清了清嗓音，开口道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”

　　李白一直是天火的偶像，他的诗词，天火几乎都记得，这一首清平调，本就是写杨贵妃的美，虽然时代不同，但是云裳容的美是无疑的，更何况她的名字叫做云裳容。

　　云裳容此刻一言不发，不过早已心如鹿撞，本就美的令人窒息的脸上泛起了丝丝红晕，更是美得无法形容，不过可惜的是，她此刻身在天火的店铺中，天火是没法见到此刻的美了。

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到30级，四大属性+5。”

　　天火可不知道一首诗让云裳容如此动容，此刻正兴奋的看着系统提示，30级了啊！自己不需要转职，永远都是文圣职业，所以也没有转职带来的升级限制，不用做任务也能轻松的突破到31级去。

　　到了30级，天火已经迫不及待的查看起自己的属性来，从26级开始，天火已经没有去关注自己的属性了。

　　天命勋章升到3级，多出了60属性，神器戒指的100属性，升四级来的20属性，以及文圣套装多加成的40属性，还有诗词奖励的20属性，光四大属性，已经比26级时多出240点啊！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）、炼器师（初级）

　　等级：30

　　升级经验：22135040/45030000

　　HP：51316/51316

　　MP：10726/10726

　　书卷攻击：13860-15360

　　防御：5710

　　力量：1105，体质：865，智力：915，敏捷：855

　　……

　　最为明显的，便是天火的防御暴涨，比26级时足足高了三千防御，而生命值、攻击也丝毫不弱。

　　神器就是神器，就算被封印，为天火带来的变化也是巨大的，天火十分期待这神器变得完整时的情形，不过那还有些遥远，不踏入二级甚至一级区域，只怕没有这个可能。

　　这样的属性，早已经超过其他玩家太多，不过天火也明白，自己与其他玩家不同，毕竟自己可是身在游戏中，若是没有强大的属性，只怕很快就不幸牺牲。

　　“原来天火兄弟吟诗也能升级啊，一下子就到三十级了，嘿嘿，不过还是被两个丫头压着。”一旁的好汉见到天火身周泛起的升级白光，揶揄道。

　　天火摇了摇头，若不是自己升级所需要的经验太多，早已将其他玩家甩出十万八千里了，不过没有那么多如果，以天火现在的升级经验，想要长期保持等级榜第一并不容易。

　　“无所谓了，走吧，去试试死亡难度的麒麟窟副本。”天火摇头说道。

　　“呵呵，我就不去了，还得带下面的那帮兄弟，你们去吧。”好汉说道。

　　天火明白好汉的打算，他可不像自己这样孤家寡人一个，行事都得为下面的兄弟考虑，也不勉强，告别后直接使用回家技能回到了豪宅中。

　　豪宅内，智多星正帮管家忙活着，而二女也是换了一身装备在一旁等待着，见到天火回来，齐齐一笑，也不知那笑容中包含着什么意思。

　　“天火，谢谢你了，有这装备，我们肯定能顺利完成转职任务。”云裳容微笑着说道。

　　“就是啊，天火哥，等我们也转职成为隐藏职业，一定比你还厉害！”叶欣也是兴奋的说道。

　　天火一笑，“好吧，走，先带你们去刷死亡难度的副本。”

　　二女齐齐摇头，叶欣说道：“我们现在打怪都没有经验，就不去混你的经验了，我们要去做任务，可惜只能靠自己做，不然有天火哥帮忙的话肯定轻易就成功。”

　　“嗯，天火，你自己去吧，我们去做转职任务。”云裳容也是说道。

　　天火也不勉强，以自己现在的属性，应该不用二女帮忙也能通关死亡难度的麒麟窟，到时候获得了麒麟残魂，就能开启下一环了！

　　天火可是十分期待，这个S级任务做完，究竟会有什么样的奖励。


第85章 浪费了杀手锏

　　死亡难度的麒麟窟中，天火很快已经刷到了最后那个BOSS前。

　　“主人，这也太简单了吧，除了BOSS和精英怪物，都是秒杀啊！”帝炎麟狮仰头看着天火，兴奋的说道。

　　天火摇了摇头，自己一万五千多的攻击不说，口诛技能升到了高级后，攻击伤害已经变成了150%，即便是死亡难度的麒麟窟，普通怪物也经不住自己的攻击。

　　“别大意，这个BOSS攻击防御都很高。”天火说着，站在通道前使用了文圣之眼。

　　魔化的麒麟残魂（白银BOSS），等级25，HP1250000，攻击9000，防御5500。

　　……

　　属性比普通难度的高出了2.5倍，倒是技能都还是一样，不过天火相信，那负面状态的几率一定高的可怕。

　　这个小厅不大，很难完全避开BOSS的大范围攻击，那攻击伤害对于天火来说倒是无所谓，但是负面状态就不一样了，很危险啊！

　　“守卫的召唤！”

　　随着天火的低声，三个守卫者出现在了天火身旁，如今30级，守卫者勋章自然是能召唤出三个守卫者。

　　“小家伙，小心点。”天火交待着，而帝炎麟狮在点头中飞快的掠出，瞬间就将BOSS激活。

　　“啊！居然敢打扰本王的清修，去死！”身形虚幻的BOSS咆哮着，猛的飘了过来。

　　-375000！

　　BOSS刚被激活，一个三十七万的伤害值已经从其头顶冒出。

　　魔化的麒麟残魂（白银BOSS），等级25，HP875000/1250000，攻击9000，防御5500。（全属性下降30%）

　　“好样的！”天火大喜，见到BOSS的血量瞬间被抹除30%，立即派出三位守护者冲了出去。

　　“口诛，十步杀一人……”

　　-23800，-24100……

　　这首诗的攻击伤害比起满江红丝毫不差，而且随着一个个金色大字出现，虽然不见任何负面状态的标志在其头顶冒出，但见BOSS的移动速度明显的降低了一些。

　　滋滋……

　　又是刺耳的声音传来，三个守卫者和帝炎麟狮的动作顿时停了下来，而让天火没有想到的是，那刺耳的声音令自己都是一阵眩晕。

　　-4020！

　　就这眩晕的瞬间，一个四千多的伤害也是从天火头顶冒了出来，而BOSS却是如同鬼魅般，顷刻间就到了天火身前，那虚幻的利爪朝着天火抓了下来！

　　-3950，-3980……

　　一连串的伤害从天火头顶冒出，天火第一时间恢复了清醒，却无法摆脱BOSS的攻击，顿时心惊不已，这死亡难度的BOSS，速度、攻击速度明显不是其他难度能比的！

　　不过眩晕了五秒的时间，可是天火的生命值居然减少了四万多！

　　一阵寒意从天火脚底冒出直冲头顶，这BOSS根本就不是一个人能对付的啊！

　　“日行千里！”毫不犹豫的，一恢复正常，天火就朝着远处跑去，不过诡异的是，BOSS如同疯狂了一般，居然一闪又挡在了天火身前，攻击继续落下。

　　“主人小心！”帝炎麟狮怒吼着，飞快的转身而来，而天火已经瞥见自己的生命值居然只剩下了五千多，若是再被攻击两次，就死定了！

　　“定身卷轴！”天火一咬牙，摸出定身卷轴就撕开，只见一道光华闪过，BOSS瞬间就被定身。

　　“这哪里还是白银BOSS，属性虽然不怎么样，加上这可怕的攻击速度，已经不下于25级的灵兽了！”天火心中暗道，口中却不停，口诛技能施展而出。

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　……

　　二十秒时间还未到，天火已经吟诗两遍，一连串的伤害从BOSS头顶冒出，随即在清脆的大爆声中倒地。

　　“叮！系统提示：获得经验3000万，额外获得经验6000万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验3000万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前18级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前19级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币12万，装备5件，残缺的麒麟魂魄X1，麒麟血珠X1，月饼X80。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到31级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到32级，四大属性+5。”

　　之前打了那么多小怪，帝炎麟狮已经升级，现在这最后的BOSS，更是让它达到了19级，若不是因为它升级所需要的经验和自己一样，只怕早就冲到三十级去了。

　　而天火，有着文圣套装的100%经验加成以及双倍经验丹的加成，多获得了六千万的经验，直接冲到了32级。

　　看着这些，天火却兴奋不起来，因为那强大的定身术，自己并没有领悟。

　　“主人威武！”帝炎麟狮已经19级，身形再度长大了一些，此刻正兴奋的喊道。

　　天火嘴角微微抽搐，“拍什么马屁？浪费了一个杀手锏卷轴，居然没有领悟定身术，这回亏大了！”

　　定身卷轴：一次性物品，使用后将目标定身20秒，并有1%的几率领悟定身术。

　　如此强大的定身卷轴，就这么没了，只是为了打一个25级的白银BOSS而已，然而那1%的几率并没有让天火遇到。

　　天火有些后悔接了这个S级任务，自己的投入还不知会有多大呢，可奖励呢，却要累积到最后！

　　这死亡难度的副本，就算一满队的转职过后的玩家前来，也未必能打得过，天火倒是有些人心不足蛇吞象了。

　　“下次打死我也不来挑战死亡难度，这与恐怖难度简直就是天差地别。”天火喃喃说着。

　　帝炎麟狮识趣的闭上了嘴巴，而天火很快也就释然，好歹完成了第一环任务，而且自己还有一个青铜宝箱和一个白银宝箱还未开启。

　　“走，去找驭兽王，看看下一环要做什么。”


第86章 复活麒麟第二环

　　宠物店，随着宠物系统的开启而变得热闹起来，时常有玩家来这里购买宠物。

　　“才二级宠物，居然要五万金币，系统也太能赚钱了吧！”一个玩家提高了声音，有些忿忿不平的说道。

　　“买不起就自己去抓，不过那得学习捕捉术，一万金币。”头顶着“宠物店小二”字样的NPC不屑的说道。

　　“真贵，那可是十万华夏币啊，一般人还真学不起，难怪都这么久了还没有多少宠物出现。”之前还忿忿不平的玩家冷静下来，喃喃说道。

　　天火一踏入宠物店就听到了这对话，不由微微摇头，如此庞大的游戏，发展都后期甚至是全民游戏，系统自然得赚钱，而来源很多，宠物不过是其一罢了。

　　“咦？天火少侠，掌柜的等你许久了，正在后院，请！”小二见到天火进来，急忙招呼道。

　　见到小二的态度变化如此之快，宠物店中的玩家都是多看了天火一眼，不过不待他们说什么，天火已经直接进入了后院中。

　　“咳咳……天火兄弟，麒麟残魂都弄齐了？”驭兽王剧烈的咳嗽着，不过眼中依旧是难掩的欣喜之色。

　　天火点头取出了起来残魂，“前辈，四个残魂都到手了，下一步，该做什么？”

　　驭兽王没有急着回答天火，收起麒麟残魂后，看了天火一眼，微微一笑，系统提示音便在天火耳旁响起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成复活麒麟第一环，奖励声望50000。”

　　“叮！系统提示：驭兽王欲传授你捕捉术，是否接受？”

　　天火一喜，之前还想花费一万金币去学习捕捉术，现在看来却是不用了，“接受！”

　　“叮！驭兽王对你倾囊相授，恭喜你学会高级捕捉术。”

　　捕捉术：高级0/100000，施展后有一定几率捕捉怪物为宠物，注意：血量越少的怪物越容易捕捉，捕捉成功后化为宠物蛋。

　　技能并没有说明捕捉的成功率是多少，不过看着注意事项时，天火便明白过来，成功率并不是不变的，而是根据目标的剩余血量来定啊！

　　“天火兄弟，这是我额外对你的奖励，咳咳……”驭兽王的病情似乎比以前严重了不少，说句话就不停的咳嗽起来。

　　天火大喜，想不到直接就弄到了高级的捕捉术，不过听到驭兽王的咳嗽后，有些担忧的看着驭兽王，“前辈，你没事吧？城主不是说冰风城有能治疗你的灵草吗？要不我去为你取来。”

　　驭兽王急忙摇头，“万万不可，那株灵草有强大的灵兽守护，不是你能对付的，不用担心，只要复活了麒麟，我就能回去一级区域，到时候这点伤势算不得什么。”

　　天火点头，“前辈，那我下一步该做什么？”

　　“嗯，复活麒麟需要四个条件，如今你找回了麒麟的四道残魂，下一步，自然是寻找将麒麟残魂融合的奇物，只要将麒麟的残魂复原，剩下的就容易多了。”

　　天火皱起了眉头，将麒麟残魂融合的奇物？自己哪里知道什么东西能融合麒麟的残魂啊！

　　驭兽王艰难的压制着咳嗽，长长的舒了口气才道：“你要去趟冰风城了，在冰风城北部的寒山冰原，有一座著名的寒山，寒山山巅有融魂圣灵水，你去为我取一瓶来即可。”

　　说着，驭兽王翻手递过了一个玉瓶。

　　寒灵玉瓶：装盛灵液的高级玉瓶，可使灵液灵气不散，任务物品。

　　“叮！恭喜你接受复活麒麟第二环任务，请查看任务面板。”

　　连环任务：复活麒麟

　　任务难度：S级

　　任务奖励：累加到最后一环

　　任务介绍：你已经找回了麒麟的残魂，不过四道残魂的融合需要融魂圣灵水，据说在冰风城的寒山冰原存在这种灵液。

　　天火接过寒灵玉瓶，看了看任务介绍，疑惑道：“就这么简单？”

　　“当然不是，寒山极为危险，有强大的怪物守候，而且在那山巅，据说有一头灵兽，你要小心，别惊动灵兽，否则后果不堪设想。”驭兽王说道。

　　天火挑了挑眉，治疗驭兽王的灵草也是有灵兽守护，融魂圣灵水还是有灵兽守护，什么时候灵兽变得这么多了，而且奇怪的是，驭兽王为何不让自己去为他取那株灵草，真是那灵兽太强大？

　　“前辈，我这就去。”天火抱了抱拳，再这么拖下去，天知道驭兽王还能不能撑下去。

　　驭兽王点着头咳嗽道：“有劳……天火兄弟了。”

　　刚走出几步，天火神色一紧，突然回头问道：“前辈，冰风城是哪个大宗门的实力范围？”

　　这可不是瞎问，天火明白自己的处境，一旦离开城池，肯定会遇到囚龙宗的囚佰腾，若冰风城是囚龙宗的实力范围，那就危险了，自己算是自投罗网啊！

　　“嗯？看来你知道的不少，冰风城同样是文圣门的势力范围，为何这么问？”驭兽王压着咳嗽，疑惑的问道。

　　天火笑了笑，那就好，至少在冰风城内也是安全的，“随便问问罢了，我走了。”

　　看着天火远去的背影，驭兽王依旧是疑惑的神色，喃喃道：“这个时候，异世界的冒险者应该没人知道势力区分啊，奇怪了。”

　　得知冰风城也是文圣门的势力范围，天火放心了不少，至少自己不会自投罗网啊！

　　走出宠物店，天火直接看向了背包，不过在看到自己那依旧是二十个格子的背包时，无奈的耸了耸肩，虽然自己拥有1100格的文圣之戒，不过凡是任务奖励都是直接发放到背包中，可不会送到文圣之戒中，还得天火来转移物品。

　　背包中的物品都被转移到了文圣之戒中，并没有什么可查看的，天火将目光移向文圣之戒的储物空间时，眼中顿时泛出了希冀之色。

　　两个宝箱，一个青铜宝箱一个白银宝箱，不知能开出什么物品来，若是再开到定身卷轴，就算不能领悟定身术，也能留下个杀手锏啊，到时候遇到囚佰腾的话，自己就有把握逃走了，而且说不定还能借机杀了他！

　　想到这，天火无法压制心中的希冀，打开了青铜宝箱！

　　“叮！系统提示：恭喜你打开青铜宝箱，获得双倍经验丹X1，高级血灵石X1。”

　　“呃？果然不是那么好运。”天火无奈的摇着头，同样是青铜宝箱，与上次开出来的物品相比，差距挺大啊！

　　双倍经验丹不用多说，每天赠送月饼就能得到，因此天火直接将目光放在了高级血灵石上。


第87章 被盗

　　高级血灵石：极为罕见的宝石，镶嵌到装备上能大幅度提升生命恢复速度。

　　天火得到过血灵石，镶嵌在了隐灵玉佩上，获得60的恢复速度，而眼前的这枚，可是高级的血灵石，不过并没有说明具体的效果。

　　“一般的血灵石仅仅加了60的恢复速度，这高级的……只怕也不会加太多。”天火摇着头，目光移向了白银宝箱！

　　白银宝箱，需要5000个月饼才能兑换，而青铜宝箱仅仅需要1000，在天火看来，这可不只是五个青铜宝箱那么简单，能开出的物品，一定出乎意料。

　　思索着，天火毫不犹豫的打开了白银宝箱。

　　“叮！系统提示：恭喜你打开白银宝箱，获得高级血灵石X1，神铸卷轴X1。”

　　“卷轴？”天火心中一动，虽然不是定身卷轴，不过听这名字似乎也不是简单的卷轴啊！

　　神铸卷轴：一次性物品，使用后随机增加装备一条属性，所增加属性与装备等级相符。

　　看着神铸卷轴，天火毫不犹豫的摸了出来，朝着囚天戒就欲使用。

　　毕竟天火身上最高级的装备的就是囚天戒，这可是神器啊，若是再增加一条属性，岂不逆天！

　　“叮！系统提示：囚天戒处于半封印状态，无法使用神铸卷轴。”

　　满怀期待的天火听到这一系统提示，顿时一愣，那兴奋的神色僵在了脸上，“无用使用？白激动了。”

　　天火无奈的摇着头，神铸卷轴无法使用在神器囚天戒上，而自己的妖器套装文圣之戒和文圣之冠显然不适合使用神铸卷轴，毕竟这两件装备没有属性，只怕使用了也依旧没有啊！

　　而且若是因为神铸卷轴而破坏了套装属性，那就亏大了！

　　“算了，先留着，以后一定会派上用场。”天火收起了卷轴，直直朝着传送阵走去，不过心中倒是期待起来，若是再遇到一头送礼玉兔，又能省下许多月饼了。

　　送礼玉兔直接爆出宝箱，而且等级还不低，比使用月饼兑换宝箱划算多了。

　　“天火少侠，这次想去什么地方？”传送员一见到天火走来，满脸笑意的问道。

　　天火也是含笑算是回礼，“前辈你好，请传送我去冰风城。”

　　“目的冰风城，好嘞，走你！”传送员大手一挥，而天火眼前的景色开始变幻起来。

　　天火能永久免费使用传送阵，这可是不小的好处，要知道传送到野外需要10金币，传送到其他城池要1金币，长期下来，为天火省下的金币肯定是不计其数。

　　不过天火也心中唏嘘不已，这样的价格，系统每天都在大赚啊，毕竟没有哪个玩家不使用传送阵啊！

　　眼前的景色刚稳定下来，天火不由打了一个哆嗦，“好冷……”

　　放眼望去，四通八达的街道出现在天火眼中，街道两侧都是与天炎城差不多的建筑物，不过街上、房屋上，到处都是白雪皑皑，浓烈的寒意飘荡在空气中，让天火一时间有些不适应。

　　“这就是冰风城啊，主人，好漂亮。”帝炎麟狮喃喃说道。

　　天火揶揄一笑，“说主人不能说漂亮，要说帅！”

　　帝炎麟狮翻了翻白眼，“你知道我不是那个意思的，我是说景色。”

　　天火一笑，逗小家伙玩玩罢了，“你看大家都穿着厚厚的棉袄，我们也去看看哪里有卖的，不然太冷了。”

　　“我可不怕冷……”帝炎麟狮说话间，天火已经踏步而出，因为在天火的视线中，已经出现了一个棉袄店。

　　“御寒90%的棉袄居然这么贵？”天火在棉袄店中查看了片刻，发现最高级的棉袄居然需要一万金币！

　　顶级棉袄：御寒之物，没有其他能力，御寒度90%。

　　《天命世界》一切都太过真实，就连各种天气都是如此，并没有屏蔽功能，就说眼前的寒冷，想要御寒，只能购买棉袄。

　　但是最好的棉袄，也仅仅是抵御90%的寒冷罢了，换句话说，穿上这样的棉袄，依旧能感受到10%的寒冷，这也变相的算是屏蔽了，然而大家都明白，系统不过是换着法子赚钱而已。

　　“客官，你可别小看这顶级棉袄，穿上它，就算是寒山都可去得。”店主看到天火盯着顶级棉袄，欣喜的说道。

　　“而且顶级棉袄是限量供应的，只剩下这最后一件了。”店主NPC又说道。

　　天火一愣，毫不犹豫的付钱，“给我来一件。”

　　穿上棉袄，那寒冷的感觉的确很快就几乎消失殆尽，天火满意的离开了棉袄店，朝着传送阵走去，自己并不知道冰原寒山在何处，不过在传送阵旁，一定有玩家在那里贩卖地图共享。

　　天火一离开，店主NPC急忙又拿出了一件顶级棉袄放上去，“这回真的存货不多了。”

　　传送阵旁，几个穿着厚厚棉袄的玩家正在大声叫喊，“共享冰风城地图，只要十金币了……”

　　天火摇着头，在三级区域，每一个城池的范围都极广，都包含了许多野外地图，这些地图不开启的话根本无法传送过去，这就为许多玩家制造了赚钱的机会，那就是开图！

　　将一个城池的地图完全开启，再与其他玩家共享，而这共享用来收费，可是双赢的局面。

　　花费十金币共享了冰风城的地图，天火便直接传送去了冰原寒山。

　　同样是白雪皑皑的天地，漫天雪花飞舞着，将视线都阻碍了大半，能见度不超百米。

　　天火带着帝炎麟狮出现在此，细细的打量着这片天地，对比着地图正想离去，系统提示音却是响了起来。

　　“叮！玩家天火请注意，盗中盗对你使用了盗窃术，成功盗走你的药灵披风。”

　　“哈哈，好东西啊！”随着系统提示音，一个二十来岁的胖子在天火身旁露出了身形，大笑着说道。

　　天火愣了愣，药灵披风被盗走了？那可是穿戴在自己身上的装备，好厉害的盗贼！

　　“哈哈，不用这么看着我，你可以出钱买回去的。”盗中盗是一个身高165左右的青年，身体肥胖，正一脸揶揄的看着天火。


第88章 隐藏属性的玩家

　　“喂！别这么看着我，一句话，你的披风还要不要？”盗中盗见天火一直盯着自己却一言不发，不由往后缩了缩，问道。

　　天火咧嘴一笑，眼前的胖子，身材、相貌居然与地球的一位好友有着九分的相似，一时间有些发愣罢了。

　　“开个价。”天火笑道，丝毫没有因为盗中盗的做法而生气，反而在眼中涌现了浓浓的怀念。

　　天火知道这不是自己的那位好友，不过他们惊人的相似，让天火怀念不已。

　　“额？”盗中盗愣愣的看着天火，之前他刚好路过这里，见到有白光闪过，便知道是有人传送过来，因此才隐身使用了盗窃术。

　　“算了，你居然一点都不生气，不好玩，还给你！”盗中盗摇着头，将披风扔给了天火。

　　盗中盗就喜欢看别人被盗后那副惊慌失措甚至是雷霆大怒的样子，可是眼前的天火，不但没有生气不说，还像看一个多年未见的老朋友一般，目光柔和的看着自己，直直看得盗中盗汗毛倒竖而起。

　　天火一把接过披风再度装备上，笑道：“你好，我叫天火。”

　　盗中盗一愣，随即夸张的说道：“我勒个去，原来是第一高手啊，难怪我看不到你的属性，嘿嘿，抱歉，抱歉，您老人家可别生气。”

　　“太像了！”天火喃喃道，眼前的胖子，居然有着与那位好友一样的口头禅，不过天火明白，这不可能是那位好友。

　　“额？像什么？你可别胡来，我可是有女朋友的人。”盗中盗再度往后缩了缩，紧张的说道。

　　天火笑容更甚，直接发送了好友申请，若是盗中盗同意，那他就是自己的第六位好友。

　　盗中盗满脸的狐疑之色，不过还是同意了天火的好友申请。

　　“你可别误会，只是你与我的一位老朋友很像，呵呵，先走了，以后需要什么帮忙可以找我。”天火说着，便转身朝着寒山的方向走去。

　　直到天火走远，盗中盗才放心下来，“我勒个去，不愧是第一高手，紧张死我了，不过这态度这性情，我喜欢！”

　　“主人，那人居然敢偷你的东西，为什么不杀了他？”帝炎麟狮一路上终于忍不住开口问道。

　　天火摇头一笑，“不是还给我了吗？犯不着为点小事就杀人吧？而且他真的很像我一位朋友。”

　　“哦……咦？前面有打斗声。”帝炎麟狮点着头，随即眼睛亮了起来，目光直直的盯着前方。

　　“正好顺路，看看是什么情况。”天火说着，加快了脚步。

　　还算平坦的雪地中，稀稀疏疏的大树被厚厚的冰雪覆盖，在这稀疏的林间，只见一个黑发飞舞的青年疾步如飞，手中握着一把长长的弓，不时回头开弓。

　　“踏雪无痕啊，好厉害的异世界冒险者！”帝炎麟狮惊讶道。

　　闻言，天火才注意到，那青年踏步间居然没有在雪地上留下脚印！

　　青年身后，一头两三米高的雪人紧追着，不过那速度显然不及青年。

　　冰原雪人（BOSS），等级25，HP15620/90000，攻击700，防御260。

　　看到BOSS的属性，天火又将目光移向了青年，使用了文圣之眼。

　　玩家：无尘，等级25，属性隐藏，无法查看。

　　随着天火的探查，青年有意无意的看向了天火所在的地方，似乎发现了天火的探查一般，不过只是看了一眼，又扭头开弓攻击BOSS。

　　而天火则是疑惑不已，系统是没有隐藏功能的，然而无尘居然能隐藏住属性，只有一个可能，那就是他拥有隐藏属性的装备。

　　疑惑间，却见那BOSS突然发狂，浑身都是冒出了银白色光芒，而在无尘周围，一个个较小的雪人从雪地中钻了出来。

　　无尘见状，眉头微皱便踏步掠开，显然是要放弃进化后的BOSS，“快跑，BOSS进化了！”

　　无尘朝着天火跑来，还隔着数十米便提醒道。

　　天火一笑，这人倒是不错，还知道提醒别人，若是换了一个人，只怕巴不得有人挂了，那样还能捡爆出来的东西，这一句提醒，倒是让天火对他的好感增加不少，“你打不过它了？”

　　“进化成白银BOSS了，快跑，不然死定了。”无尘再度说道，与天火的距离已经拉近。

　　冰原雪人（白银BOSS），等级30，HP111620/200000，攻击2000，防御1000。

　　天火清晰的看到了BOSS的属性，果然已经进化，而且等级也变高了。

　　“嗷……”BOSS一声长啸，只见已经跑出二三十米的无尘脚下突然裂开了一条裂缝，无尘猝不及防下身形骤然下降，不过他的反应倒是迅捷，居然将长弓一扬，正好搭在了裂缝两边，防止身体掉进裂缝中。

　　冰原雪人见到无尘未掉落下去，迈动着巨大的步伐飞快的追了过来，顷刻间已经到了无尘不远处，只见其身形一跃，居然是想朝着无尘踏下来！

　　“哦哦，完了！”无尘身体悬空在裂缝上方，双臂抓着长弓，无奈的说道。

　　“十步杀一人！”

　　-28560，-29130……

　　砰！

　　就在无尘准备挂回城的那一刻，只见一个个金色大字在上空凭空出现，在那金色的大字下，一个个可怕的巨大伤害冒出，随即白银BOSS就这么化为了白光。

　　无尘惊诧的看向了天火，随即身形扭动，一个翻身从裂缝中闪身而出，“你是天火？文圣？”

　　天火含笑点头，“你很厉害啊，目前我还是第一次见到有人能单挑BOSS。”

　　“呵呵，你就别打击我了，多谢你救了我一命，不然得掉级了。”无尘笑道，少了一些戒备，毕竟天火可是救了他。

　　无尘黑色长发随意的披在肩后，只是用一根绸带束起，却散发出高贵的气息，精致完美的脸犹如以白玉雕成，毫无瑕疵，那漆黑的眼眸极为深邃，“我记得你好像是在天炎城，怎么跑这里来了？”

　　天火微微点头，无尘身上似乎有着与生俱来的气质，加上之前的友好提醒，令人心生好感，“接了个任务来这里。”

　　“哦，这样啊，那你可别往那边走，那里被八刀家族包场了，听说你们有仇。”无尘指了指前方，说道。

　　看着无尘所指的方向，天火摇了摇头，那正是去寒山的方向，不从这里走的话，得多绕过几座大山，那样太浪费时间了。


第89章 老熟人

　　“发达了，快看，刷送礼玉兔了！”

　　这片冰雪的世界，一座座被白雪覆盖的大山静静的矗立着，在这些大山之间，一个峡谷延伸向北方，不知有多长。

　　然而在这峡谷口，十多个穿着棉袄的玩家在这里守护着，百无聊赖的打着刷在他们身旁的怪物，然而就在峡谷口不远处，居然突然刷新出一头送礼玉兔。

　　这十多个玩家精神一振，“别攻击，先去把峡谷中的兄弟叫出来，就我们十多个人打不死它。”

　　“你们等着，我这就去。”一个玩家说着，飞快的朝着峡谷中跑去，而剩余的那些玩家则是期待起来，兴奋的看着蹦蹦跳跳的送礼玉兔。

　　天火与无尘告别，直直朝着这个峡谷走来，只要穿过峡谷，就能到达寒山，然而刚到峡谷口，天火眼睛却是亮了起来，“送礼玉兔？小家伙，上！”

　　一见到峡谷口的送礼玉兔，天火毫不犹豫的指挥帝炎麟狮冲上去，后者会意，根本不顾在一旁等待着的十多名玩家，飞快的冲了上去。

　　帝炎麟狮（灵兽，天火的宠物），等级19，HP209000，攻击9500，防御6270。

　　……

　　帝炎麟狮虽然只有19级，属性却强大的可怕，踏步间宛若一道幻影，转瞬间就到了送礼玉兔身前，每一次攻击落下，都是九千多的伤害从送礼玉兔头顶冒出。

　　“住手！这可是我八刀家族先发现的，你居然敢抢？”一个玩家暴喝着，怒视着不远处的天火。

　　天火嘴角微微勾了起来，“你们又没打，凭什么说是你们的？”

　　说着，天火笑了起来，“十步杀一人……”

　　-32660，-31890，……

　　现在是和平模式，并没有对八刀家族的那些玩家造成伤害，不过送礼玉兔就惨了，它的攻击和防御还是0，在帝炎麟狮和天火的攻击下，不过几十秒的时间就只剩下了一点血皮。

　　“又是你？天堂有路你不走，居然跑到我的地盘上来了！”一个熟悉的声音出现，正是八刀狂！

　　八刀狂可以算是八刀家族的二号人物，正带着大队玩家在这峡谷中练级，听到禀报说这里刷了一个送礼玉兔，这才迫不及待的带着数百玩家跑来，却见到天火正在攻击送礼玉兔。

　　“哟！原来是老熟人啊，你们特意赶来看我杀怪？”天火戏谑道。

　　砰！

　　天火虽然停止了攻击，不过帝炎麟狮可没有停，一分钟不到，送礼玉兔已经化为了白光，在大爆声中消失不见。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死送礼玉兔，等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到33级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币6万，白银宝箱X1。”

　　看着系统提示，天火笑了笑，这个送礼玉兔没有上一个爆的好，不过还是直接奖励了一级，又能省下天火大量的时间了。

　　“天火，你别太过分了，这里可是我八刀家族的地盘！”八刀狂见到送礼玉兔被天火杀死，咬牙切齿的说道。

　　“你们的地盘？真是可笑，不过随便你怎么说，现在，我要从这个峡谷中通过，有种的尽管阻拦！”天火戏谑的看着八刀狂，领着帝炎麟狮便踏步而行。

　　被天火如此无视，八刀狂脸色顿时变得难看起来，阴沉着脸色说道：“你想得太美了，我倒要看看你怎么过！”

　　说着，八刀狂一挥手，随即只见那数百玩家飞快的分开来，顷刻间居然将这小峡谷的入口完全阻挡起来。

　　“哼！天火，有种你就杀啊，以你的攻击范围，恐怕能秒杀眼前所有人了吧？不过几千的罪恶值，我看你能不能承受得起！”八刀狂面色有些狰狞。

　　天火挑了挑眉，还真够狠的，确实如此，若是自己主动攻击，这些玩家都死定了，但是换来的，却是天火的超级红名，几千的罪恶值啊，想都不敢想象。

　　要知道主动攻击杀死一个玩家会获得10点罪恶值，而罪恶值超过30点便是红名，会遭到卫兵类NPC的主动攻击不说，更会被其他NPC列为黑名单。

　　主动攻击与正当防卫不同，正当防卫成功的话只能获得-1的罪恶值，也就是说，主动杀死一个玩家，需要正当防卫反击死十个玩家来抹平。

　　不过还有一个办法，就是在线挂着，罪恶值为正的情况下，一个小时会减少一点罪恶值，直至变成0。

　　看着堆积了几层的人墙，天火明白八刀狂已经命令他们不许主动攻击了，而若是他们不散开，自己根本没有办法过去。

　　思索间，天火突然笑了起来，继续朝着入口走去，而随着天火的走动，所有玩家都是紧张起来，就连八刀狂也是如此，生怕天火真的发动攻击。

　　“以为这样就能拦住我？”天火走到人墙前，淡淡的瞥了八刀狂一眼，随即扭头道：“文圣的厌恶！”

　　嗡！

　　一道无形的气墙突然弹出，天火身前五米内的玩家顿时被推开，而天火，接着这一空档，踏步就钻过了人墙。

　　文圣的厌恶并不会对玩家造成伤害，因此天火的名字没有变色，然而八刀狂见到这一幕，之前还得意的神色瞬间再度变得阴沉，这可是家族的地盘，居然就这么让天火进去了？

　　眼前的几百人居然一点用处都没有！

　　“呵呵，八刀狂，你都25级了啊，挺快的哦！”穿过人墙，天火突然戏谑道。

　　八刀狂一愣，不知天火想表达什么意思，然而紧接着，却见天火身旁的帝炎麟狮前肢猛的一踏地，随即一道白光便从其口中汇聚而出。

　　众人还来不及反应，帝炎麟狮口中的白光已经呼啸而出，直直朝着八刀狂冲了过去。

　　“叮！系统提示：你的宠物杀死玩家八刀狂，你的罪恶值+10。”

　　“叮！系统提示：你的宠物杀死玩家……”

　　……

　　一连七条提示响起，说明天火的宠物一招秒杀了七人，不过天火却是无所谓的转身就走，自己的罪恶值-172，就算宠物杀死了七人，罪恶值也还是-102，说起来，也还是大善人呢！

　　这也是天火授意帝炎麟狮出手的原因，毕竟若是自己出手，大范围攻击下那便是死去数百玩家，而帝炎麟狮的咆哮弹不同，只是直线攻击。

　　“什么时候才能弄个单体攻击技能，全是大范围攻击也不见得是好事啊！”天火感叹间，不顾众人惊惧的神色，快步朝着峡谷深处掠去，边走边摸出了刚得到的白银宝箱。


第90章 灵遁卷轴

　　冰风城，八刀家族选择了这里作为大本营，此刻，八刀狂几人出现在复活点上。

　　八刀狂脸色阴沉的可怕，在游戏中已经因为天火而掉了两次级了，这次倒好，天火居然主动攻击，这是八刀狂怎么都没有想到的。

　　“去，把现在还在冰风城的所有人都叫过来，一定要围剿了他，我就不信他能应对几万人！”八刀狂沉声说着，随即快步朝着家族的据点跑去。

　　而天火行走在峡谷中，根本不顾在其中练级的八刀狂家族的人，悠闲的直直朝着内部走去，“小家伙，你戒备好，别让囚龙宗那家伙接近我们，不然麻烦就大了。”

　　灵兽的感应能力比人类强，天火自然将这重任交到了帝炎麟狮头上，囚佰腾在一个月的时间内都会感应到自己的位置，现在自己出了城，正是他找来的最好时机。

　　天火不敢大意，只能希望路程遥远，囚佰腾一时间无法赶到这里。

　　“放心吧主人，两里范围我都能发现他，不过主人你是不是该给我取个名字？”帝炎麟狮说道。

　　天火耸了耸肩，没有理会它，反而将目光放在了白银宝箱上，这是自己得到的第二个白银宝箱，不知又能开出什么东西。

　　“叮！系统提示：恭喜你打开白银宝箱，获得兔仙的绒毛X1、灵遁卷轴X1。”

　　兔仙的绒毛？天火第一时间就想到了兔仙美女，这绒毛，是从她身上哪个部位得来的？荒谬的感觉涌上天火心间，天火急忙摇头查看起来。

　　背包内，一小团洁白的绒毛和一个卷轴静静的躺着，看着那小团绒毛，天火松了口气，还好，这像极了兔子的尾巴。

　　兔仙的绒毛：一次性物品，使用后将兔仙勋章提升一个品级。

　　“还有这东西？可惜我没有兔仙勋章啊！”天火摇着头，将绒毛转移到了文圣之戒内，又看向卷轴。

　　灵遁卷轴：一次性物品，使用后立即脱离战斗状态，并有1%的几率领悟灵遁术。

　　看着灵遁卷轴，天火眼睛亮了起来，立即脱离战斗状态，那就是说，能使用回家技能了！有了这个卷轴，可就多了一次保命的机会啊！

　　至于那百分之一的几率领悟灵遁术，天火丝毫没有放在心上，上次那定身卷轴自己都没有领悟，这灵遁术，天火知道肯定也领悟不了，说不定是因为文圣职业的关系，不过天火也不敢确定！

　　踏步在雪地间，有了高敏捷作后盾，天火的速度不慢，只在厚厚的雪地上留下浅浅的脚印，人已经走远。

　　“大家都注意，老大吩咐下来了，看着天火究竟去了什么地方！”八刀家族虽然还没有建立帮派，但是传达命令的速度却不慢，很快，这一消息就传遍了所有成员耳中。

　　天火一路所过的地方，都有八刀家族的成员在打怪练级，见到天火路过，只是淡淡的看了一眼，随即继续他们手中的动作。

　　天火也不疑有他，再度前行了个把小时，总算来到了峡谷的尽头。

　　高不见顶的皑皑白雪覆盖的大山矗立在天火眼前，由于视线受到雪花的阻碍，根本无法看清这山峰究竟有多高，这就是寒山。

　　“主人，有些陡峭，不知道能不能攀爬上去。”帝炎麟狮担忧的说道。

　　天火点着头，“以后给你找个飞行类宠物作伴，到时候再遇到这种情形，直接飞上去多好。”

　　帝炎麟狮眼睛一亮，兴奋道：“好啊好啊……”

　　“走，不知道要多久才能爬上去，抓紧时间了，不然错过赵大善人她女儿的婚礼就不好了。”天火说着，再度施展了日行千里，飞快的朝着寒山暴掠而去。

　　随着天火的速度暴涨，身后的帝炎麟狮却是惊诧的看着天火路过的地方，他居然没有留下脚印，做到了踏雪无痕的地步，“主人，等等我！”

　　帝炎麟狮周身涌动着炙热的气息，落下的雪花还未接近已经化为了雾气，它的速度可不慢，几个呼吸间追到了天火，“主人，我能感应到路线，跟着我走一定没错。”

　　在天火和帝炎麟狮急行间，下方的峡谷外却有着黑压压的玩家敢来，领头的，正是八刀狂！

　　“里面是绝路一条，而且寒山上不能使用回城卷轴，所以他无法离开，大家都听好了，不管挂了多少人，这次一定要杀了他，凡是挂了的人，皆有重赏！”八刀狂站在队伍前方，大声的说道。

　　“二哥，会不会太高看天火了，现在在冰风城附近的成员都召集过来了，这可是将近五万人啊，足够把峡谷都填满了！”八刀狂身旁，一个名为八刀智的玩家低声说道。

　　“这是大哥的意思，你可别小看天火，他有很大的优势，若不这样，只怕他会逃走。”八刀狂低声说道，不敢让其他成员听到。

　　说完，八刀狂大手一挥，领着黑压压一片的成员便朝着峡谷走去。

　　“主人，快，我看到山顶了！”两个小时过后，天火身前的帝炎麟狮回头欣喜的说道。

　　天火喘着粗气，紧了紧棉袄，有些发抖的说道：“那……就好，跑这么快，居然还这么冷……真没道理了。”

　　抬头看去，只见前方云雾缭绕，几乎不能看清有着什么，不过那不重要，自从踏上寒山，天火就觉得越来越冷，一路疾驰下，居然还是无法消除寒意，此刻，即便有着御寒90%的顶级棉袄，天火依旧冷得瑟瑟发抖。

　　“冷？主人，我怎么不觉得？”帝炎麟狮疑惑的扭头问道。

　　天火翻了翻白眼，早就发现了帝炎麟狮的异状，只见凡是接近它周身几米内的雪花都是化为雾气，也不知它究竟蕴含了多强的热力，“小家伙，来靠近我一些。”

　　“哦。”帝炎麟狮应声，飞快的跑回来，呆在了天火的身旁，而天火，顿时感觉寒冷飞快的退去。

　　片刻后，天火恢复过来，欣喜的看着帝炎麟狮，“好家伙，走，上去看看。”

　　前行了数十米，眼前的景色却让天火愣住，只见这山顶部居然是绿意盎然，中心处，还有着一个长满了野草的火山口。


第91章 镇山碑

　　寒山，到处都是厚厚的冰雪覆盖，然而在山顶处，居然是绿意盎然，而且最为主要的，中心处是一个火山口。

　　“看这样子，是个死火山，不知道沉睡多少年了，居然还能在火山口长出这么多植物来。”天火喃喃说着，不由想起了地球，在地球上，这样的死火山并不少，只是像寒山这样古怪的，倒是闻所未闻。

　　“主人，有很厉害的家伙在下面。”天火自语间，帝炎麟狮却是指着火山口戒备起来，沉声说道。

　　天火点头，并没有意外，驭兽王告诉过自己了，这里有灵兽守护，“看来融魂圣灵水也在下面，咦？”

　　天火突然发现，在火山口不远处，居然有着一块半米高的石碑，被一些藤蔓覆盖着。

　　拉开藤蔓，只见碑体上刻画着三个大字：镇山碑！

　　除了这碑的名字，并没有其他介绍，天火却是疑惑起来，“居然有人在这里树碑，奇怪！”

　　“滚！”就在这时，火山口中传来了一声怒吼，在这怒吼下，地面都是一颤。

　　天火眉头一挑，急忙戒备起来，“又是能口吐人言的灵兽！”

　　“没听到吗？我叫你们滚！”那个怒吼声再度传来，不过这一次，伴随着怒吼声，还出现了一些铁链响动的声音。

　　听到铁链响动的声音，天火与帝炎麟狮对视一眼，皆是从对方眼中看出了喜意，那头灵兽，似乎是被锁住的！

　　帝炎麟狮猛的跃到了火山口，打着转细细的查看着下方的情形，“主人，这大家伙还真是被锁住了。”

　　“啊！混蛋，小家伙，你居然认人类为主，丢我们灵兽的脸，有种你下来，我一定灭了你！”

　　帝炎麟狮朝着下方吐了吐舌，而天火也是走了过来，小心翼翼的朝着火山口看去，只见一个半米高的巨大头颅仰视着上方，铜铃般的双目中闪动着怒火。

　　熔岩冰龙（灵兽），等级30，HP3200000，攻击15000，防御8000。

　　……

　　30级的灵兽，实力不弱，若是正常情况下，天火肯定打不过它，毕竟它有着三百万的生命值，不过此刻它可是被锁住的。

　　天火神秘一笑，“熔岩冰龙，问你个问题，融魂圣灵水是不是在下面？”

　　“是又怎么样？有种你下来，看我不一口吞了你，该死的人类！”熔岩冰龙咆哮着。

　　“呵呵，是就好，口诛，十步杀一人……”毫不犹豫的，天火直接施展了口诛技能。

　　-12880，-13090……

　　“混蛋，你在找死！”熔岩冰龙没想到天火说攻击就攻击，却无可奈何，只得气急败坏的怒吼着。

　　天火满脸的笑意，灵兽啊，这样的机会哪里找？几遍诗词下来就能杀了它，到时候可是会爆出灵器的！

　　一首诗吟完，不待天火继续，一旁的帝炎麟狮却是焦急道：“主人，糟了，囚龙宗那人来了！”

　　天火一愣，急忙扭头看去，却见离开了山顶的地方都是浓雾弥漫，根本看不清外面的情形，但是天火可以想象，那家伙一定是踏空而来。

　　“倒霉，高兴早了，那家伙晚来一些就好了。”天火无奈的看着帝炎麟狮，目光又移向了熔岩冰龙。

　　“冰龙，将融魂圣灵水给我，我可以不杀你！”天火威胁道，到了这个时候，已经没有足够的时间去杀它了啊！

　　“哈哈，小子，别以为我感应不到，是你的仇人来了吧？这回我倒要看看是谁先死！”熔岩冰龙一扫之前的不快，大笑起来。

　　“主人，那人从那个方向来的，我们现在躲起来还来得及。”帝炎麟狮担忧的说道。

　　天火无奈的摇头，“没用的，躲在哪里他都能借助囚天戒感应到我，看来只能改天再来这里了。”

　　虽然这样说，不过天火还是十分不甘心，熔岩冰龙已经只剩下了一半的生命值，不过已经没有机会杀它了，“下次跑快一些，肯定能成功！”

　　这一次，天火在路上耽搁了不少时间，才让囚佰腾有机会追来，下一次，先将他引回天炎城，自己再一路赶来，一定能成功获得融魂圣灵水。

　　“回家！”天火无奈的使用了回家技能，然而技能使用出来，居然还是呆在这里！

　　“叮！系统提示：镇山碑的限制，寒山内无法使用该技能！”

　　天火脸色一变，镇山碑！

　　“终于等到你出城了，小子，这一次我看你怎么逃！”囚佰腾的声音从浓雾中传来，随即其身形也是飞快的暴掠而来，落在了天火十多米外。

　　天火余光瞥着一旁的镇山碑，心电急转，要离开这里，必须毁了那镇山碑才行！

　　“交出囚天戒，我可以给你个痛快！”囚佰腾冷哼道，双臂却是自然下垂，显然在戒备着。

　　“好说，拿那块碑来换！”天火指了指一旁的镇山碑说道。

　　囚佰腾疑惑的看了看不远处的镇山碑，又看了看天火，“嘿嘿，既然你不想交出来，别怪我不客气了，就算这一次得不到，我还能杀你第二次！”

　　说着，囚佰腾动了，翻手间一柄长剑出现在了手中，脚下一踏就朝着天火刺来。

　　“狮王怒吼！”天火急忙施展了狮王怒吼，顿时，囚佰腾的身形一滞，头顶出现了眩晕的标志。

　　而天火也不进攻，反而朝着镇山碑跑去，只要毁了它，自己就有机会逃走。

　　帝炎麟狮也是明白天火的意思，它的速度更快，瞬间到了镇山碑前，朝着镇山碑狠狠的撞了过去，不过镇山碑在它这一撞之下，居然没有丝毫的反应。

　　天火也是到了镇山碑前，双手抱着镇山碑就猛的往上拔，不过镇山碑依旧是纹丝不动！

　　“哼！”就在这时，囚佰腾却从眩晕状态中恢复过来，长剑一抖就朝着天火刺来。

　　天火只觉背后一阵凉意传来，急忙避让开去。

　　噗！

　　天火刚避让开，囚佰腾的长剑正好刺在了镇山碑上，长剑居然直接刺穿了镇山碑！

　　“哈哈，多谢你们了！”镇山碑被刺穿的这一刻，火山口的熔岩冰龙突然大笑起来。

　　不待天火二人和帝炎麟狮疑惑，地面却一颤。


第92章 融魂圣灵水

　　镇山碑被刺破，在熔岩冰龙的大笑声中，地面都是颤抖起来。

　　天火皱了皱眉，“莫非那家伙能出来了？那不完蛋了？”

　　若是熔岩冰龙出来，天火可是双面受敌啊！

　　这个念头刚一出现，只见一头三四米高的怪物猛的从火山口弹了出来。

　　“地行龙？”天火诧异的看着眼前的怪物，这就是熔岩冰龙，可是却像极了地球上已经不存在的地行龙，不过奇怪的是，这熔岩冰龙的鳞甲居然是火红色与雪白色相间。

　　“哈哈，困在这里这么多年，终于解脱了，为了表示感谢，你们都去死吧！”熔岩冰龙仰头发出大笑声，暴戾的气息却弥漫开来。

　　“哼！蕴含一丁点龙族血脉，真以为自己了不起了？”囚佰腾冷哼着，显然不把熔岩冰龙放在眼中。

　　天火则在暗暗等待着，之前攻击了熔岩冰龙，又使用了技能对付囚佰腾，此刻还处在战斗状态，只要拖一拖，就能离开这里。

　　“居然敢无视伟大的熔岩冰龙，小子，那我就先杀了你！”被囚佰腾的话语一激，熔岩冰龙顿时将目光对准了囚佰腾，迈动着脚步便朝着囚佰腾掠来。

　　天火见状却是眼睛一亮，悄然后退了几步，目光移向了火山口，只要囚佰腾和熔岩冰龙纠缠在一起，自己就有机会下去取走融魂圣灵水。

　　果然没有让天火失望，面对熔岩冰龙的进攻，囚佰腾丝毫不让，长剑舞动着与冰龙纠缠起来，二者的实力都极强，显然不把天火放在眼中，在他们看来，对付天火，不过是秒秒钟的事情而已。

　　“你们慢慢打，最好两败俱伤。”天火心中喃喃说着，转身就朝着火山口掠了下去。

　　落下五六米，天火便稳稳的落在了地面，急忙打量起来，但见这是一个方圆十多米的洞穴，中心处是一个延伸向下的两三米宽的通道，显然是火山喷发时留下的通道。

　　不过这死火山不知沉寂了多少个年头，那通道也是寂静无比，在这洞穴的一侧，一条手臂粗细的铁链从洞顶延伸而下，那里，似乎正是镇山碑所在。

　　“原来熔岩冰龙是被连着镇山碑的铁链锁住，镇山碑被破坏，它才脱离了铁链的封锁。”帝炎麟狮在天火身后说道。

　　天火点着头，目光四处打量起来，“快找融魂圣灵水。”

　　“在那！”帝炎麟狮小爪子指了指另一侧，随着它所指看去，只见一个一米高的石柱静静矗立着，石柱顶部有着一个拳头大小的小坑，坑中，装满了泛着乳白色光晕的液体。

　　融魂圣灵水：天地所生的奇物，用途不明。

　　“好，看来不用跑第二次了。”天火大喜，摸出驭兽王给的寒灵玉瓶就上前装盛起来。

　　寒灵玉瓶刚对准了融魂圣灵水，只见一阵吸力从玉瓶中传出，数息间就将坑中的液体完全吸收而去。

　　“好了，嗯？你在干什么？”天火收起了寒灵玉瓶，却见帝炎麟狮正咬着那根长长的铁链拉扯。

　　“我感觉这铁链是好东西，主人，咱们一起把他拉出来吧！”帝炎麟狮说道。

　　天火一愣，使用了文圣之眼查看起来。

　　千年寒铁链：使用千年寒铁铸造而成的铁链，用途不明。

　　“这个好像没什么用吧，不过看这材料似乎不错的样子，拿去问问铁匠，说不定又能为我的点金盘龙笔升级。”天火说着，拉起铁链就拽了起来。

　　噗！

　　在天火和帝炎麟狮的用力下，铁链瞬间就脱落而下，铁链的另一头，果然如同帝炎麟狮所说的一般，居然是连着镇山碑。

　　天火毫不犹豫的将铁链连同已经损坏的镇山碑收了起来，听着上方传来的剧烈打斗声，不由一喜，“正好，就快脱离战斗状态了。”

　　话音刚落，却见囚佰腾的身形居然从火山口飘落而下，手中的长剑一挥，便是无数道匹练的攻击呼啸而来。

　　-9860！

　　面对这密集的攻击，一个大大的伤害从天火头顶冒出，天火脸色瞬间苦了下来，就差那么一点就脱离战斗状态，这下倒好，囚佰腾居然念念不忘的又将自己留在了战斗状态。

　　“嘿嘿，我说过，这次你休想逃走！”囚佰腾冷笑道，话音刚落，熔岩冰龙也是从上面落了下来。

　　熔岩冰龙（灵兽），等级30，HP832000/3200000，攻击15000，防御8000。

　　囚佰腾，囚龙宗弟子，属性隐藏。

　　天火还是无法看到囚佰腾的属性，就连等级也看不到，不过天火知道，那是因为他是NPC的原因。

　　吼！

　　熔岩冰龙朝着囚佰腾一声咆哮，不过却没有发动攻击，而是戒备着。

　　囚佰腾也出如此，戒备着熔岩冰龙的同时，也戒备着天火，一时间，场中三方相互戒备着，居然安静下来。

　　然而此刻的寒山山脚，整个峡谷中已经被密密麻麻的玩家填满，这些，都是八刀家族的人。

　　“寒山无法使用回城卷轴，天火一定要从上面下来，大家都戒备好，我们五万人一定能轻松杀了他！”八刀狂大声的说道，声音传了很远，不过显然无法传进所有玩家的耳中。

　　若是天火见到这一幕，定然会头疼无比，这峡谷也就几十米宽，长度倒是不好估量，不过此刻居然被八刀家族的人完全占满了，密密麻麻的简直令人头皮发麻啊！

　　“嘿嘿，咱们这么多人，不可能人人都攻击到他，但是只要他一动手，必然伤及无辜，到时候他就是红名，一旦我们杀了他，肯定能将他身上的好东西都爆出来！”八刀狂眼中闪动着兴奋。

　　“没错，这一次天火死定了，而且损失更是将会惨重无比。”八刀狂身旁几人也是露出了兴奋的神色。

　　天火自然不知道山下已经摆出了如此阵势，此刻正戒备的看着熔岩冰龙和囚佰腾，场中的气氛凝固下来。

　　噗！

　　突然，中心处的通道中突然涌出了一道气浪，随即炙热的气息飞快的蔓延开来。

　　“该死！”见到通道中涌出的热浪，囚佰腾一声暗骂，顾不得其他，急忙踏空而起，顷刻间就消失在了天火的视野中。

　　熔岩冰龙眼中浮现了浓烈的惊恐，恶狠狠的瞪了天火一眼，随即也是弹跳出了火山口。

　　“怎么了？”看着逃走的一人一兽，天火疑惑起来。

　　然而紧接着，地面却是震动起来，若隐若现的轰隆声也是从那通道中传了出来。


第93章 乐极生悲

　　地面剧烈的颤动着，如同大地震一般，天火有些站立不稳，还未弄清楚是怎么回事，却见中心那沉寂了不知多少个年头的火山熔岩通道开始热气升腾而起。

　　可怕的气浪直直冲出了火山口，更是逼得天火和帝炎麟狮退到了洞穴的角落，“这不是死火山吗？该不会是火山爆发了吧？”

　　看着热浪冲天而起，那轰隆声也是越来越强，天火第一时间就想到了火山爆发。

　　“就是火山喷发，主人快走！”帝炎麟狮紧张的说道。

　　“该死，难怪那两个家伙跑那么快！”天火脸色变了变，这下算是明白囚佰腾和熔岩冰龙为何跑了，原来是因为火山要爆发了！

　　现在还处在战斗状态，可是已经刻不容缓，天火急忙摸出了灵遁卷轴就撕开。

　　“叮！系统提示：恭喜你脱离战斗状态。”

　　“回家！”一脱离了战斗状态，天火便直接使用了回家技能。

　　天火刚离开这里没几秒，可怕的岩浆已经爆发而出，顿时冲天而起。

　　出现在豪宅中，天火长长的舒了口气，“还好任务完成了，不然在火山爆发下，融魂圣灵水一定被毁，到时候就麻烦了。”

　　“叮！系统提示：恭喜你领悟技能灵遁。”

　　“叮！玩家天火请注意：你与囚佰腾、熔岩冰龙导致火山爆发，所造成破坏将会算到你们头上。”

　　看着领悟了灵遁术的提示，天火大喜，有了这个技能，随时可以脱离战斗状态，这可是保命的绝好技能啊！

　　然而紧接着，第二条系统提示又到了，天火顿时愣住，火山爆发是因为自己？

　　此刻，整个冰原寒山如同地震了一般，特别是八刀家族众人所在的峡谷，地面剧烈的颤抖着，不过由于能见度太低，众人都无法知晓究竟是发生了什么。

　　囚佰腾脸色极为难看，出了火山口，他便停留在寒山数里外的天空中查看起来，只见在那剧烈的震动下，寒山上大片的冰雪脱落，顷刻间就形成了可怕的雪崩。

　　无数冰雪呼啸着狂奔而下，然而这还不算什么，随着雪崩的出现，火山也是爆发出来，火红的岩浆喷射出千米高，随即朝着四面八方辐射开去。

　　轰隆……

　　轰隆声不断响彻在峡谷上空，八刀家族众人对视着，皆是不明白发生了什么，毕竟有着漫天雪花飞舞，能见度实在太低。

　　八刀狂定了定神，“大家注意戒备，一定是天火发现我们在这里，驱赶大批怪物下山了！”

　　众人闻言眼睛皆是亮了起来，天火来了，那就是他的死期到了！

　　轰隆声越来越强，八刀狂眼中浮现了狐疑之色，不过来不及多想，只见铺天盖地的冰雪瞬间而至！

　　“是雪崩……”八刀狂脸色骤变，不过已经晚了，无数玩家瞬间被雪崩淹没，不过几秒的功夫就化为了白光挂回城。

　　雪崩的速度何其快，从陡峭的寒山上奔涌而下，数秒的时间就将大半个峡谷掩埋，而八刀家族五万玩家，几乎无一幸免！

　　这还不算什么，雪崩还没有停下奔涌，火红的岩浆也是奔涌而来，顷刻间，整个峡谷变成了冰火两重天，而八刀家族的五万人，也是全都化成了白光。

　　豪宅中，天火愣愣的看着系统提示。

　　“叮！玩家天火请注意：火山爆发引动雪崩，杀死怪物28930，恭喜你获得经验44716000，额外获得经验4471600。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到34级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：你的宠物获得经验44716000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前20级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前21级，HP+11000，攻击+500，防御+330。”

　　“还有这等好事？”天火惊诧的看着自己居然提升了一级不说，距离达到35级也就只差那么一丁点经验了。

　　天火大喜，既然有这样的好处，以后似乎可以用这个办法去升级啊！

　　这个念头刚出现，又是一条系统提示音传来，让天火脸色变得难看起来。

　　“叮！玩家天火请注意：在火山爆发和雪崩之下，一共造成49860名玩家死亡，你获得所造成罪恶值的1/3。”

　　“叮！系统提示：恭喜你获得罪恶值166200！”

　　不过眨眼间的功夫，天火的名字越来越红，顷刻间，已经变成了紫黑色！

　　“卧槽！完蛋了！”之前还惊喜升级的天火，此刻已经欲哭无泪，16万多的罪恶值啊！

　　在线一个小时才能减少1点罪恶值，16万多个小时，那得十九年啊！

　　相比天火的欲哭无泪，八刀家族众高层的脸色更是难看，五万人，几乎没人逃脱，都死在了雪崩和岩浆之下，不说这些人每人都掉了一级，所损失的装备和物品更是无法估量的巨大数字啊！

　　“成功？这就是你说的一定能成功？”八刀灭天脸色阴沉的能滴出水来，恶狠狠的盯着八刀狂。

　　八刀狂大气都不敢出，却是紧咬着牙，谁也没有想到天火居然会引动雪崩杀了家族这么多人啊！

　　在他们挂了的那一刻，系统提示是天火造成的雪崩，导致他们死亡。

　　“天火身在寒山，这种天气根本看不到峡谷中的情形，怎么可能知道我们去围剿他？一定有人给他报信！”八刀灭天身旁，一个成员说道。

　　“哼！别找理由，五万人就这么掉级不说，损失的装备物品不计其数，狂，你告诉我，怎么弥补？”八刀灭天沉声道。

　　“大哥，这次算他走运，下一次，我一定要爆了他，将他杀回新手村！”八刀狂一咬牙，沉声说道。

　　八刀灭天一声冷哼，“还想着亲手对付他？白痴！”

　　“都给我听好了，以后没有我的命令，不得对付天火！”八刀灭天说道。

　　八刀狂皱了皱眉，“大哥，这……”

　　八刀灭天摆了摆手，眼中浮现了戏谑，“派人去找一马当先，天火如今身怀几十万的罪恶值，想必一马当先会很感兴趣的。”

　　“可是由我们去杀天火不是更好？那么高的罪恶值，他一挂的话肯定一身好东西都会爆出来……”八刀狂疑惑的问道，还没说完，却见到八刀灭天正怒目看着自己，急忙止住了话音。

　　“你是想要天火的一身装备，还是想要天火掉级回新手村？”八刀灭天淡淡的问道。

　　八刀狂不再言语，只是紧紧的握着拳头，在天火手中栽了这么多次，也没能将天火如何，怨恨之深自然不用多说。


第94章 称号万人斩

　　天火愣愣的坐在客厅中，一遍又一遍的查看着自己的罪恶值，眼中尽是苦涩。

　　帝炎麟狮匍匐在天火脚边，有些惊惧的看着天火，不时的往后缩了缩，居然不敢靠近天火！

　　“你怕什么？我又不会吃了你！”看到帝炎麟狮的动作，天火翻着白眼说道。

　　帝炎麟狮一颤，“那个……主人，现在怎么办？”

　　“唉……还能怎么办？不可能等上十九年，你去叫管家和智多星来，看看他们有没有什么办法。”天火无奈的说道。

　　十六万多的罪恶值，若是就这么耗下去，简直要命啊，必须找其他办法来消除罪恶值才行。

　　帝炎麟狮居然如获大赦般飞快的跑了出去，留下一脸错愕的天火，“这罪恶值高的居然连我的宠物都害怕，奇怪了，莫非还存在所谓的杀气？”

　　“叮！系统提示：你发现罪恶值的用处，获得称号：万人斩！是否使用该称号？”

　　称号：万人斩，灭杀上万人类后获得，使用该称号后获得震慑效果，使接近自身百米范围内的目标全属性下降10%，并对你产生恐惧。注：对同样拥有该称号的目标无效。

　　称号系统？天火有些错愕的看着这个称号，这下算是明白为何帝炎麟狮居然害怕自己了，原来是这个称号的原因。

　　“使用！”

　　既然有了使目标全属性下降的效果，天火自然要使用，不过这个称号唯一不好的，就是不分敌我。

　　《天命世界》的称号系统极为丰富，各类想不到的称号都有，而且都有着不同的效果，不过在游戏初期，想要获得称号可不是容易的事情。

　　“还好，白白背了那么大的黑锅，也不是没有好处。”天火喃喃说着，这个称号的属性可不弱，虽然不如帝炎麟狮那个被动技能，但是10%的全属性也不是小数字了。

　　使用了这个称号，天火头顶的名字上方顿时出现了“万人斩”的字样，这铿锵有力的三个大字，似乎散发着摄人心神的效果。

　　“主人……”管家和智多星刚走进大厅，看到天火后不由自主的后退了几步，定了定神才继续向前。

　　“主人，你名字怎么变成紫黑色了，这得杀多少人啊！”智多星眼中闪动着惊诧，管家也是在一旁点头，显然想知道原因。

　　天火耸了耸肩，“背了黑锅而已，冰风城那边火山、雪崩都算到了我头上。”

　　“好像不是，主人，我感觉那火山真是咱们引发的。”帝炎麟狮说道。

　　天火一愣，火山爆发还能人工引发？

　　“是寒山吧？许久以前，寒山是一座经常爆发的火山，后来文圣门强者使用镇山碑镇压，才将那座火山镇压住，主人，你们该不会是取走了镇山碑吧？”智多星眼中闪动着睿智，缓缓说道。

　　天火错愕的看着智多星，“这你都知道？”

　　“那就对了，镇山碑一离开寒山，那火山自然无法压制，难怪主人的名字能红成这样。”智多星点头道。

　　天火摇着头，“镇山碑都被囚龙宗那人刺破了，你们说说，我这么多的罪恶值，有没有什么办法快速消除？”

　　一旦成为了红名，所有NPC都会停止服务不说，那些守卫类NPC更是会主动攻击，此刻天火的名字已经红得紫黑，若是出了豪宅，只怕立刻就有大量的城卫兵上来攻击天火。

　　管家和智多星对视一眼，智多星摇头道：“最快的办法，自然是杀一个罪恶值与你相当的天命世界的人，不过这么多罪恶值的人，在这三级区域是在难找。”

　　天火眼睛一亮，“我知道谁有，囚龙宗的囚佰腾，此刻他的罪恶值和我一样！”

　　听智多星的意思，天火明白，若是杀了恶名的NPC，那么就能获得与之对应的负罪恶值，这与杀玩家是不一样的，就算杀红名的玩家，也仅仅是获得-1的罪恶值。

　　囚佰腾的罪恶值高达166200，若是杀了他，天火的就能获得-166200的罪恶值，到时候，天火就能洗清这一身恐怖的罪恶值了。

　　不过随即天火又无奈起来，囚佰腾的实力比自己强，想要杀他，几乎不可能啊！

　　“上次那人？主人，那人实力很强啊，而且若是杀了他，囚龙宗一定会派人来报复。”智多星担忧的说道。

　　天火无奈的吸了口气，这个倒是不用担心，现在需要担心的是，出城都是问题，外面的那些城卫兵，不可能就这么让自己出去的。

　　“天火哥哥，你在不在啊？”文瑶那动听的声音从外面传来。

　　天火抬头看去，只见城主和文瑶正踏步而来，文瑶一脸的喜意，而城主，却是满脸的无奈。

　　一入大厅，文瑶便不由之主的往后缩了缩，有些紧张的看着天火，而城主则是摇头一叹，“外面跑一圈，你居然能惹出这么大麻烦。”

　　天火急忙起身，看样子城主并不是来找自己麻烦的，“前辈，我也无奈啊！”

　　城主摇着头，“寒山的事情不用担心，宗门很快就会派人来镇压，倒是你这一身罪恶值，想到解决的办法了么？”

　　天火尴尬的笑了笑，镇山碑被毁，那座火山只怕时常会爆发，这都怪自己啊，若不是当时想着使用回家技能，也至于让镇山碑被毁，“前辈，办法就是杀了囚龙宗那囚佰腾，不过我现在面对他没有丝毫的把握，而且出城都难。”

　　天火没有隐瞒，毕竟天火明白，现在能帮自己的，或许就是这位文圣门的弟子了。

　　城主闻言再度摇起了头，“身为文圣，对付一个囚龙宗弟子居然敢说没有把握？是不是有些丢脸了？”

　　天火尴尬的摸着鼻尖，现在自己才34级，文圣套装也只有两件，怎么对付人家啊？

　　“出城不是问题，我可以帮你，不过杀囚龙宗的弟子就无法帮你了，毕竟那涉及两个宗门的恩怨。”城主说道。

　　天火点头，早就知道囚龙宗和文圣门不对头，城主身为文圣门弟子，自然不能主动去杀囚佰腾，那样的话，只怕会引发两大宗门的战斗。

　　“不过虽然不能帮你对付他，但是一些小帮助还是可以的。”城主说着，手中的折扇一收，翻手间换成了一支半米长的黝黑毛笔。

　　天火虽然不知道城主想做什么，但是此刻，心中涌出了浓浓的期待。


第95章 笔伐

　　“身为书生，理应一身的浩然正气，以浩大气势压倒敌人！”

　　城主说着，手中的铁笔一挥，一道铿锵有力的笔画便呼啸而出，这一刻，天火只觉城主如同变了一个人一般，浑身上下充满了浩然正气，令人心生膜拜。

　　“你为文圣，更应如此！”挥出一道笔画激射向了天空，城主扭头说道。

　　天火呆呆的看着那笔画消失的地方，情不自禁的摸出了点金盘龙笔，若有所思的微微闭目沉思起来。

　　众人都没有打扰天火，不过众人都能感觉到，天火周身渐渐涌起了一阵莫名的气势，在这气势下，似乎周围的空气都凝固了一般，而天火，似乎变得无法捉摸起来。

　　良久，天火突然睁开了双目，手中的点金盘龙笔一挥，一道道笔画飞快的激射而出，顷刻间便在半空中汇聚而成一个“百”字。

　　天火手中的动作不停，此刻，天火的右手宛如一道幻影，而一道道笔画也是接连不断的飞快，数息的功夫，半空中已经出现了一句诗词，“百战沙场碎铁衣！”

　　“叮！系统提示：恭喜你领悟文圣专属技能笔伐！”

　　“原来如此，文圣……”半空的那句诗渐渐淡去，而天火则双手后背，喃喃自语起来。

　　“不错，不过距离祖师爷那种程度，还相差甚远。”城主含笑说道。

　　天火一笑，朝着城主抱了抱拳，“多谢前辈指点！”

　　“呵呵，我这半吊子书生，能给你什么指点？都是靠你自己罢了，以后去文圣门走走，想必你会有很丰富的收获。”城主笑了笑。

　　笔伐：文圣专属技能，初级0/10000，勾勒出自创的诗词歌赋对单体目标造成伤害，笔画与整字伤害视诗词歌赋而定，攻击距离等级X5米，每笔画消耗MP5。

　　看着笔伐技能，天火不由自主的笑了起来，单体攻击，自己总算有单体攻击技能了！

　　一直以来，天火都是靠着口诛混日子，从之前八刀狂带人堵路的时候开始，天火才知道单体攻击的重要，此刻总算如愿。

　　“其实我早该想到的，当初酒王前辈在我面前使用过这样的技能，可惜，当时我居然只是惊讶，却没有往这方面想。”天火笑道。

　　“酒王师兄的书卷之力可比我强，呵呵，努力吧！”城主说着，双手中泛起了白光。

　　天火疑惑的看着城主手中汇聚而出的白光，却见城主双手一动，白光便将天火包裹起来，随即隐没不见，而此刻天火发现，自己的名字居然变成了白色。

　　“我用城主的权限为你开启一个小时的白名，这一个小时内，你像正常的白名一样，不过时间一过，就会恢复之前的紫黑色，你自己小心！”

　　天火含笑朝着城主抱了抱拳，“多谢前辈！”

　　城主点头，“等你回来一起去赵府。”

　　天火一笑，一个小时，应该足够了，按照时间来算，囚佰腾应该还在冰风城范围内。

　　想到这，天火领着帝炎麟狮朝传送阵跑去，囚佰腾一心想要杀自己夺回囚天戒，只要自己一出现，他必然会靠着感应赶来。

　　来到冰风城，天火直接传送到了冰原寒山，这里依旧是大雪纷飞，透过风雪依稀能看到远处黑烟滚滚，那里，正是寒山所在。

　　四处打量了一番，周围很少能见到玩家的身影，更没有囚佰腾的身影。

　　“小家伙，能感应到他吗？”天火看着帝炎麟狮，期待的问道。

　　帝炎麟狮摇着头，“感应不到，不如往前走走看？”

　　这里与之前来的时候不是一个方向，不过只要朝着寒山走，肯定没有错。

　　果然，前行了十多分钟，帝炎麟狮便戒备起来，“是他！来了！”

　　天火淡淡一笑，停下了脚步，抬头看去，只见一道身影从半空中激射而来，穿梭在雪花间，巨大的气浪将周围的雪花都掀飞开去。

　　“该死的混蛋，把我害成这个样子，这次非生撕了你不可！”囚佰腾身形有些狼狈，似乎刚刚经历过大战，怒吼声中有些喘息。

　　还在百米外，囚佰腾周身便涌起了白光，同时，其手中的长剑挥舞，一道道剑气便朝着天火呼啸而来。

　　“日行千里！”

　　借助无以伦比的速度，天火避开了囚佰腾的攻击，翻手间点金盘龙笔出现在了手中，“来啊！怕你不成！”

　　囚佰腾似乎无法悬空太久，稳稳的落在了地面，怒视着天火，头顶的紫黑色“囚佰腾”极为耀眼，在那名字之上，还有着一个与天火一样的称号：万人斩！

　　一落地，囚佰腾便踏步而出，这一次，显然不想与天火多说什么，背了这么多的罪恶值，囚佰腾早已无法压制心中的怒火。

　　天火嘴角一勾，“囚！”

　　嗡！

　　随着天火的声音，囚佰腾周身突兀的涌出了一个光芒形成的牢笼，任由囚佰腾如何，也无法脱离牢笼笼罩的范围。

　　帝炎麟狮见状大喜，飞快的掠出，随着与囚佰腾距离的拉近，只见一个大大的伤害从囚佰腾头顶冒了出来。

　　-900000！

　　看到这个伤害，天火眉头微挑，这么说来，囚佰腾有着三百万的生命值！

　　不过天火的动作可不停，“囚”字一出口，点金盘龙笔已经随着右臂化作了一道残影，只见一道道漆黑如墨的笔画飞快的飞出，宛若洪流般，飞快的落在了囚佰腾身上。

　　“十！”

　　-31150，-30980，-62560。

　　“步！”

　　“杀！”

　　“一！”

　　“人！”

　　天火发现，每一个笔画都能对囚佰腾造成3万左右的伤害，而整个字的笔画在囚佰腾身上合拢时，居然造成了6万多的伤害！

　　一个字，对目标造成的伤害次数居然是笔画数量+1！

　　而且很明显，伤害值比口诛强大了许多，只是唯一不足的是，攻击的速度不及口诛那般快捷，但是总体算下来，面对单一的敌人，笔伐更加合适。

　　一道道笔画紧紧相接，泼墨般呼啸而去，一连串的伤害值也是不断的从囚佰腾头顶冒了出来，身在囚笼中，他根本无法躲避。

　　囚天戒所带的技能，如今能困住目标17秒，但是这17秒内，天火仅仅勾勒出两句诗词，不过即便如此，也已经带走了囚佰腾将近两百万的生命值，笔伐的恐怖可见一斑。

　　或许是NPC的原因，天火无法看到囚佰腾的血条，但是也能估计到，囚佰腾应该只剩下了十万左右的生命值，可惜的是，囚笼已经破碎，而囚佰腾，飞快的踏空而起，避开了天火的攻击。

　　“混蛋，想不到你变这么厉害了，不过还是给我去死吧！”囚佰腾在半空中怒吼着，长剑上涌出了刺眼的白光。


第96章 宠物死亡

　　随着那刺眼的白光出现，天火眉头皱了起来，在那白光上，自己居然史无前例的感觉到了死亡的气息。

　　“主人快跑！”帝炎麟狮焦急的大喊，同时飞快的朝着天火跑来。

　　天火脚下一动，再度施展日行千里暴掠开去，然而那死亡的气息却如同长了眼睛一般，始终笼罩在天火心中。

　　“破！”囚佰腾的怒吼声从上空传来，而天火顿时如同掉进了冰窟一般，浑身都是凉意泛起。

　　“主人小心！”帝炎麟狮的焦急声在天火身后传来，天火还来不及转身，只觉帝炎麟狮将自己扑倒，随即系统提示音便在耳旁响起。

　　“叮！系统提示：你的宠物帝炎麟狮死亡！”

　　天火不可置信的看着帝炎麟狮化为白光涌向了自己的宠物空间，它21级了，可是有着23万的生命值啊，居然被秒杀了？

　　“该死的灵兽！”上空的囚佰腾一声怒骂，随即一咬牙，不再纠缠天火，飞快的踏空而去。

　　施展了必杀技，囚佰腾已经后继无力，生命值所剩不多，自然得逃跑。

　　“啊！囚佰腾！”天火看着宠物栏中显示“已死亡”的帝炎麟狮，仰头咆哮起来，帝炎麟狮陪伴自己这么久，感情岂是宠物那么简单。

　　然而此刻，它为了救自己而死，若不是它，被秒杀的就是自己了！

　　它知道那是囚佰腾的必杀技啊！

　　不过囚佰腾已经逃走，天火无法追击，满腔的怒火却无法发泄，一时间双目变得通红，“不管你跑到哪里，我必杀你！”

　　就在这时，天火只觉后心一阵凉意传来，急忙一个路打滚避让开去，起身朝着那凉意传来的地方看去，天火更是怒火中烧，“一马当先！”

　　一马当先手持长弓，戏谑的看着天火，“反应挺快的，上次死在你手中，我还真不甘心呢，这不，一发现你在这里，我就赶来了！”

　　一马当先戏谑的说着，目光却紧盯着天火头顶的白名，眼中浮现了疑惑之色，按理说，天火应该是超级红名才对啊！

　　天火浑身充斥着怒意，突然一笑，不过这笑容中却是浓浓的杀意，“你来得正好，重生者，我看看你最近又得到了什么好处！”

　　话音一落，天火翻手间便挥出两道笔画呼啸而出，“十！”

　　Miss，Miss，Miss！

　　“哈哈，怎么样？”一马当先丝毫没有避让，任由天火的攻击落下，然而让天火目瞪口呆的是，这可是秒杀他的攻击，居然Miss，没有对他造成伤害！

　　“想不到吧？要不要再试试？”一马当先戏谑道，此刻，他居然不急着出手。

　　“文圣之眼！”天火瞬间使用了文圣之眼看去，不过得到的结果，却让天火眉头皱了起来。

　　玩家：一马当先，属性隐藏。

　　就连文圣之眼，居然都看不到他的属性了！

　　等级榜上，一马当先豁然已经31级，排在了第二的位置，显然，他已经转职，两天的时间，他居然能到这个古怪的地步。

　　而且一马当先可是隐藏职业天择者，一经转职，变得令人无法看透，那攻击无法对他造成伤害就足以说明，那可是攻击伤害免疫啊！

　　“呵呵，不想试试了？那么，可就轮到我了！”一马当先戏谑一笑，手中长弓突然抬起，只见一道光芒飞快的在那长弓上汇聚而出。

　　天火心中一凉，如今看不到一马当先的属性，不知道他的攻击有多强，只能避让啊！

　　“嘿嘿，引导箭！”

　　那道流光瞬间就到了天火身前，天火脚踏日行千里避让开去，然而奇怪的一幕出现了，只见那光芒箭枝居然一个扭转就射中了天火。

　　-32010！

　　天火只有五万多的生命值，一下就被一马当先带走了三万多，此刻，天火只觉头皮发麻，重生者，随着时间的推移，没有自己想象中的那般不堪啊！

　　“呵呵，就知道无法秒杀你，不过这一箭，你还能不挂么？”一马当先戏谑的笑着，再度开弓！

　　“天羽破杀！”

　　咻！

　　刺耳的破空声传来，天火一咬牙，“守卫的召唤，口诛，十步杀一人！”

　　三个守卫者成一线的挡在了天火身前，任由那道呼啸而来的箭枝轰中，而天火，借机施展了口诛技能。

　　砰！三个守卫者被箭枝贯穿，瞬间就化为了白光，而天火却是胸口一痛，被那已经几乎消耗殆尽的箭枝轰退了几米远。

　　-9500！

　　不过还好，这一次并不是几万的伤害，仅仅一万不到，或许是因为三个守卫者抵消了大部分攻击的缘故。

　　天火稳住身形看去，只见一马当先头顶再度冒出了一串Miss，不过最后一个伤害，不是Miss，而是-19110！

　　看到这，天火顿时明白，一马当先那免疫伤害的本领，只是很短的时间内，并不是永久的！

　　果然，一马当先脸色变了变，而天火岂会放过这么好的机会，翻手间便是一道道笔画呼啸而出，“让你狂！”

　　“哼！”眼看一道道笔画就要攻击到一马当先，却见一马当先一声冷哼，随即身形就这么突兀的消失不见！

　　天火的攻击落空，一道道笔画渐渐淡去，场中再也没有了一马当先的身影。

　　“嗯？”天火皱起了眉头，一边服用药水恢复着生命值，一边小心的戒备着，然而良久过去，居然还是不见一马当先。

　　“逃了？”天火疑惑的自语道，却有些不明白，一马当先莫非也有快速脱离战斗的道具或者技能？否则怎么可能就这么突兀的消失不见？

　　直到生命值恢复满，天火也没有见到一马当先的影子，心中松了口气的同时，强烈的紧迫感也是油然而生，此人的发展速度快的可怕，又对自己恨之入骨，到现在，已经成为十分棘手的对手了。

　　良久，天火才长长的舒了口气，“必须尽快提升实力啊，不然下次再遇到这家伙，只怕就要不敌了！”

　　感叹间，一声有些熟悉的兽吼又从远处传了过来，伴随着踏破雪地的声音，渐渐逼近。


第97章 宠物蛋

　　听到那嗜血的兽吼声，天火眉头一皱，扭头看去，却见熔岩冰龙迈动着沉重的脚步狂奔而来。

　　此刻的熔岩冰龙浑身布满了血痕，似乎刚刚经历一场大战，这倒是与囚佰腾赶来时的情形一样。

　　“来得正好，之前没机会杀你，现在可不同了！”怒意还未平复下来的天火冷哼着，帝炎麟狮的死还充斥在天火心间，此刻来了个出气筒，岂不正好。

　　“该死的混蛋，是你让我变成了凶兽，我杀了你！”相隔老远，熔岩冰龙已经怒吼道。

　　“凶兽？”天火急忙使用了文圣之眼看去，果然，那灵兽的后缀已经变成了凶兽！

　　熔岩冰龙（凶兽），等级30，HP1258090/3200000，攻击15000，防御8000。

　　……

　　其他属性没变，唯独灵兽变成了凶兽，想来，应该是他分担了三分之一的罪恶值的原因。

　　不过看着熔岩冰龙的生命值，天火嘴角微微够了起来，这家伙，之前莫非是与囚佰腾在战斗？否则不会这么巧他们都这么狼狈吧！

　　“一百二十万，看你怎么死！”

　　“囚！”

　　一分钟的时间早已经过去，囚天戒的技能已经能再度使用，天火毫不犹豫的先使用了技能将熔岩冰龙困住。

　　砰！

　　熔岩冰龙被那光膜困住，猛的撞击在了光膜上，发出震耳的低沉闷响，“混蛋！放我出来，看我怎么收拾你！”

　　“废话怪多！”天火冷哼着，手中的点金盘龙笔划出一道道残影，随即一道道笔画飞快的飞出，瞬息而至，一道不落的落在了熔岩冰龙身上。

　　“十！”

　　-33180，-33290，-66540！

　　“步”

　　……

　　第一句诗词轰到熔岩冰龙身上，居然带走了将近九十万的生命值，而后者眼中已经浮现了浓浓的不甘，仰天咆哮起来。

　　不过天火可不理会，手中的动作不停，继续一道道笔画挥出。

　　砰！

　　熔岩冰龙的身体倒地，困住它的光膜也是散去。

　　“叮！系统提示：获得经验600万，额外获得经验600万。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到35级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币9万，装备2件，神秘令牌一枚，月饼300。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死凶兽，获得罪恶值-166200，奖励声望20000，等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到36级，四大属性+5。”

　　“罪恶值？想不到杀不了囚佰腾，反倒有这家伙送上门来为我洗清罪恶值！难怪从灵兽变成凶兽，原来是因为同样背负了这么多罪恶值的缘故。”天火看着自己那已经变成了-102的罪恶值，喃喃说着。

　　天火得到一番发泄，罪恶值又洗清，心情平复了不少，毕竟宠物死亡，是可以去宠物店复活的，到时候去找驭兽王看看需要什么条件即可。

　　长长的舒了口气，天火对着熔岩冰龙的尸体使用了文圣的懒惰，这可是灵兽的尸体，需要手动采集。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得冰龙妖核X1、凶兽蛋X1。”

　　“灵遁，回家！”

　　看着熔岩冰龙的尸体在采集后消失不见，天火直接使用了灵遁术脱离战斗状态，随即直接回到了豪宅中。

　　灵遁术：使用后立即脱离战斗状态，每天限用一次。

　　这可是之前在使用灵遁卷轴时领悟的，这在天火的意料之外，虽然每天只能使用一次，不过毫无疑问的，天火多了一个保命的技能，遇到不敌时，使用这个技能就能脱离战斗状态。

　　洗清罪恶值的目标已经达到，天火此刻可谓一身轻松，下面要做的，自然是去驭兽王那里交了任务，当然，还得复活帝炎麟狮。

　　不过天色已晚，也不急于现在，天火索性打开文圣之戒和背包整理起来，之前的那些装备已经给了管家，背包中的物品一目了然。

　　除了长期准备着的店铺药水和青灵丹，便是新手剑（青铜）、文圣之配、丹器初解、铁匠的传家宝、神铸卷轴、世界喊话筒、高级血灵石两枚、三级城主令一枚、妖丹3枚、孔氏火把6把、融魂果、地灵果、麒麟血珠4枚，以及准备给药老的灵草和兔仙月饼、普通月饼了。

　　当然，还有之前一直放在文圣之戒中的地裂斩技能书，赤焰护盾已经送给了云裳容，其他的，都是刚刚爆出来的几样。

　　看着并不丰厚的家当，天火无所谓的摇了摇头，自己的家当都在店铺中，等中秋节过后拍卖会一开，便会变成数不清的金币。

　　不过金币对于天火来说，也仅仅是没有用处的数字而已，天火并不稀奇，查看一番后，直接拿出了熔岩冰龙爆出的东西鉴定起来。

　　“主人，你回来的正好，贺礼已经准备好了，咦？主人又变成大善人了？这又是三级城主令？”管家走进客厅看到天火时，还是微微惊惧，不过瞬间就恢复过来。

　　天火罪恶值虽然洗清，不过万人斩的称号还在，依旧会对周围的目标产生影响，管家的反应还算正常。

　　天火点着头，“罪恶值已经恢复了之前的样子，不过这两枚三级城主令，还真不知道怎么处理。”

　　“要不去找个无主的三级城市吧？”管家希冀的说道。

　　如今已经拥有两枚三级城主令了，而且30级就能够使用，可天火还是急忙摇头，“我忙不过来，以后再说。”

　　管家有些失望的摇着头，随即眼珠一转，又道：“主人，其实你可以尽管去找个三级城市，有智多星在，他一定能让这三级城市很好的发展起来。”

　　天火抬头看了管家一眼，思索片刻后才道：“那等几天我再去看看，现在很忙啊！”

　　说着，天火无奈的将两件装备往管家怀中一扔，又查看向了冰龙妖丹和凶兽蛋。

　　冰龙妖丹：凶兽熔岩冰龙体内的妖丹，拥有强大的力量，用处不明。

　　凶兽蛋：凶兽熔岩冰龙孕育的后代，拥有不弱于熔岩冰龙的力量，不过因为是凶兽，非大凶之人无法携带。

　　“宠物蛋？卧槽，公的熔岩冰龙，怎么会孕育后代？”


第98章 冰龙面具

　　“主人，这可是灵器啊！要拍卖？”管家抱着两件装备，有些紧张的问道。

　　天火盯着凶兽蛋，头也不抬的问道：“不卖留着干嘛？我又不能用。”

　　“可是，主人不是能弄到启灵水吗？”管家说道。

　　天火一愣，急忙将两件灵器抢了回来，刚鉴定出来一看到自己不能使用就丢给了管家，连属性都没有看呢，若是属性合适，大不了留着再去找启灵水。

　　破魔链（灵器），物理攻击900-900，物理攻击+15%，力量+200，体质+200，使用要求：等级30，物理系职业。附带技能：破魔，被动技能，10%几率打破法师类职业的护盾。

　　冰龙面具（灵器），物理攻击900-900，防御900，力量+200，智力+200，体质+200，使用要求：等级30，物理系职业。附带技能：隐姓埋名，被动技能，隐藏属性不被玩家查看。

　　“好东西啊，以后还是要养成查看属性的习惯，差点错过这么好的东西了，启灵水，一定再去找些来！”天火的目光定在了冰龙面具上，欣喜的说道。

　　天火自然知道启灵水的难得，不过既然能找到第一瓶，说不定也有机会找到第二瓶，到时候，就能使用这个面具了，不过破魔链也不错，可以留着看能不能找到更多的启灵水。

　　冰龙面具，那个隐姓埋名的被动技能简直让天火爱不释手，不为别的，只要不让一马当先看到自己的属性，他就不会这么肆无忌惮了，不然什么属性都被他看到，自己已经落了下风。

　　“管家，这次多亏你了，你帮我看看这宠物蛋，大凶之人是什么意思？”天火递过宠物蛋说道。

　　那个“非大凶之人无法携带”的限制让天火莫名其妙，大胸之人倒是好说，而大凶之人，天火还真弄不明白。

　　“主人，这么说吧，像你刚才紫黑色名字，就是大凶之人。”管家还回宠物蛋，说道。

　　“嗯？那我不是错过了一头灵兽级别的宠物？”天火失望的说道，灵兽啊，自己能同时召唤两头宠物，这熔岩冰龙实力与帝炎麟狮相当，就这么错过，太可惜了。

　　“也不能说是错过，若是在主人在紫黑色名字的时候携带了它，现在主人的名字恢复正常，那么它也会瞬间叛逃。”管家说道。

　　“呃？这么说来，一般人还真没法拥有这头凶兽，你先留着吧，当做镇店之宝。”天火耸肩道。

　　管家也知道这是鸡肋，毕竟在游戏中谁敢冒紫黑色名字的危险？那可是十万以上的罪恶值，根本难以在游戏中行走，不过还是接过收了起来。

　　天火起身伸了个懒腰，“管家，最近有没有人来卖奇怪的物品？”

　　管家摇着头，“这个还真没有，不过马上拍卖会就开启了，到时候肯定会有不少。”

　　天火闻言微微点头，在任何游戏中，任何物品都可能会有用处，那些奇怪的物品，往往才是宝贵的，想必这《天命世界》也是一样。

　　像天火身上的铁匠的传家宝，虽然至今也不知道用处，不过想必也不会简单，或许在二级、甚至一级区域会得到答案。

　　“好吧，好几天没有休息，我先睡一觉，明天陪我去参加赵柔和青松的婚礼。”说着，天火朝着楼上的房间走去，虽然不知为何会不知疲惫，但是难得偷空清闲。

　　第二天一大早，天火便早早的醒了过来，起床的第一件事就是起身朝着宠物店走去，也是该交任务了。

　　宠物店后院，驭兽王正盘膝而坐，摆着五心向天的姿势，宛如入定的老僧，纹丝不动。

　　见到这奇怪的一幕，天火也不好打扰，在一旁坐了下来，静静的等待着。

　　可是天火没有想到，这一等，居然是几个小时过去，眼看到了中午，驭兽王却动也没有动过，天火正考虑着要不要先行离去的时候，驭兽王却缓缓睁开了双目。

　　“天火兄弟，见到你没事我就放心了，寒山那边弄出这么大动静，差点没把我吓坏。”驭兽王笑道。

　　天火也是一笑，“还好，前辈，你刚才是在做什么？修炼？”

　　驭兽王摇着头，“在这三级区域，修炼可没有效果，我不过是稳固下伤势罢了，这伤势最近有些不稳。”

　　天火眼睛一亮，这么说来，游戏中的NPC果然能修炼，那么，不知道玩家行不行？不过就算行，那应该也是很久以后的事情，“前辈，我的宠物死亡了，该怎么复活？”

　　“一般的宠物在我店铺里的复活阵上就可以复活，不过你那可是灵兽，还需要兽魂草，这个你得去找药老，他会知道哪里有兽魂草。”

　　天火眉头一皱，药老要中秋的时候才能回来，看样子复活帝炎麟狮还得等待几天了。

　　“任务完成了吧？”天火思索间，驭兽王又开口问道。

　　天火摸出寒灵玉瓶，“都在里面，不知道够不够。”

　　驭兽王眼中翻出了喜意，“够，足够了！”

　　“叮！系统提示：恭喜你完成复活麒麟第二环，奖励声望100000。”

　　十万的声望奖励，想当初，天火为了凑够购买豪宅所需要的声望值，可没少折腾，这第二环虽然没有奖励其他，但是如此丰厚的声望值，已经十分难得了。

　　“前辈，有了融魂圣灵水，麒麟的魂魄应该能够恢复，下一步，我该做什么？”天火问道。

　　驭兽王欣喜的看着天火，“没错，是能够恢复了，不过你也知道，它生前受到了魔气影响，就算魂魄恢复，恐怕也是带着魔气，所以，我们还需要准备祛除魔气的东西！”

　　天火期待的看着驭兽王，等待着下文。

　　“世间能祛除魔气的东西很多，不过在这三级区域却十分难得，之前我从万事通口中套出来，在这三级区域，曾经有至刚至强的金龙降临，而且在望月森林停留过一段时间，在那里，应该有它沾染过的东西，随便得到一样，都可以用来祛除魔气。”

　　“叮！恭喜你接受复活麒麟第三环任务，请查看任务面板。”

　　连环任务：复活麒麟

　　任务难度：S级

　　任务奖励：累加到最后一环

　　任务介绍：麒麟的魂魄复原在望，不过因为所沾染的魔气需要祛除，所以还需要寻找祛除魔气之物，根据驭兽王的打探，在望月森林中或许会有。

　　“望月森林？在哪？”

　　“这个不急，走，先去赵大善人家，参加完他女儿的婚礼再说。”驭兽王笑道，随即剧烈咳嗽起来。


第99章 新郎被掳

　　“前辈，要不你再休息休息？”看着剧烈咳嗽的驭兽王，天火有些担忧的说道。

　　驭兽王摆了摆手，“老样子了，没事。”

　　说着，驭兽王领头前行，刚出门，天火就看到了城主和文瑶正踏入自己的豪宅。

　　“前辈，城主肯定是去叫我，您稍等！”天火说着，快步朝着对面的豪宅跑去。

　　很快，天火一行人已经准备好，齐齐朝着赵大善人家走去，管家紧跟在天火身后，来到赵府门口时，急忙摸出了一堆大红包装的贺礼。

　　城主和驭兽王也是如此，准备的礼物看样子十分丰厚。

　　“管家，不需要挂礼金吗？”天火悄声问道。

　　管家疑惑的看着天火道：“礼金？那是主人你们异世界的礼数吧？呵呵，在这里不用，用贺礼就行。”

　　“啊，城主大人大驾，有失远迎、有失远迎！”赵大善人小跑到城主身前，躬身行礼道。

　　城主笑了笑，“老赵不必客气。”

　　赵大善人满面红光，一起身，便见到了城主后面的天火和驭兽王，“驭兽王大人，天火少侠，快快有请！”

　　赵大善人顾不得招呼别人，急忙领着天火等人就踏进了赵府，毕竟眼前的几位，才是大人物啊。

　　“快看，天火居然参加NPC的婚礼耶！”赵府外，路过的玩家皆是侧目，游戏中NPC的婚礼，可是极为罕见呢！

　　许多玩家都是看到了天火被赵大善人邀请进了府内，一时间惊奇不已，NPC邀请玩家参加婚礼，这得什么条件啊？

　　“你们说参加这样的婚礼会不会有好处啊？你们看，城主都进去了，好像天炎城所有店铺的掌柜都来了，还有许多没见多的NPC。”众多玩家驻足，很快就几乎将这条大道堵住。

　　这个声音一出现，许多人眼睛都亮了起来，纷纷朝着赵府走去，显然，这些玩家也想进去凑凑热闹。

　　“抱歉，这位异世界的冒险者，你没有喜帖，不能进去。”赵府的家丁将众多玩家挡在门外，开玩笑，这里可不是店铺，若是NPC不同意，是无法进入的。

　　以前天火见过的唐小三豁然也在人群中，只见其双目一转，挤到了家丁前，“这位大哥，我是天火的朋友，让我进去吧！”

　　此言一出，周围的玩家都是眼睛亮了起来，“我也是天火的朋友！”

　　“我是天火的好兄弟，让我进去吧！”

　　……

　　家丁刚想让唐小三进去，一听到后面众多玩家的话音，一把将唐小三抓了出来，“你们耍我呢！今天是小姐大喜的日子，不和你们计较，不过可不能让你们进去。”

　　唐小三脸色一苦，随即恶狠狠的扫视着众多玩家，“都怪你们，不然我都进……”

　　唐小三话还有没说完，却见众玩家皆是瞪着自己，急忙止住话音，灰溜溜的钻出了人群。

　　“都散了，没有喜帖可不行。”家丁挥手说道。

　　众玩家无奈的耸肩，“加天火好友他也不给回应，难道高手都是这么独行的么？哎！”

　　“就是啊，不然还可以看看这婚礼有没有什么好处……”

　　赵府内热闹非凡，赵大善人直接领着天火几人走到了主座上，陪了片刻后便告罪离开，天火则好奇的打量起来。

　　许多没有见多的NPC，也不知道是从哪里出现的，大部分都上来和城主一阵寒暄，不过在看到天火后，皆是涌出了惧怕的神情，显然，万人斩的称号对他们起作用了。

　　天火在来之前就听城主的，将称号隐藏起来，虽然降低别人属性的效果隐藏了，可是那震慑的效果却无法隐藏，一时间让天火有些无语。

　　就在天火有些无奈的时候，赵大善人焦急的跑了进来，直直冲到了城主身前，小心的打量了城主周围的人后，才低声在城主耳旁说道：“城主大人，大事不好了，我那女婿，被人抓走了！”

　　天火也是听到了赵大善人的低声，不由一愣，青松被人抓走了？还是在这大喜的日子？

　　城主同样一愣，随即低声道：“别惊动大家，老赵，你安心的等着，我去帮你找回来。”

　　说着，城主对着天火使了个眼色，天火会意，跟着城主起身。

　　驭兽王也是起身，不过城主一把将他按住，“你身体不适，交给我们就行。”

　　驭兽王犹豫一番，还是点头坐了回去。

　　“呵呵，大家尽兴，我去去就来。”城主朝着众人抱拳，领着天火就离开了赵府，倒是文瑶，自从进入府内就去看新娘子，也不用城主操心了。

　　“前辈，赵大善人有没有说是什么人干的？”出了赵府，天火便问道。

　　“他没说，不过我知道，不用担心，一场闹剧罢了。”城主一笑，有些无奈的说道。

　　“呃？什么情况？”

　　“跟我来。”

　　城主直直领着天火朝传送阵走去，目标，居然是冰风城。

　　冰风城城北，一个老者紧紧拽着青松前行，任由青松如何抵抗，那只有些干枯的大手却是纹丝不动。

　　青松苦着脸色，“前辈，我说的是真的，我真的今天成亲啊！”

　　老者挑了挑眉，“少来，你必须跟我回宗门，成为我宗门弟子。”

　　“前辈，求求你了，我不能这样丢下柔儿，不然她会寻短见的！”青松欲哭无语，眼看大喜之日到来，却先来了一个老者，硬是要带自己去什么宗门。

　　这个老者，青松见过一次，那一次，这老者就想要带走自己，被自己拒绝后也没有为难，没想到这才没多少天，他又来了，而且直接就要带走自己。

　　“编，接着编，哈哈，你这小子，带你去宗门可是大好事，你居然不乐意？放心，等我将这件事情忙完，就带你去宗门，到时候，你就不是百无一用的书生了。”老者笑道。

　　青松回头看了一眼茫茫雪地，焦急之色布满脸上，在这样下去，就真的回不去了。

　　“我告诉你啊，多少书生求着想进去我们宗门，可是他们没有那个福分，你该知足才对……”老者喃喃说着，突然扭头看去。

　　茫茫雪地中，两道身影正飞快的追来。

　　这两道身影，自然是天火和城主，天火一路都是疑惑的跟着城主，不过在看到前方的老者后，眼中浮现了惊诧之色，“他回来了？”


第100章 魔物之说

　　“师兄，你这是干什么？”城主和天火停在了老者和青松几米外，城主无奈的说道。

　　眼前的老者，自然是酒王！

　　天火笑呵呵的看着酒王，“前辈，你又回来了！”

　　酒王吹了吹胡须，“你们是想抢回这小子？我告诉你们，没门！”

　　城主眉头一皱，“师兄，这可不是你的作风，堂堂酒王，什么时候开始会强抢了？”

　　“恩公，救我……”青松见到天火到了，眼中早已充满了喜意，不过酒王却将他抓得更紧，剧痛从手臂上传来。

　　“前辈，今天是青松大喜之日，有什么事情不如等过了再说吧？”天火对着青松点头，随即对酒王说道。

　　“小子，关你屁事啊，还有你，文浩，你可别拦我，不然我不会客气的！”酒王挑着眉头说道。

　　天火和城主齐齐皱眉，对视一眼，皆是从对方眼中看出了疑惑，酒王的性格可不是如此，怎么会说出这种话来？

　　而且天火可是小酒儿的救命恩人，之前酒王对他还是感激无比，不可能过了些天就变成这样吧！

　　“天火，酒王师兄可能出了问题，你别放在心上，我来试探一番。”城主低声在天火耳边说道，随即朝着酒王一笑，“师兄，咱们先不说这些，小酒儿最近还好吗？”

　　“酒儿？”酒王一愣，神情变得挣扎起来，而天火却是发现，酒王的双目中居然闪过两道黝黑的光泽！

　　那光泽虽然一闪即没，不过城主也是捕捉到了，不由大惊失色，“魔气！”

　　顷刻间，酒王脸上的挣扎之色便淡去，笑道：“酒儿很好，师弟，你说什么？”

　　城主的神色一紧，厉色凝视着酒王，“师兄，你回来的路上是不是遇到了魔物？你难道没有发现，你的性情被影响了？”

　　酒王不屑的一笑，“几个小魔怪罢了，我几招就摆平了他们……”

　　城主脸色凝重下来，“宗门派你来镇压寒山对吧？镇山碑给我，我去做这事，你速速回宗门！”

　　一旁的天火看出了名堂，酒王似乎是如同麒麟那般被魔气影响了，不过此刻还是初期，并没有什么严重的问题表露出来，只是酒王自己并没有发现有何不妥，这种影响，或许是潜移默化。

　　“嗯？似乎有些不对。”酒王突然喃喃说道，随即沉思起来，片刻后，目光移向了天火，“天火，借文圣套件一用！”

　　天火一愣，不知酒王想干嘛，一时间有些犹豫，文圣套装可是自己的根本，若是酒王拿去不还，自己还怎么混？

　　不过看着酒王一如既往的希冀的眼神，又想到这可是认主的东西，还是将文圣之冠取下，递给了酒王。

　　文圣之冠一落到酒王手中，只见淡淡的黑气便从其手中涌了出来，而酒王的脸色一变，沉声道：“果然着了道，幸好发现得早！”

　　说着，酒王将文圣之冠还给了天火，朝着城主道：“有书卷之气压制，不会有问题，办完事后我尽快赶回宗门，再会！”

　　“等等！”城主急忙止住想要离开的酒王，“师兄，让我去，你现在就回宗门。”

　　酒王止住欲想踏出的步伐，笑道：“就你这半吊子的书生，怎么激活镇山碑？放心，我一身书卷之力不弱，这可是天地间至强的浩然正气，这点魔气，奈何我不得。”

　　城主叹了口气，也知道自己弃文之后书卷之气大减，激活镇山碑的确困难，不由将希冀的目光移向了天火，“天火，你身上似乎还有一件文圣套件未派上用场，不如借师兄用些天如何？”

　　城主说的，自然是文圣之配。

　　天火心中诧异，城主应该不知道自己还有文圣套装的部件才对，可是居然没有瞒过他，让天火有些诧异，他是如何知道的？

　　“这部件能祛除魔气？”天火摸出了文圣之配，有些希冀的问道。

　　“不，只是镇压，但那已经足够让师兄保持原来的性情了。”城主说道。

　　天火点头，直接将文圣之配给了酒王，反正这部件还不能使用，索性先给酒王，等以后自己去了文圣门，将其他部件一起弄过来！

　　酒王也不客气，毕竟这不是小事，带着文圣之配便离去，不过好在此刻他暂时恢复正常，没有再度纠结青松的事情。

　　“前辈，魔气是怎么回事？”见到酒王离去，天火忍不住心中的疑惑，开头问道。

　　城主长长的叹了口气，“那是多年前的事情了，那个时候天命大陆遭到外来魔物的入侵，居然就连主神都陨落了数位，不过好在成功的将这些魔物赶走，只是当初的战争持续的时间太长，魔物已经无处不在，想要彻底清除他们是不可能的，所以到了现在，大陆上也会有魔物出现。”

　　天火摩挲着下巴，游戏还有这样的设置？不过此刻，天火倒是明白了自己的职业，“以诗词歌赋杀敌灭魔”，似乎不是没有由来的啊！

　　“这些魔物不管出现在哪里，都是肆无忌惮的虐杀，而且实力极强，不好对付，一不小心被魔气沾染到的话，还很可能会被传染，轻者性情大变，重者失去自我、嗜杀如狂，甚至变成魔物。”

　　“呃？这么严重？”天火有些惊诧的问道。

　　城主点头，“不然你以为呢？当初整个大陆战火四起，还不是因为这些魔物见人就杀，若是其他外来的友善生物，天命大陆又何须如此。”

　　“呵呵，前辈，那些魔物长什么样子？为什么要来天命大陆？”天火问道。

　　“样子倒是不一定，反正你有机会见到的，至于他们到来的原因，恐怕主神才知道。”城主摇头道。

　　天火耸了耸肩，不明白游戏弄个这么沉重的设置干嘛。

　　青松回来，婚礼很快就进行，不过城主和天火都有些心不在焉的样子，二人也不知在想着什么。

　　“咳咳……”

　　二人身旁的驭兽王剧烈的咳嗽打断了天火的沉思，扭头看去，只见驭兽王满脸憋得通红，一副痛苦的样子。

　　“前辈，要不我先送你回去吧？”天火有些不忍，开口道。

　　驭兽王缓缓放下掩住口鼻的手，“无碍，老样子了。”

　　天火却是见到，驭兽王手上居然沾满了咳出来的鲜血！

　　“你这家伙，都这个样子了还逞强？先回去，婚礼结束后我和天火去冰风城给你找三纹冰灵草！”城主低声说道。

　　驭兽王一愣，犹豫了片刻还是微微点头，而天火耳旁，随即响起了一道系统提示音。


第101章 你该用笔

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务-驭兽王的伤病，是否接受？”

　　“接受！”天火可不想看到驭兽王这个样子，能帮一把自然得帮。

　　“叮！系统提示：接受任务成功，请查看任务面板。”

　　驭兽王在赵府家丁的搀扶下离开，天火看着远去的驭兽王，暗叹口气后查看起任务面板来。

　　任务：驭兽王的伤病

　　任务难度：A级

　　任务奖励：驭兽王的感激

　　任务介绍：驭兽王前些年来到三级区域时被重伤，至今无法恢复伤势，若是得到三纹冰灵草，可以压制他的伤势数月。

　　看着任务奖励，天火无所谓的摇了摇头，虽然不是什么实物奖励，但是驭兽王对自己不错，当初还救过自己，权当报恩就行。

　　“天火，今天一对新人大喜的日子，你不表示表示？”城主看着眼前热闹的情形，扭头笑道。

　　天火一愣，急忙关闭了任务面板，“前辈，怎么表示？”

　　“哈哈，身为文圣，还用问我吗？”城主大笑道，这笑声将众多宾客都是吸引了过来。

　　一时间，众多NPC都是看向了天火和城主，气氛诡异的沉寂下来。

　　城主拍了拍手，起身道：“想必大家都知道，天火可是文圣，那么，不如请天火为这对新人作一首诗如何？”

　　啪啪啪……

　　整个赵府内都是响起了热烈的掌声，所有NPC也都是希冀的看向了天火。

　　天火摇头一笑，双手压了压，顿时，众人都静静的等待起来。

　　而天火，微微闭目思索起来，祝贺新人的诗词，而且要是古代的诗词可不好找，不过也可以勉强找首诗词来代替下。

　　思索间，天火双目缓缓睁开，正想开口，城主却是急忙摆手，“不是这样，你该用笔！”

　　天火一笑，自己明白城主的意思，上一次领悟笔伐的时候，可是在半空中留下了一行诗，城主就意思就是这个！

　　“也好，希望大家不要见笑。”说着，天火手中的点金盘龙笔飞快的挥了起来，只见一道道漆黑如墨的笔画朝着半空中飞去。

　　在上千NPC惊诧的神情中，一道道笔画在半空中汇聚，随即一个个铿锵有力的大字缓缓凝聚而出，任由微风拂过，那些大字却只是微微摇摆，却始终不散。

　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”

　　看着半空中聚而不散的诗词，众多NPC眼中露出了疑惑的神色，而天火则是神秘一笑，目光移向了新郎青松。

　　“好！太好了！不过这像是情诗啊，不像是祝福的诗嘛！”一些NPC低声说道，不过有城主在场，显然无人敢明目张胆的说天火的不是，当然，或许也有天火那一身令人心悸的气息的缘故。

　　“我看未必，那小子似乎想对这对新人表达什么。”

　　……

　　下方低声的议论不断，而城主则是若有所思的看向了天火，青松与赵柔生死相逢，眼前的诗倒是极为合适，不过天火似乎还有什么想要表达。

　　在场中所有人的疑惑和不解中，只见青松对着天火行了一礼，“多谢恩公提点！”

　　莫名其妙的话，让众人更是疑惑不已，唯有城主露出了一副了然的神色，大笑道：“好！青松，我代表文圣门欢迎你！”

　　青松对着城主也是行了一礼，随即在赵柔耳边低语起来。

　　天火看着上空那漂浮着却还未散去的诗词，微微一笑，又装了一次。

　　其实在第一次见到青松的时候，天火就发现青松想要拥有强大的实力，可惜身为书生，如何能拥有？唯一的出路，恐怕就是加入文圣门，成为文修。

　　只是青松有赵柔这个牵挂，始终无法放下，眼前半空中的那句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”让青松彻底的明白过来，这才对天火说出这样的话。

　　显然，他已经打算加入文圣门，至于赵柔，天火可不知道该怎么办，或许文圣门能带家眷也不一定。

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，笔伐技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到37级，四大属性+5。”

　　吟诗的奖励一如既往的到来，婚礼过后，在众人崇热的神情中，天火和城主一同离开了赵府，“前辈，什么时候去找三纹冰灵草？”

　　城主看了看天色，摇头道：“天色已晚，明早吧，在夜间可不好对付那守护灵兽。”

　　驭兽王前几天就和天火说过，能治疗他的灵草有厉害的灵兽守护，所以此刻并不意外，不过既然是明天才去，趁着城主还在这里，天火问道：“前辈，你可知道哪里还有启灵水？”

　　城主看了天火一眼，随即一笑，“那东西太过难得，我也不清楚，反正宝库中没有。”

　　天火耸了耸肩，看来冰龙面具还需要很久才能佩戴了。

　　“好了，慢慢来，有消息的话我会告诉你，我先回去准备，你也做好准备。”城主说着，踏步朝着城主府走去。

　　天火点头，自己昨晚才睡过，今晚估计是睡不着了，看着不远处的广场，索性去领今天的玉兔月饼，然后刷三次副本升级算了。

　　别人每天只能刷两次副本，而天火能刷三次，这两天一直在忙着任务，副本都没有刷，趁现在有空，天火自然是打算刷三次恐怖难度的。

　　不过在进入副本之前，天火自然是先将今天的玉兔月饼领了，随便送给了好汉。

　　“叮！系统提示：赠送成功，获得经验值10万，双倍经验丹X1。”

　　天火需要的，就是这个双倍经验丹，恐怖难度的副本，使用了双倍经验丹，加上文圣套装属性的100%经验加成，一次下来足足有7000万的经验值，这是副本外的怪物无法比拟的。

　　天火现在37级，升到下一级需要68487000的经验值，六千多万，极为恐怖的数字，好在还有两次吟诗获得奖励的机会，加上副本机会，升到40级也是轻松的事情。

　　就是不知道随着等级的提高，再去打副本的话经验会不会降低。

　　不过剩下的两次吟诗获得奖励的机会，天火可不想就这用了，要知道升级时，状态会瞬间回复满的，若是战斗到生命值所剩不多的关键时刻吟诗，那才是有着大用啊！


第102章 炼器

　　“叮！系统提示：获得经验500万，额外获得经验1000万。”

　　最后一个BOSS，还是单刷，不算经验加成也理应是2000万的经验值，可是此刻，只有500万！

　　一次副本下来，天火眉头皱了起来，这恐怖难度的副本，经验居然下降了大半，“一定是我等级太高了的缘故，比怪物高出了12级，还有经验就不错了。”

　　看副本经验的变化，天火明白，40级以后，这个副本就没有什么用处了，对所有玩家都是一样。

　　不过对于天火来说，再刷两次恐怖难度的就能升到38级，剩下的两级可以靠吟诗升级，再刷两次，以后都不用进这个副本了。

　　只是等级虽然高了，装备却有些跟不上了，仅仅靠升级和套装加成的属性点，变化并不大，这样下去可不是好事，唯一让天火期待的，就是药老的归来，中秋节就归来，快了。

　　“叮！世界消息：恭喜玩家一马当先带队通关黑耀殿，开启天命世界第一个团队副本，获得丰厚奖励。”

　　正想再度进入麒麟窟，一道世界消息正好响了起来，令天火的脚步一顿，“团队副本？”

　　麒麟窟的副本使者旁，一个老者形态的NPC在白光出现，头顶着“黑耀殿使者”的字样，显然，要进入黑耀殿，需要通过他。

　　天火心中一动，新副本，不知道里面的怪物经验如何，“前辈，请问进黑耀殿有什么要求？”

　　老者还在打量着四周，听到天火的问话，目光移了过来，“黑耀殿是小型团队副本，限制了30人-60人，而且必须30级以上，你想进去的话，带领你的团队前来吧！”

　　天火皱了皱眉，这样的人数限制，显然不是自己能进的，除非找个团队，不过眼下要凑够这么多30级以上的玩家，天火无奈的放弃。

　　“重生者，看来一马当先知道黑耀殿的开启条件，又让他混了一次好处……”天火喃喃自语着，脑中却是灵光一闪，既然一马当先知道游戏中不少秘密，那么若是跟踪他，只怕有很大的机会坐收渔翁之利啊。

　　思索着，天火又摇了摇头，自己还没到闲得蛋疼的地步，还有一大堆事情等着自己做呢。

　　再度刷完剩下的两次麒麟窟，如同预料中的一般，天火升到了38级。

　　从30级以来，天火没有新装备更换，也没有得到灵丹等加持，属性的变化并不大，不过这也是没有办法的事情，无使用要求的装备可不容易找到。

　　查看着属性，那个炼器师的辅助职业让天火犹豫起来，这个辅助职业得来有些意外，可以说是从一马当先身上强抢过来的，不过那强抢的人，是铁匠罢了。

　　炼器师：受人尊崇的职业，以天地灵物炼制各类强大的装备，深得大陆居民爱戴。

　　初级：0/500000，100%几率炼制出青铜装备，100%几率炼制出白银装备，50%几率炼制出黄金装备，10%几率炼制出暗金装备，1%几率炼制出灵器。

　　从得到这个职业，天火还没有进行过炼器，此刻看着职业的介绍，天火摩挲起了下巴，一马当先当初选择这样的职业，只怕有着不一般的秘密。

　　“趁现在有空，不如去找铁匠教教我，炼器师，这可是比铁匠还高级的存在。”天火摩挲着下巴的手缓缓放下，朝着铁匠铺走去。

　　铁匠铺，比以往热闹了太多，偌大的后院中，居然有着数十位玩家在各自的铁毡上敲打着，显然，这些都是生活玩家。

　　随着天火的到来，众多玩家皆是浑身一冷，如同掉进了冰窟一般，皆是不由自主的将目光移了过来。

　　天火身怀“万人斩”称号，虽然在城市中都是安全区，不会让他们损失生命值，但是那令人心悸的气息，还是让众人都有些难受。

　　“那就是天火？怎么我感觉有些害怕他……”几个玩家低声议论着，不时小心翼翼的看向天火。

　　“等级榜第一的高手啊！居然到这里来？难道也是来就职辅助职业的？”

　　“切，等级榜第一就一定适合当铁匠？你看他这么苗条，哪里适合打铁？我看啊，这家伙肯定会被铁匠轰出去！”一个壮硕的玩家小声说着，还不忘秀了秀粗壮的手臂。

　　天火无视那些玩家的低声议论，环视了院落一圈，在一个铁毡后找到了身形有些矮小的铁匠。

　　铁匠见到众玩家的情形，自然也是发现了天火的到来，只见他急忙绕过铁毡小跑过来，脸上堆满了笑容，“恩公，你怎么来了？”

　　天火急忙抱了抱拳，“铁匠大叔，最近还好吧？”

　　“哈哈，那是自然，这还多亏你了。”铁匠个子不高，却有着一身健壮的肌肉，爆炸性的力量充斥在其中，举止间透露着强大的气息。

　　“不过，恩公，我看你一身浩然正气下蕴藏极强的杀伐之意，这是为何？”铁匠作思索状，眉头微皱。

　　天火耸了耸肩，还不是那火山爆发害的，死了那么多人都算在了自己头上，不过还在都已经过去。

　　不提此事，天火笑道：“这没什么影响，铁匠大叔，正好我没事做，能不能向你学学炼器之术？”

　　铁匠一愣，随即惊喜的看着天火，“你的力量破千，本就是做铁匠的极佳苗子，何况你已经是更高级的炼器师，自然应该学学如何炼器，来！”

　　铁匠说着，领着天火朝着内院深处的房屋走去。

　　而众多玩家此刻不可置信的看着远去的天火，直直自己听错了，“炼器师？那不是铁匠的最终形态吗？从没见过天火来过，他什么时候变成炼器师的？”

　　之前还打击天火那壮硕男子，似乎没有注意到炼器师的事情，而是满脸不可置信的神色，怔了片刻才艰难的说道：“上千的力量？这怎么可能？我在这里每天奋力打铁，两个小时也只能增加一点力量而已！”

　　而天火可没有时间理会这些玩家的反应，此刻心中期待不已，炼器，会不会是像小说中的那般呢！


第103章 丹器之说

　　难得有空闲，天火期待的跟着铁匠进了房屋内，只见房屋中心静静的摆放着一尊一人高的大鼎。

　　“恩公，我的离龙鼎早已认我为主，没法给你使用，只能将就着用这尊鼎了。”铁匠有些尴尬的指了指大鼎，抬头对天火说道。

　　天火好奇的看着大鼎，打量了片刻才道：“铁匠大叔，炼器和炼丹所用的鼎有什么区别？”

　　在天火看来，炼丹、炼器所用的都是鼎，自己虽然是高级药师和低级炼器师，说实话，还真不懂两个职业所使用的鼎有什么不同。

　　铁匠笑了笑，抬头看向天火，缓缓道：“问得好，其实，从本质上来说的话，都是一样的，告诉你一个秘密，在许久许久以前，具体久到什么时候我也不清楚，反正在那个时候，丹器不分家！”

　　“那个时候，只要是丹师，那必然也是炼器师，可是不知从何时开始，丹器渐渐分离，变成了现在这样，而两种职业所用的鼎，也是分离出了各自的功能。”铁匠感叹道，似乎在怀念那久远的年代，若是生在那个年代，那么，他也同时是一名丹师。

　　天火有些诧异的看了看铁匠，不由再度看了看自己的职业，忍不住问道：“铁匠大叔，这么说来，我得准备两尊鼎？”

　　“呵呵，那可不一定，灵器以上的丹鼎是通用的，既能炼丹也能炼器，若是你得到一尊，那就两全其美了。”铁匠笑道。

　　天火尴尬的笑了笑，说的倒是轻松，可灵器级别的鼎，比一般的灵器还珍贵，岂会那么容易得到。

　　“恩公，天命大陆厉害的鼎不少，似乎都是那个时候留下来的，我相信以后你肯定会得到合适的，怎么样？这次想炼制什么样的东西炼手？”铁匠说道。

　　如今的天火对炼器一窍不通，也不知道该炼制什么，不过自己身上还差许多传统装备，手镯、护腿等等都还没有，就是不知道炼器师是否能炼制。

　　“铁匠大叔，你出个主意吧，第一次炼制，炼制什么合适？”天火问道。

　　铁匠点着头，微微一笑，“这个其实都一样，裁缝、工艺师，到了最后也会成为炼器师，殊途同归罢了，所以你想炼制什么都行，别忘了，你可是炼器师！”

　　“哦？我还以为衣物之类的装备只能去找裁缝，原来是这样！”天火说着，不由自主的挑了挑眉，这样的设定，像极了小说中的情形，一个鼎炉在手，灵丹、装备不愁。

　　“那就先炼制个护腿，说不定我能使用。”天火定了定神，说道。

　　铁匠闻言思索起来，片刻后便摸出几件物品，“第一次炼制，这金玉蛛丝和黑凌软铁倒是停合适你试手，可惜我没有坚硬的材料，不然若是加进去，配合上妖丹，那效果会更好。”

　　“妖丹也能炼器？”天火错愕道，自己知道妖丹能炼丹，可是没有想到还能炼器。

　　“呵呵，没错，一般的物品还好说，用不到妖丹，可是若想炼制出灵器，妖丹是必不可少的。”铁匠满脸的轻松写意。

　　“铁匠大叔，你给我试手的材料，该不会是炼制灵器的材料吧？”天火挑眉道，若是第一次炼制就让自己炼制灵器，那简直是强人所难。

　　“不是，这材料最多能炼制出黄金器，加入妖丹，也是为了让属性更强大而已。”铁匠摇头说道，倒是让天火舒了口气。

　　“那还好，就是放进鼎中让这些材料融合在一起吗？”

　　“嗯，第一次炼制，所以弄简单一点，只需要让材料融化后凝聚到一起，再控制它形成你想要的形状就行，以后等你熟练了，就要按照各种材料的属性、能力、特性等等条件，为他们找合适的位置。”

　　天火点头，顺手摸出了上次怪物攻城时的狼王金牙和妖丹，“铁匠大叔，加入这两种材料没有问题吧？”

　　“哈哈，我就知道你有坚硬的东西，没问题，试试吧！”

　　黑凌软铁和金玉蛛丝都极为柔软，若是不加入坚硬一点的东西，只怕到时候炼制出来的装备防御力不够。

　　铁匠的意思只是让天火试手，而天火，则是希望打造出自己能使用的装备来，因此出手自然要找合适的材料。

　　得到铁匠的授意，天火却有些纠结起来，“铁匠大叔，你刚才说控制它们形成我想要的形状，可是隔着鼎，怎么控制？”

　　“哈哈，作为炼器师，自然有自己的办法，你触摸着这尊鼎，试着将注意力完全集中在鼎上就知道了。”铁匠大笑道，似乎在为天火这幼稚的问题发笑。

　　天火不疑有他，按照铁匠的说法，试着将注意力都集中了过去，顿时，一个两三米大小的丹鼎空间出现在了天火眼前，这一刻，天火只觉自己能透视这丹鼎一般。

　　双手一离开大鼎，那种透视的感觉便消失不见，而天火则是诧异的看向了铁匠，“我明白了。”

　　这种感觉，就像是打开自己的文圣之戒，不过比打开文圣之戒要麻烦得多，毕竟打开文圣之戒的储物空间只需要一个念头，而这大鼎，需要尽力集中注意力。

　　“注意，一旦开始炼器，中途就不能停，不能分神，否则就会失败！”铁匠神色变得严肃下来，交待道。

　　天火点头，按照铁匠所说，将四种材料都放入了鼎中。

　　“别人炼器，都是按次序的将材料放入其中，这需要把握好每一种材料融化的时机，太过复杂，而我的手法不同，所有材料一股脑的放入其中，这样看似不行，实则，能从材料开始就一丝一毫的融合它们，自始至终也不会产生排斥力！”

　　天火耳旁最后传来了铁匠的声音，随即天火便彻底的将注意力集中在了大鼎上。

　　看着开始了炼器的天火，铁匠眼中渐渐涌出了希冀之色，“恩公，我因为这样的炼器方法被师兄弟嘲笑，被宗门前辈所不齿，他们都说我违背了先辈们的规矩，不配呆在器宗……”

　　长长的舒了口气，铁匠眼中的希冀之色更甚，“但是那些老古板们哪里明白，这才是炼器的最佳手法啊！希望你能让他们看到，他们错了。”


第104章 黑凌护腿

　　天火眼中的世界仿佛变了一般，只剩下那两三米大小的鼎内空间。

　　在这丹鼎空间内，四种材料静静的漂浮着，随着鼎内空间中奇特的火焰升腾而起，黑凌软铁首先开始了融化。

　　黑凌软铁以肉眼可见的速度缓缓融化着，其次是妖丹、金玉蛛丝，当这三种材料开始融化时，融化出来的部分缓缓的汇聚起来，一丝丝的开始融合在了一起。

　　这融合的过程出奇的顺利，或许是因为从小量开始融合的缘故，根本没有排斥，随着融合的部分越来越多，此时，狼王金牙也总算开始了变化。

　　那锋利的狼王金牙缓缓变软，随着丝丝青烟的冒出，也是化出了金丝朝着其他三种材料融合而来。

　　天火静静的查看着，自己需要等待的，就是这些材料完全融合后，控制着它形成护腿的形状，到时候再撤去这奇异的火焰就行。

　　炼器，根本没有天火想象的那般复杂，或许是铁匠所教导的方法不错，或许是游戏设置简化了的缘故，成为炼器师，便不用像普通铁匠那般去反复敲打。

　　也不知过去了多久，四种材料已经完全融合，随着天火心念所指，缓缓朝着护腿的形态变化而去，金玉蛛丝融化后变成的白玉般细小的线条，此刻也是在护腿中穿梭起来。

　　鼎内空间中，火焰渐渐消散，而护腿的形态也是渐渐稳固下来，若是普通铁匠，此刻想必需要淬火吧，但是之前铁匠大叔并没有说，所以炼器师应该不用这道工序。

　　“不错，不错！”铁匠的声音传来，似乎是感应到天火已经炼制成功。

　　说着，铁匠一拍大鼎，只见那护腿便弹了出来，落到了铁匠手中，“第一次就能炼制出这样的装备，厉害！”

　　天火长长的舒了口气，心中有些疲惫的感觉，不过在看到那泛着淡淡金光的护腿时，所有的疲惫都是一扫而空，“我看看！”

　　天火的言语中难掩兴奋，自己打造的第一件装备，会是什么级别？

　　黑凌护腿（黄金，玩家天火打造），防御900，敏捷+150，体质+150，伤害减免+5%，使用要求：等级35。

　　玩家打造的装备不必鉴定，直接就将属性显示了出来，看着这护腿的属性，天火难得满意的点头，因为这件装备，是自己能使用的。

　　“铁匠大叔，玩家自己打造的装备都是没有职业限制的吗？”黑凌护腿只有等级限制，并没有其他的限制，让天火有些好奇。

　　铁匠急忙摇头，“那可不是，要看使用的材料而定，几乎都会出现一条甚至两条限制，不过你放心，只要是你打造的装备，不管有什么限制，你都能直接使用，这算是对打造者的福利吧！”

　　天火挑了挑眉，如此甚好，亲手打造的装备，居然不用看限制，如此一来，自己何愁装备的问题？只要有材料，装备就好说！

　　不过打造装备的高级材料和灵草一样难得，话说回来又不是简单的事情。

　　“怎么样？花费了十多个小时打造出这件装备，有没有什么心得？”铁匠含笑问道。

　　天火一愣，十多个小时？那不是已经到了第二天了？

　　“呃，铁匠大叔，心得谈不上，倒是没想到这么费时。”天火摇头道。

　　铁匠莞尔一笑，“费时是自然的，炼丹也是这样，越是高级的，需要的时间越多，习惯就好。”

　　天火耸了耸肩，时间很宝贵，没事的时候炼丹炼器还好，若是长期做这些，那就有些不妥了。

　　“对了，铁匠大叔，你帮我看看这两块宝石，是不是继续镶嵌在隐灵玉佩上？”天火想起了自己开宝箱得到的两块高级血灵石，急忙摸了出来。

　　“这个……恩公啊，我这里没有中级和高级打孔石，无法给你的玉佩增加第二个、第三个孔，恐怕你要失望了。”铁匠有些为难的说道。

　　“哦？打孔石？”上次将血灵石给铁匠，他帮自己镶嵌在了隐灵玉佩上，可天火实在不知道，那居然是需要打孔石的。

　　“嗯，没错，打孔石分为初级、中级、高级三种，分别能给装备打出第一、二、三个孔，我这里初级的打孔石倒是不少，可惜没有中级和高级的。”铁匠解释道。

　　“那就是说一件装备只能打三个孔？”天火还是第一次知道游戏有这样的设置，不由想要问清楚。

　　“也不是，还有一种极为难得的极限打孔石，能打出第四个孔，不过极限打孔石太稀有，而且还不一定能成功，所以想要打出第四个孔可不易。”铁匠笑了笑，说道。

　　天火摩挲着下巴，看样子，自己还得寻找打孔石才行，至于第四个孔，目前倒是无所谓，毕竟自己的宝石有限，“铁匠大叔，哪里能找到中级和高级的打孔石？”

　　咚咚……

　　天火的话音刚出口，便传来了敲门声，同时管家的声音也是传来，“主人，您在吗？城主大人在家里等你。”

　　铁匠打开房门，只见管家正恭敬的等候在门外，见到铁匠，管家急忙行了一礼。

　　“管家，稍等。”天火自然没有忘记与城主约定好今天去冰风城的事情，只是没想到一炼器就到了天亮。

　　说着，天火看向了铁匠，正想再问一次，铁匠摆了摆手，笑道：“有事就先去忙吧，回来再告诉你。”

　　天火一喜，铁匠果然知道哪里能找到打孔石，抱了抱拳，“那就多谢铁匠大叔了，告辞！”

　　将黑凌护腿装备上，天火便与管家一同朝着豪宅走去，等去冰风城得到了三纹冰灵草，自己就能继续去做任务了。

　　豪宅中，城主正耐心的等待着，见到天火回来，微微一笑才起身，“你又变强了，走吧！时间正好。”

　　天火也是一笑，有了黑凌护腿，在文圣套装的加成下，自己的防御涨了一大截，单独对上灵兽就算不敌也能保命，何况如今可是城主与自己一同前去。


第105章 幻辰冰狐

　　冰风城不知在处在天命大陆何处，整个冰风城范围，到处都是白雪皑皑，比起其他地方倒是别有一番风味。

　　“前辈，是什么样的灵兽看守三纹冰灵草？”行走在冰天雪地中，天火忍不住开口问道，这都走了两三个小时了，附近已经看不到玩家的踪影。

　　“这个还不清楚，天火，听说你手头有三级城主令？”城主也是裹着厚厚的棉袄，扭头问道。

　　天火一愣，不知道城主提这事干嘛，点头道：“是有两枚，前辈，你需要？”

　　城主摇头，有些苦涩的笑了笑，“想必你也清楚，我违背宗门的规矩入世，成为这天炎城的城主，当时还只想着刺激，这几年过去，已经疲惫了。”

　　天火闻言不着痕迹的挑了挑眉，听城主的意思，他不想做城主了？

　　“现在酒王师兄的情况未知，我想尽快回宗门看看，就算宗主不认我，我也得回去。”城主又接着道，“而我一离开，天炎城无主，希望你能接下来，别让我这几年的心血白费。”

　　“没问题！”天火毫不犹豫的答应，这可是大好事，若是去找其他无主的城市，还需要自己慢慢去发展，但是天炎城不同，一切都发展的不错，NPC、玩家众多，商铺林立。

　　城主笑了笑，拍了拍天火的肩膀，“当然，你也不用太过花费心思在天炎城上，差不多就行，提升自己的实力才是王道。”

　　天火点头，自己虽然答应城主，但是成为城主的，却不一定是自己，毕竟天火明白，自己的事情都忙不完，如何还能抽空管理天炎城。

　　再度前行了片刻，隐隐有着轰隆声传来，经久不散，而随着二人的前行，那轰隆声也是越来越大。

　　“这好像是瀑布的声音？冰天雪地的，居然有瀑布！”聆听了片刻，天火肯定下来，那一定是瀑布的声音。

　　“没错，那里正是我们的目的地。”城主点头说道。

　　朝着瀑布声响传来的方向走去，首先遇到的，却是一条雾气升腾而起的河流，这河流的源头，正是瀑布，沿着河流而上，瀑布渐渐印入了二人眼中。

　　“待会小心一些，那头灵兽占据这样的地方，一定不弱。”城主神色凝重下来，戒备的说道。

　　天火点头，凝神看去，那瀑布不足十米宽，却高达百米，在这冰天雪地中，丝丝雾气从水流中升腾而起。

　　跟随着城主，天火摸出了点金盘龙笔，随时准备着出手。

　　瀑布旁十米左右的地方，有着一个漆黑的山洞，见到城主的目光紧紧的盯着山洞，天火明白，三纹冰灵草肯定就在其中。

　　“前辈，我能隐身，我先进去看看。”天火说道，城主早就知道自己能隐身的事情，索性说了出来。

　　城主点头，“那我就在外面等着你，情况不对的话我马上进来。”

　　“隐灵！”天火的身影消失不见，伴随着一个个突兀出现的脚印，朝着山洞中走去。

　　山洞中并不昏暗，到处都是厚厚的冰晶笼罩着，一条条冰锥从洞顶倒挂而下，天火细细打量了一番后，继续前行。

　　隐身状态下移动速度只有平时的一半，不过好在这山洞并不深，前行了十多米便豁然开朗，眼前出现了一个方圆二三十米的石厅，没变的是，到处都是厚厚的冰层包裹着。

　　靠近中心的地方，一个冰台尤为显眼，在那冰台上，一株不过巴掌大小的冰晶般奇异小草立在上，透过冰层，还能看到它那短小的根须。

　　文圣之眼！

　　天火默默的使用了文圣之眼，将这冰晶般的小草属性看清。

　　三纹冰灵草：天地异草，效用不明。

　　“果然是三纹冰灵草，不过似乎没有所谓的灵兽看守。”天火心中暗道，再度小心翼翼的四处查看起来。

　　片刻后，天火还是没有看到有灵兽，这才放心下来，保持着隐身状态朝着三纹冰灵草走去。

　　突然，一道小巧的身影从洞顶落了下来，停在三纹冰灵草旁便戒备的看着天火所在的方向，“什么人！给我现身！”

　　天火错愕的看着从洞顶落下的小巧身影，原来这灵兽藏在上面啊！

　　幻辰冰狐（灵兽），等级35，HP3800000，攻击18000，防御10000。

　　技能：隐藏。

　　“以为我没发现你吗？”灵动的女声从幻辰冰狐口中传出，随即天火只觉周身的温度骤然降低，寒意扑面而来，同时，隐身状态也是不受控制的被破去。

　　-380000！

　　随着天火隐身状态被破除，一个大大的伤害从幻辰冰狐头顶冒了出来，正是万人斩的作用！

　　“你找死！”幻辰冰狐只是微微一愣，随即毫不犹豫的发动了攻击，只见其仅有一尺长的身躯突兀的出现在了天火身前，锋利的小爪子在天火胸前划过。

　　-7600！

　　幻辰冰狐一次攻击带走了天火七千多的生命值，而随即，天火头顶一个个绿色的+195不断的冒了出来，自然是装备所带的生命回复。

　　“好快的速度！”见到幻辰冰狐的体型时，天火就想到这小家伙的速度一定极快，直到它发动了攻击，天火才发现，自己小看这小家伙了。

　　“咦？没死？”幻辰冰狐也是诧异的说道，随即身形一闪，再度朝着天火暴掠而来。

　　“定！”

　　就在这时，城主也从洞外赶了进来，一出手就想将幻辰冰狐定身，然而出乎意料的是，后者居然似乎不受影响一般，继续朝着天火掠来，小爪子已经对准了天火的颈间。

　　“狮王怒吼！”

　　天火知道是城主的技能没有施展到幻辰冰狐身上的关系，急忙使用了大范围的状态技能，在狮王怒吼下，幻辰冰狐头顶果然出现了眩晕的标志，身形也是在惯性下撞到了天火怀中。

　　天火一把接着处在眩晕状态的幻辰冰狐，鬼使神差的一个捕捉术丢了上去，“捕捉术！”

　　“叮！系统提示：捕捉失败，熟练度+2，额外获得熟练度+2。”

　　“呃？天火，你这……”看着天火的动作，城主有些哭笑不得，随即摇头跑向了三纹冰灵草。

　　天火似乎没有听到城主的声音，自己的捕捉术可是高级，虽然要目标的生命值越少成功率越高，不过眼下幻辰冰狐处于眩晕状态，应该是最佳的时机吧！

　　捕捉术仅有两秒的冷却时间，时间一到，天火再度施展，“捕捉术！”


第106章 三纹冰灵草

　　“叮！系统提示：捕捉失败，熟练度+2，额外获得熟练度+2。”

　　第二次捕捉，依旧失败，不待天火施展第三次，幻辰冰狐却醒了过来，猛的蹿出了天火怀中，朝着城主追去，“你敢动那灵草你就死定了！”

　　幻辰冰狐怒喝着，动作却不停，小爪子挥出可怕的气浪，带着无尽的寒意呼啸而出。

　　城主急忙转身，手中的折扇打开，正好挡住了幻辰冰狐的攻击。

　　“囚！”

　　就在这时，天火施展了囚天戒自带的技能，同时手中的点金盘龙笔也是一道道漆黑如墨的笔画飞出。

　　“怒！”

　　一道道笔画朝着幻辰冰狐飞来，奇特的是，大部分笔画居然被它避让开去，只有在“怒”字成型时，在其身上炸开了一个不足五万的伤害。

　　“好敏捷的灵兽，囚困在那么狭小的空间，居然还能避开这么多攻击！”天火心中惊诧，瞥见城主已经将跑到了三纹冰灵草前，这才放心下来，就算杀不了这小东西，至少能得到三纹冰灵草，也够了！

　　眼看城主就要抓向三纹冰灵草，一尊大鼎不知从哪里出现，瞬间到了三纹冰灵草上空，倒扣了下来，将灵草严严实实的包裹住。

　　“嗯？”城主眉头一皱，急忙转身。

　　天火也是一愣，急忙转身看去，几米外，不知何时出现了一位身材婀娜却面遮轻纱的女子。

　　“姐姐，她们是坏人！”幻辰冰狐还在囚笼中，见到女子到来，眼中泛出了浓浓的欣喜，口吐人言说道。

　　女子对着幻辰冰狐微微点头，示意它放松，才将目光移向了天火和城主，微微一笑，“不好意思，希望冰狐没有给你们造成伤害。”

　　“啊？姐姐，他们是坏人啊，想抢我们的三纹清灵草。”幻辰冰狐听到女子的声音，不由争辩道。

　　女子轻纱下不知是何神情，不过那美妙面孔却若隐若现，给人带来丝丝遐想。

　　天火和城主错愕的对视一眼，城主拱了拱手，开口道：“这位小姐，不知它是你的宠物，抱歉了。”

　　“我才不是宠物！”正好天火的囚笼散去，幻辰冰狐闪身落在了女子怀中，对着城主说道。

　　女子微微点头，轻笑道：“都没事就好，二位，看样子你们是为了三纹冰灵草而来，真是抱歉了，我不能给你们。”

　　女子倒也直接，开门见山的说道。

　　天火闻言皱了皱眉，这女子不像是不讲理的人，可是一口就回绝，只怕没有希望了。

　　女子既然让身旁的灵兽在这里看守，那意思很明显，这三纹清灵草是有主之物，而天火和城主之前可不知道，现在知道了，自然不好强抢。

　　城主干咳一声，“这位小姐应该是丹宗的人，我文圣门、你丹宗、以及驭兽宗常有往来，我们来此正是为了得到三纹冰灵草，去救治驭兽门的一位门人，还望小姐能看在宗门关系上能让出三纹冰灵草。”

　　女子轻轻一笑，“原来前辈是文圣门的人，不过真是抱歉，这三纹冰灵草对我实在太重要了，不如你说说那人的情况，说不定我会有其他办法。”

　　一旁的天火始终没有说话，不过心中倒是意外，这女子涵养真不错，这么对她的宠物，她居然只是一笑了之。

　　不过奇怪的是，那幻辰冰狐名字后并没有写着是谁的宠物，似乎女子与它并没有签订契约的样子。

　　城主叹了口气，“他在多年前被魔物所伤，虽然没有被魔气影响，可是这些年伤势越来越严重，我能想到的，就是利用三纹冰灵草压制他的伤势，直到他能回到一级区域。”

　　“原来如此，这三级区域根本没有治疗魔物伤势的灵丹，确实只能压制，只是……”女子犹豫起来，扭头看向自己的大鼎。

　　那三纹冰灵草被大鼎笼罩着，女子此刻犹豫起来，倒是让天火和城主的眼睛一亮，看来有希望啊！

　　“姐姐，不要啊，三纹冰灵草能让我晋升为高级灵兽，你不能不要我啊……”幻辰冰狐看出了女子的意思，急忙说道。

　　女子一叹，苦笑道：“前辈，你也看到了，它自幼就跟随我，与我情同姐妹，我不能放弃让它晋升的机会。”

　　这下天火明白了，为何在幻辰冰狐名字上看不到已经成为别人宠物的标志，原来他们果然没有签订契约，不过说起宠物晋升的事情，天火不由一笑，“这位小姐，若我用能让宠物晋升的灵丹来换，总可以吧？”

　　天火在新手村得到了熔岩妖莲的花瓣，自己服用能提升一级，而宠物服用，能提升一小阶，想必与这三纹冰灵草的效用一样，而且花瓣已经给了药老，只要他回来炼制成灵丹，到时候效果更好。

　　女子微微蹙眉，目光移向了天火，紧盯着天火双目，“从你的气息中，我感应到很强的书卷之力，与文圣门相似，但是，你更是散发着极浓的肃杀之意，对于你这种杀人如麻的家伙，我凭什么信你？若不是看在这位前辈的面子上，我根本不想理你。”

　　天火一愣，这还是自己首次被NPC不待见，这女子之前还一副涵养不错的模样，转眼间，面对自己就成了这副冰冷的模样，这……几个意思啊？

　　干咳一声，天火尴尬一笑，“这肃杀之意的事情完全是个意外，你不信我，总该信他吧？”

　　天火指了指城主，又接着道：“前些日子我得到一些熔岩妖莲的花瓣，不出意外的话后天就能炼制成丹，到时候，晋升这小家伙不是问题吧？”

　　女子盯着天火，沉吟了片刻才道：“若真是这样，用来交换也不无不可。”

　　“如此甚好，这位小姐，不如与我们到天炎城休息几日，等待丹药出炉如何？”城主大喜，笑道。

　　女子对着城主微微一笑，“我有位师兄在天炎城，正好，我去拜访他。”

　　天火尴尬的干咳一声，这女子一面对城主就一副礼貌的模样，面对自己就不待见，真是无语了，这万人斩的称号，就这么让人不待见？

　　看着城主和女子已经踏出脚步，天火正想跟上，心中却涌起了一阵莫名的怒意，在不远的地方，似乎有对自己仇恨极深的人正在赶来。

　　这种感觉一出现，天火不由眉头一皱，丝毫不怀疑，就是那囚龙宗的囚佰腾！

　　“前辈，你们先走，我还有点事。”一出洞穴，天火神色便凝了下来，开口说道。


第107章 再战囚佰腾

　　天火说自己要留下，城主面带狐疑，而一旁的女子却是一声冷哼，“跟你一起走我还不自在呢！”

　　天火盯着远方的目光移向了女子，微微摇头，就因为自己这万人斩的称号，待遇还真不一样啊！

　　女子可不理会天火的目光，独自离去，而城主则摇头一笑，“那我们在天炎城等你。”

　　城主自然知道天火不是不想与这女子一起走，而是他能看出来，天火确实有事。

　　天火点头，倒是让那女子误会了，自己留下，是因为囚龙宗的囚佰腾来了，而城主和女子都是囚龙宗敌对的宗门弟子，若是他们在场，只怕会牵连他们。

　　现在倒好，女子以为自己不愿意跟他们一起走。

　　目送二人离去，天火长长的舒了口气，神色冷了下来，“囚佰腾，你杀我帝炎麟狮，今天，定要你有来无回！”

　　第一次，差点被囚佰腾杀死，第二次，若不是帝炎麟狮的话自己恐怕也死定了，而现在，属性虽然比起30级时变化不是太大，但是防御却高了许多，这一次，天火有很大的把握！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）、炼器师（初级）

　　等级：38

　　升级经验：15831040/72238000

　　HP：65066/65066

　　MP：12156/12156

　　书卷攻击：14640-16140

　　防御：8630

　　力量：1235，体质：1145，智力：1045，敏捷：1135

　　声望：299500

　　罪恶：-102

　　宠物：帝炎麟狮（死亡）

　　……

　　扫了一眼自己的属性，天火抬头看向了远处的天空中，在那里，一道身影正踏空而来。

　　“守卫的召唤！”

　　三道光芒在天火身旁亮起来，随即三道一模一样的身影在光芒中出现，静静的等候着天火的命令。

　　“天火！害我变成这样，你给我去死！”囚佰腾身形未至，怒吼声已经传来。

　　天火冷冷的盯着越来越近的囚佰腾，点金盘龙笔已经握在了手中，“杀我宠物，我就会放过你吗？”

　　砰！

　　囚佰腾稳稳的落地，脚下雪花溅射，其身形却不停，踏步间朝着天火暴掠而来，手中长剑刺出一道肉眼可见的气弧。

　　“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇……”

　　相隔近百米，天火知道笔伐不一定全都能攻击到囚佰腾，所以避让着囚佰腾的攻击便直接动用攻击半径达95米的口诛，只见一个个两万左右的伤害在囚佰腾头顶冒出。

　　不过囚佰腾的速度何其快，天火只吟出两句诗词，他已经暴掠到了天火身前十多米外。

　　“囚！”

　　见到距离差不多，天火毫不犹豫的使用了囚天戒的技能，如今38级，能囚困他19秒，对于天火来说，这个技能最大的好处就是缩小攻击目标。

　　只要在这囚笼内，虽然还是能行动，不过由于囚笼狭小，目标很难避开天火的攻击。

　　一见到囚佰腾被困，天火手中的点金盘龙笔便挥动起来，漆黑如墨的笔画呼啸而出，震开落下的雪花，飞入了囚笼中。

　　“十！”

　　-32350，-99820，-64580！

　　第一个字第二个笔画，居然出现了暴击伤害，有文圣套装的加成，暴击伤害极高。

　　“步……”

　　没有了帝炎麟狮那降低敌人30%的属性，自己的万人斩称号又对囚佰腾无效，天火只能靠自己实打实的攻击囚佰腾，天火记得清楚，这家伙，可是有着足足三百万的生命值！

　　第二字轰在囚佰腾身上，不时出现暴击伤害，而三个守卫者也是到了囚佰腾身前，围着他就攻击起来。

　　囚佰腾脸色难看，早就知道囚天戒拥有这样的能力，可是他也没有办法破解，此刻远处有天火攻击，近处有三个守卫者攻击，囚佰腾不能全然不顾，咬牙间，一道刺眼的白光开始浮现出来。

　　天火双目一眯，自然知道那是囚佰腾的大范围攻击，当初，囚灵部落和那些玩家可是尽数被他使用这个技能秒杀了。

　　“给我……滚开！”囚佰腾怒吼着，一道道可怕的白光化作剑芒四射而开。

　　三个守卫者首当其冲，一万多的伤害值从他们头顶冒了出来。

　　-7860！

　　天火头顶也是冒出了七千多的伤害，不过天火丝毫不在意，笔伐不停的对着囚佰腾攻击着。

　　囚佰腾愤怒的脸上有些焦急，加快了对三个守护者的攻击，七八下才能杀死一个守卫者。

　　“行！”

　　-31665……

　　啵！两句诗词在笔伐下飞出，那囚笼也是被破开，时间到了。

　　“这次，我看你还有什么本事！”囚笼一破，囚佰腾便再度激射而来，不过天火却是看出来了，这家伙至今只使用过三种远程攻击，而此刻他一心想要上前，想必是他的近攻更加厉害。

　　由于看不到囚佰腾的血条，天火只能暗暗计算着，两句诗词在笔伐下差不多对他造成了200万的伤害，加上三个守卫者的伤害，也不过是240多万。

　　若是帝炎麟狮没死，此刻已经放倒囚佰腾了啊！

　　“狮王怒吼！”一见到囚佰腾进入了狮王怒吼的范围，天火急忙使用了这一技能，能让他眩晕5秒，也算是争取宝贵的时间。

　　面对攻击强大的敌人，这样的状态技能无疑是制胜的关键。

　　“事！了！”

　　-33515……

　　这五秒，完全是天火的攻击，不过也仅仅能挥出两个字，十道笔画，两次额外伤害，带走囚佰腾45万左右的生命值。

　　“就是现在！”囚佰腾所剩下的生命值不多，不过出奇的，他脸上浮现了得意的神色，随着怒吼，手中的长剑泛起了令人心悸的气息。

　　天火见状瞳孔微缩，上次，帝炎麟狮就是死在这一招之下，一招，秒杀了帝炎麟狮，若是落在天火身上，天火相信自己也无法避免被秒杀的命运。

　　这一刻，天火心中泛起了浓浓的凉意，就差那么一点，囚佰腾只剩下十万左右的生命值了啊！


第108章 罚恶使者

　　天火极不甘心，上一次，囚佰腾也是快挂，想不到这一次同样如此。

　　莫非就这么逃了？

　　天火心电急转，看着那令人心悸的气息正在凝聚，天火一咬牙，不退反进，日行千里将速度提升到了极致，朝着囚佰腾冲去。

　　二人相隔本就不足十米，然而经过上一次的经历，天火知道囚佰腾这一招需要时间去凝聚，此刻，全力暴掠而出，顷刻间就掠到了囚佰腾两三米外。

　　“文圣的厌恶！”

　　冒险使用文圣的厌恶，若是不能推开囚佰腾，天火便只能利用灵遁逃走，而若是推开了囚佰腾，说不定会打断他的技能。

　　天火心都提到了嗓子眼，成败就在此一举了啊！

　　嗡！

　　奇特的气浪以天火为中心瞬间就扩散而开，在这气浪之下，囚佰腾身形一颤，蹭蹭的后退了几步，而其长剑上的气息，突然变得暴乱起来。

　　-50000！

　　被天火施展文圣的厌恶推开，囚佰腾头顶居然出现了一个整整的五万伤害值，而天火则松了口气，自己赌对了，那是反噬！

　　囚佰腾没有想到被天火抓到了弱点，反噬之下瞬间损失了五万生命值，急忙摸出一枚灵丹就吞下，不过天火却似笑非笑的看着囚佰腾的动作，丝毫不担心。

　　因为囚佰腾的头顶上，有着每秒一个的“-100”伤害不停的冒出。

　　那正是点金盘龙笔的流血状态，这状态虽然对囚佰腾无法造成大量的伤害，但是却能阻止他恢复生命值！

　　如同预料中的一般，灵丹入口，囚佰腾却是脸色一变，生命值居然没有得到恢复！

　　“呵呵，你没有机会了！百战沙场碎铁衣！”天火嘴角如释重负的勾了起来，已经足够了！

　　-10150，-11290……

　　“我……”囚佰腾脸色瞬间变得惨白，想说什么却来不及说出口。

　　砰！

　　囚佰腾轰然倒地，不过奇怪的是，那倒地的尸体居然用手指着天火，丝丝淡红色的莫名物质在其手指上一闪就消失不见。

　　眨眼间的功夫，囚佰腾便化为了白光消失不见，只在原地留下了几样物品。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死囚龙宗弟子囚佰腾，获得罪恶值-168200。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币12500，装备3件，技能书1本，灵丹1瓶，神秘令牌1枚。”

　　“叮！系统提示：恭喜你罪恶值低于-100000，获得称号：罚恶使者！”

　　简简单单的系统提示，没有获得经验值，但是物品却不少。

　　不过天火似乎没有听到拾取物品的提示，而是愣愣的看着罪恶值和称号，罚恶使者！

　　称号：罚恶使者，罪恶值低于-100000后获得，使用该称号后获得NPC好感，额外效果：四大属性+100，生命恢复+100，魔法恢复+100。注：该称号可升级。

　　“使用称号。”天火心中泛起了不可思议的感觉，杀个NPC，居然还有称号，而且这个称号还不错，附加的属性很实用。

　　使用了罚恶使者的称号，天火头顶已经顶着两个称号，这东西和勋章一样，你能得到多少，就能使用多少，不过天火很好奇，如今的两个称号，没有冲突么？

　　“总算报仇了！”良久，天火长长的舒了口气。

　　“叮！玩家天火请注意：囚佰腾临死前对你使用了秘技！”

　　就在天火松口气的同时，系统提示音又响了起来，让天火再度疑惑起来，秘技？

　　查看着自己的属性，并没有看出任何异常，天火更是疑惑，这家伙临死前对自己使用了什么秘技？又会是什么效果？

　　不过很显然这不是自己能知道的，或许会在以后显露出来。

　　“回家！”该做的已经做了，现在，就等着药老回来炼丹，还有向他询问兽魂草的事情，复活帝炎麟狮。

　　不过在这之前，天火倒是想去望月森林看看，复活麒麟第三环所需要的东西在望月森林，还有一天多的时间，不知道够不够。

　　只是要去望月森林，天火还得再去找驭兽王，那家伙，还没有告诉自己望月森林在何处。

　　豪宅中，天火的身形浮现，扫视一圈后，只见大厅中没有城主的身影，或许他带着那女子去城主府了吧！天火暗暗想到。

　　趁着还有空，天火拿出了囚佰腾爆出的物品查看起来，最为关注的，自然是那技能书。

　　技能书：破龙一击，施展后50%几率对目标造成一击必杀，冷却时间24小时，注：使用此技能，需生命值低于5%。使用条件：等级40。

　　“好家伙，难怪囚佰腾两次使用它都是在快死的时候，必杀，好强的技能！”天火惊诧不已，这样的技能，有很大机会在不敌时反败为胜啊，而且最为重要的是，没有职业的限制。

　　40级就能学习，天火恨不得立即吟诗升到40，不过这发动的条件，让天火有些无奈，剩下5%的生命值，那真是太危险了，一不小心，就真的挂了。

　　犹豫了片刻，天火还是没有急着升级，毕竟剩下的两次吟诗的机会，说不定会有更好的用处。

　　收起技能书，天火看向了其他几件物品，灵丹、神秘令牌、装备三件。

　　复伤丹：使用后每秒恢复HP10%，持续时间10秒，冷却时间10秒，数量：11。

　　“卧槽，差点玩大了！”看到这瓶灵丹，天火心中一突，之前若不是囚佰腾处在流血状态，自己的麻烦就大了，有这种灵丹在手，只需要十秒钟，他的生命值就能完全恢复啊！

　　不过此刻这灵丹落在了天火手中，天火惊喜不已，按百分比恢复生命值，这比什么都贵重，可惜只有11枚。

　　“一定要用在刀刃上，这么好的东西，不能浪费。”天火喃喃说着，将灵丹收了起来，一直以来，天火很少能用到生命药水，那是因为店铺中的药水恢复的太少，而且太慢，比起天火如今6万多的生命值，那些药水有些鸡肋。

　　而以前天火得到的青灵丹，倒是瞬间能恢复300生命值，不过那东西3秒才能服用一枚，还不如装备所加的生命恢复，如今加上称号的效果，每秒都能恢复295的生命值和魔法值，不比那些药水差。

　　收起灵丹，天火将目光放在了令牌上，这一看就不像是建帮令之类的东西，让天火好奇起来，NPC爆出来的令牌，应该会有用吧！


第109章 踏天鞋

　　手中的神秘令牌还需要鉴定，不过式样与三级城主令和建帮令都不同，天火不由疑惑起来，看来游戏中未知的东西不少呢。

　　“文圣之眼！”

　　……

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+1000，额外获得熟练度+1000。”

　　隐灵玉佩有技能熟练度加成100%的属性，天火所有的技能使用都能获得双倍的熟练度，眼下，文圣之眼也快到高级了，到时候，不管是观察怪物属性还是鉴定物品，一定更加厉害。

　　囚龙令牌：囚龙宗特制的令牌，拥有它能在一定范围内感应到龙族气息。

　　令牌成功鉴定出来，不过这作用却是让天火疑惑起来，“在一定范围内感应到龙族气息，这有什么用？莫非还想屠龙不成？”

　　天火心中冒出了荒诞的念头，龙族，那肯定都是神兽级别的存在，面对神兽，简直不敢想象啊！

　　将囚龙令牌收起来，天火继续鉴定起那三件装备来，虽然如今自己也能打造装备，不过材料难得，打造出高级装备更是困难，而且经过上次的事情，天火更是要好好看一看装备的属性，若是不错的话，完全可以去找启灵水。

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+1000，额外获得熟练度+1000。”

　　储物戒指：储物空间200格，使用要求：无。

　　说明：只有储物功能的戒指，没什么大用。

　　“储物戒指？”这枚戒指在未鉴定之前，连名字都看不到，此刻鉴定出来，却是让天火一愣，完全没有想到，游戏中居然会有这样的物品。

　　自己的文圣之戒有1100格储物格，而且附带了一个技能，自己能想到，而这纯粹的储物戒指，倒是有些出乎意料，这么说来，这东西不会是唯一的，以后一定还能见到，而且是在NPC身上。

　　不过这戒指虽然没有使用要求，对天火却是没有丝毫的用处，若是戴上，反倒浪费了一个装备位置。

　　“来点给力的装备啊！”看着还未鉴定的两件装备，一柄长剑，似乎正是囚佰腾使用的那柄，另一件，却是一双鞋子。

　　长剑类的武器，显然不是天火能使用的，这个天火早已经明白，不由先将目光放在了鞋子上。

　　“文圣之眼！”

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+1000，额外获得熟练度+1000。”

　　踏天鞋（暗金），防御800，力量+180，敏捷+180，体质+180，移动速度+30%，使用要求：等级35。

　　暗金色的光芒隐隐在鞋子上闪过，随即，踏天鞋的属性显露出来，天火则是愣住，这么久了，总算能摆脱系统默认的布鞋了啊！

　　鞋子的属性不比衣服和护腿，就算是35级的暗金器，防御也比不上天火打造的那黄金护腿，不过这踏天鞋附加的移动速度，却是十分厉害的属性，加上天火一身极高的敏捷，这速度在玩家中绝对是令人望其项背。

　　有些激动的将踏天鞋穿上，天火不由试着走了几步，行动间，书生白袍将踏天鞋遮掩住大半，不过天火倒是能清晰的感觉到，速度快了不少。

　　“哟，这么悠闲呢？”就在天火自顾试验踏天鞋时，一个揶揄的声音传来。

　　天火止住脚步，尴尬一笑，“前辈，你怎么来了？”

　　“咳咳……这个，还不是为了你去望月森林的事情。”来人正是驭兽王，天火之前正想去找他，没想到他自己跑来了。

　　看着驭兽王一说话就剧烈的咳嗽起来，天火急忙看座，仆人也是送了杯水上来。

　　驭兽王喝了口水，才接着道：“最近望月森林不平静，据说出现了魔物，我看你还是晚些再去。”

　　“魔物？实力比起灵兽如何？嘿嘿，前辈，我倒是想去看看，若能遇到，长长见识也好。”天火眼睛一亮，笑道。

　　驭兽王动作一顿，诧异的看着天火，“你……确定？魔物比一般的灵兽还强上几分，不是你单独就能对付的。”

　　天火一笑，“那可不一定，还请前辈告诉我望月森林在何处。”

　　天火穿戴上踏天鞋，防御已经破万，自然不用担心。

　　驭兽王犹豫了片刻，随即笑了笑，“听城主说你有保命的技能，也好，不过我劝你，若是遇到魔物的话，最好还是立即逃走。”

　　“至于望月森林，在狂狮草原边缘有个湖泊，湖泊中有座木屋，木屋中有个传送阵，通过那个传送阵，便能直接到达望月森林。”驭兽王说道。

　　天火愣愣的看着驭兽王，他说的那个木屋，自己见过，不就是当初智多星呆的那个木屋吗？那里面居然是通往望月森林的传送阵？

　　“前辈，那望月森林在哪个城池范围内？”天火疑惑起来，若是属于天炎城范围，只要开了地图都能传送过去，而那里居然有单独的传送阵。

　　“望月森林很大，似乎是好几个城池的交界地，并不属于哪个城池。”驭兽王微微点头，随即又咳嗽起来。

　　天火有些不忍的摇头，等到后天药老就回来了，到时候炼制出灵丹，就能与那女子换取三纹冰灵草，现在只希望药老能准时回来，毕竟后天可是中秋节呢！

　　驭兽王离去，天火则直接朝着广场跑去，领了玉兔月饼随便送给一位玩家，获得双倍经验丹后便朝着传送阵走去，要去那湖泊，自然是传送到狂狮草原最近。

　　“咦？天火少侠，你不是去冰风城了吗？什么时候回来的？这是又要去哪？”传送员似乎早就记住了天火，一见到天火踏入传送阵，便疑惑的问道。

　　天火笑了笑，“麻烦你送我去狂狮草原。”

　　传送员也不多问，耸了耸肩，手中便泛起了白光，“好说，走你！”

　　天火嘴角微微抽搐，这传送员每次都要说个“走你”，倒显得有些个性。

　　眼前的景色变幻，顷刻间，天火已经站在了狂狮草原上，环视一圈，天火便见到了上次那个稀疏的树林。

　　“运气不错，居然直接到了草原边缘。”


第110章 先杀了他

　　湖泊旁，天火拽动着铁链，将木屋缓缓拉到岸边。

　　若不是上次见到一马当先这样做，此刻的自己只怕只得游过去了吧！

　　木屋移到岸边，天火一个迈步踏上，打开房门后，果然如同驭兽王所说的那般，一个传送阵静静的摆放在房屋中心。

　　这传送阵与城池中那种不同，时刻都有淡淡的光芒闪烁，似乎只要人一站上去，就会被传送走。

　　天火猜的没错，一站到传送阵上，眼前的景色便开始变幻起来，那正是自动启动的传送阵。

　　稳住身形，天火只觉清爽的气息扑面而来，这一刻，似乎浑身的毛孔都张开来，贪婪的呼吸着清爽无比的空气，微微诧异过后，天火便四处打量起来。

　　这里到处倒是数人才能合抱的参天古木，遮天蔽日般将阳光都遮掩住，偶尔能看到几米阳光透过树叶落下，这情形，像极了地球上那些魔幻电影。

　　“这回有麻烦了，金龙沾染过的东西，该怎么找啊！”在这古木林中，天火如同一个细小的蚂蚁，分不清方向也就算了，要寻找金龙沾染过的东西，无从下手啊！

　　若是帝炎麟狮还在，说不定它会有感应，可是药老不回来，自己根本不知道哪里找兽魂草，无法复活帝炎麟狮。

　　再度细细的打量了片刻，天火随意选了一个方向，缓缓前行。

　　望月森林，几座三级城池的交界地，其中的怪物都是三十级以上，而且不能直接传送到这里，所以至今，也没有多少玩家会来这里。

　　当然，这个时候能来这里的，自然都是不弱的玩家。

　　古木林中，一个胖子灵巧的闪动着身形，来来回回的攻击着一头送礼玉兔，吸引着仇恨，而在不远处，一个黑发飞舞的青年飞快的开弓。

　　若是一般人见到这一情形，定会惊诧，那肥胖的身影，居然能有如此灵巧的动作。

　　“暮色怎么还不来，这玉兔越来越厉害了。”胖子一个闪身避开了玉兔的攻击，头也不回的说道。

　　不远处，头顶着“无尘”的青年手中动作不停，长弓飞快的拉开，一箭箭的射出，“这下后悔了吧？早就和你说等他来再一起动手。”

　　胖子撇了撇嘴，“我勒个去，明明是这兔子自己撞到我匕首上的，可不能怪我。”

　　无尘摇了摇头，随即目光朝着一旁瞥去，只见一个头顶着“暮色破晓”的青年正疾驰而来。

　　“无尘，胖子，快，打完去那边看好戏。”暮色破晓脸上带着兴奋，人未至，声音已经传来。

　　“我勒个去，要快的话你倒是快帮忙啊！”胖子无奈的说道。

　　暮色破晓停在无尘身旁，一头乌黑如墨的长发随风飘散的披在脑后，随意一站，整个人如一轮太阳般耀眼，揶揄的看着场中吸引玉兔仇恨的胖子，“堂堂盗中盗，还需要我帮忙？”

　　“哈哈，那是，我盗中盗一定会成为天命世界第一大盗，不过你倒是上啊，还有无尘，你怎么也停了。”胖子无辜的说道。

　　无尘和暮色破晓相视一笑，皆是加入了战斗，只见暮色破晓手中出现一柄长剑，踏步间上前接替了胖子的工作，吸引住玉兔的仇恨。

　　胖子有些喘息的继续攻击着玉兔，“暮色，以后有美女的地方一定不能叫你，不然都被你吸引过去了。”

　　“少废话，还剩下十多万生命值，加把劲打完去那边看好戏。”暮色破晓神采飞扬的双目中带着笑意，嘴角露出两个浅浅的酒窝。

　　“暮色，有什么好戏看？”无尘一边开弓一边问道。

　　“呵呵，一马当先领着一队人在那边杀一个BOSS，很奇怪，那BOSS居然是紫黑色的名字。”暮色破晓说道。

　　“我勒个去，该不会是神兽吧？快，别错过了。”胖子兴奋起来，那肥胖的身体动作变得更加灵敏。

　　三人都是加紧了攻击，平均三千左右的伤害值不停的从送礼玉兔头顶冒出，直到玉兔倒下，三人草草的收拾战利品便在暮色破晓的带领下朝着远处跑去。

　　一片空旷的空地中，不远处的古木树枝遮掩过来大半，在这空地中，上百人正在围攻一头人形怪物，人群外，一马当先不时的指挥着，不断的开弓。

　　“释放了状态技能就给我退开。”一马当先喝着，眉头紧紧的锁了起来，随即手中的长弓换成了法杖，朝着那人形怪物挥出。

　　“我勒个去，那家伙还能用法杖？这就是天择者的好处？”不远处，胖子吃惊的说道。

　　不过胖子的声音似乎有些大了，听到胖子的声音，一马当先突然回头，一眼就看到了十多米外正从古木林中走出的胖子三人，淡淡道：“我劝你们不要打这个BOSS的主意，否则，你们会死的很难看！”

　　“卧槽，这么嚣张，这家伙谁啊？”胖子故作夸张的说道，他就看不惯别人嚣张，这下倒好，一马当先出口就嚣张的警告，已经让胖子不爽了。

　　暮色破晓和无尘也是皱了皱眉，三人只是来看看热闹而已，根本没有打那人形怪物的主意，可是一马当先似乎不这么认为。

　　一马当先再度扭头，戏谑的看着胖子，“别怪我没有提醒，滚远点，否则你们会后悔。”

　　胖子双目微眯了眯，随即脸上露出了戏谑的笑容，趁着一马当先回头继续攻击BOSS的间隙，身形突然消失不见。

　　暮色破晓和无尘一愣，随即都是戒备起来，似乎在准备接应胖子。

　　就在这时，另一个方向也是走出了一道一身白袍加身的身影，正是天火。

　　天火在远处听到这里有打斗声以及怪物的咆哮声，带着好奇跑过来，正好看到了手握法杖在远处攻击着怪物的一马当先，不由眉头一挑，“一马当先！”

　　一马当先正对天火走来的方向，自然也是看到了天火，脸色顿时寒了下来，“三队、四队，先杀了他！”

　　场中在外冷却技能的玩家一愣，有些忐忑的看着天火，一时间犹豫起来，似乎在惧怕天火，显然，是那“万人斩”称号的无法隐藏的震慑效果。

　　“你妹！”天火一声暗骂，想不到会在这里遇上一马当先，而且对方二话不说就想杀自己，岂能让他得逞？

　　第一时间，天火就启动了“万人斩”称号效果，顿时，场中所有人头顶都是冒出了自身生命值10%的伤害，唯独那人形怪物例外。

　　“不想死的离远些！”天火的目标只是一马当先，因此在动手前提醒了一声，毕竟现在已经是主动攻击，若是杀了他们，那可是要获得罪恶值的。


第111章 怪物救命

　　“快退！”一见到天火要动手，不远处的无尘拉着暮色破晓就暴退开去。

　　无尘见识过天火的攻击，那可是大范围的可怕攻击，若是被波及，那就死定了。

　　天火身前，数十玩家犹豫不决，天火，那可是等级榜第一的玩家，大家都在论坛上见过他的大范围攻击，此刻自然有些不敢上前。

　　天火头顶的“万人斩”和“罚恶使者”两个称号极为显眼，看着眼前犹豫不决的玩家，天火一声冷哼，踏步上前。

　　-5860！

　　随着天火的上前，一个伤害从一马当先头顶冒了出来，而在一马当先身后，胖子的身形也是显露出来，-690！

　　此刻进入了称号的效果范围，一马当先和隐身的胖子都是受到伤害，而隐身的胖子更是从隐身状态出来。

　　不过这家伙似乎没有意识到眼下的情形，放声大笑着，“哈哈，我叫你狂，叫你嚣张！”

　　天火诧异的看着胖子，“盗中盗，你也在这里？”

　　胖子站在一马当先身后，手中捧着一个白色的圆球，朝着远处的天火挤了挤眼睛，突然一脚踹向了一马当先的臀部，随即飞快的朝着林中窜去。

　　“好家伙……”天火忍不住笑了起来，这胖子，居然偷了一马当先的东西不说，还踹了一马当先臀部一脚！

　　胖子的动作行云流水，几乎是在呼吸间，一马当先正愣愣的看着系统提示，臀部传来痛感后，脸色变得阴沉下来，“混蛋盗中盗！你死定了，还我的免伤灵球！”

　　“哈哈，你的对手是我！”看到一马当先提起法杖就欲攻击跑开的胖子，天火大笑，点金盘龙笔一挥，一道笔画便朝着一马当先轰去。

　　一马当先急忙避开天火的攻击，不过也失去了对付胖子的机会，脸色更是阴沉的可怕，“一队二队拖住魔族怪，三队四队，一个不留！”

　　这一次，众人似乎稍微习惯了天火身上那令人心悸的气息，没有犹豫，纷纷朝着天火攻了过来。

　　“文圣的厌恶！”

　　天火本想直接施展口诛，可是看到盗中盗还没有离开自己的攻击范围，只得使用文圣的厌恶将这些玩家推开，不过天火显然低估了这些转职后的玩家的力量。

　　眼前的玩家虽然被推开到了五米外，可是转职后，玩家已经有了状态技能，这些玩家在一愣之后，纷纷丢了状态技能过来。

　　数十玩家一起释放状态技能，场面何其壮观，各色技能呼啸而出，天火不敢大意，急忙踏着日行千里避让开去，不过还是被不少玩家击中。

　　“叮！玩家天火请注意，你受到迟缓术影响，移动速度降低50%。”

　　“叮！玩家天火请注意，你受到眩晕术的影响，3秒内处于眩晕状态。”

　　……

　　数条系统提示响起，天火瞬间便无法动弹，而也就在这时，那些玩家又冲了上来，近攻、远攻不断的往天火身上招呼起来，一个个Miss夹杂着一大片-1，从天火头顶冒了出来。

　　天火没有抵抗这些负面状态的技能或装备，一遇到这样的技能，只能期盼不要中招，此刻中招，只能期盼状态的时间过去。

　　“让你得意，天火，今天你就准备掉级吧！”一马当先阴沉着脸色，眼中露出了丝丝期待。

　　说着，一马当先飞快的换上了长弓，开弓就朝着天火射来。

　　天火正被负面状态技能弄得无法动弹，自然没法躲避，只得眼睁睁的看着那箭矢呼啸而来，直直没入了自己胸口。

　　-13200！

　　一个破万的伤害值从天火头顶冒出，天火心中一凉，这样下去可不是办法，若是多被攻击几次，就玩完了。

　　“叮！玩家暮色破晓邀请你加入队伍，是否同意？”就在这时，天火耳边响了了组队邀请。

　　暮色破晓，自然是无尘身旁的那人，看样子他们看出了自己的窘境，才急忙发起邀请啊。

　　“接受，组队模式！”

　　一接受组队邀请，天火便将攻击模式改成了组队模式，不过依旧处在数道负面状态中，无法还击，而一马当先的第二箭已经射了过来。

　　“吼！”

　　突然，空地中心的人形怪物一声咆哮，漆黑的光芒以其为中心突兀的荡漾开来，瞬间就弥漫了周围上百米，在这光芒下，无数玩家瞬间化为了白光。

　　-9800！

　　受到黑光的冲击，天火头顶也是冒出了将近一万的伤害，不过幸运的是，那些之前还围攻天火的玩家，已经一个不剩了。

　　“该死！”一马当先怒骂着，愤怒的目光又移向了天火。

　　就是因为天火的到来，害得一马当先不得不分出一半人来对付天火，而力量一分散，一队二队已经无法拖住那人形怪物，让怪物施展了大范围的攻击。

　　远处的暮色破晓三人齐齐惊诧的看着场中的情形，若不是他们之前见到天火要施展大范围攻击而退的够远，只怕已经同样被怪物秒杀了吧！

　　“吼……”那人形怪物仰头咆哮，血红的双目猛的盯着一马当先，暴虐的气息毫不掩饰的散发着，随即双腿一弯，一弹就到了一马当先身前。

　　这是一头两米左右高的怪物，虽然像极了人类，不过那浑身绿色的鳞甲，加上令人不敢直视的双目，怎么看，都觉得古怪。

　　很快，所有负面状态已经消失，天火擦了擦额头的冷汗，想不到会是这怪物救了自己，若不是正好它大发神威，自己恐怕真玩完了。

　　魔仆，等级20，HP251300/2600000，攻击14800，防御7000。

　　说明：来历不明的魔物，虽然只是最低级的存在，不过也不能小视。

　　技能：隐藏。

　　“魔物？”天火错愕的看着那怪物的属性，来此之前驭兽王才提醒，想不到这么快就遇上，而且一马当先居然专门找些拥有状态技能的人来帮他打这个怪，看来，这个怪会爆出不一般的东西啊！

　　不过天火也不急着出手，那魔物还剩下二十多万的生命值，而且此刻一马当先正被魔物缠得死死的，他还得分心防备着自己，如此好的看戏机会，天火可不会错过。


第112章 免伤灵球

　　“哈哈，天火大大，想不到这么快又遇到你了。”

　　就在天火紧紧盯着一马当先和魔物的战斗时，胖子突然在天火身旁露出身形，大笑道。

　　天火微微一笑，点头道：“等下再说，先看戏。”

　　“看戏？混蛋天火，还有盗中盗，你们给我等着！”一马当先听到天火那嘲讽的声音，怒骂起来。

　　“嘿嘿，这家伙似乎想逃。”胖子笑道。

　　此刻的魔物之剩下二十多万生命值，单打独斗，一马当先本来能稳赢，可是一件极为重要的道具被胖子盗走，此刻，一马当先怎么可能打得过魔物，早就生出了逃跑的心思。

　　天火一笑，握了握点金盘龙笔，“一马当先，每次我们相见，你都是二话不说就想致我于死地，我倒是很好奇，我怎么得罪你了？”

　　一马当先一边躲避着魔仆的攻击，一边恶狠狠的道：“你不用知道为何，只需要知道不是你死就是我亡！”

　　话音落下，一马当先速度暴增，飞快的朝着林中退去，果然不顾那只剩下二十多万生命值的魔物。

　　“哈，既然如此，你就不用跑了！”天火笑道，随即神色一凝，“囚！”

　　砰！

　　一马当先突然被光膜形成的囚笼笼罩起来，不过他的速度来不及减缓，顿时撞在了囚笼上，一时间，一马当先脸色变得难看起来。

　　一马当先被囚，那魔仆也是眨眼间就追了上去，充满了暴戾之气的血红双目居然泛起了丝丝疑惑，有些好奇的盯着那光膜形成的囚笼。

　　“天火！”一马当先看着近在咫尺的魔仆，咬牙切齿的说道，低沉的声音响彻的林间。

　　“我在呢！”天火把玩着点金盘龙笔戏谑道，随即笔一挥，一道道漆黑如墨的笔画便呼啸而出，直直没入了囚笼内。

　　失去了免伤灵球，一马当先脸色更是变得难看无比，艰难的避让着天火的攻击，不过在这狭小的空间内，怎么可能能完全避让开？

　　-23160……

　　一串伤害值在一马当先头顶冒出，随即其身体倒了下去，不过天火依旧紧紧的盯着一马当先的尸体，上一次，他可是死而复活，而且这家伙似乎也会瞬间脱离战斗的技能，不然在冰风城那次不可能就这么消失。

　　果然，一马当先倒下不过两秒的功夫，瞬间又爬了起来，明显就是原地复活！

　　“我勒个去，这家伙该不会有神器吧？”胖子喃喃说着，眼中尽是不可置信的神色。

　　而天火早已经见识过，翻手间又是一道道笔画挥出，“这一次，你复活的冷却时间不到吧？”

　　“吼！”似乎看到了一马当先死去，那魔仆突然转身迎向了天火，而不巧的是，它居然正好挡下了天火的那些攻击。

　　-27130……

　　“下次，你必死！”一马当先突然从摸出一根细小的针，一刺就刺破了囚笼，在气急败坏的声音中，飞快的遁入了古木林中。

　　奇怪的是，这一次他自始至终都没有使用那突然消失不见的能力。

　　“卧槽，这样都能跑掉？”天火皱起了眉头，眼下已经无法追击，不过心中却是疑惑起来，看样子，一马当先上次诡异的消失，应该不是技能，而是什么道具。

　　“来了，来了！”胖子拉了拉天火的衣袖，有些紧张的盯着魔仆，之前的一幕他可是看得清楚，这魔仆，一招就秒杀了上百人啊！

　　“十步杀一人，千里不留行！”如今天火四人处在一个队伍中，天火改成了组队模式，自然无须担心会误伤，所以使用了口诛技能。

　　-13500，-13890……

　　砰！

　　魔仆还未跑到天火和胖子身前，伴随着大爆声，已经倒地不起。

　　“叮！系统提示：恭喜你的小队杀死魔仆，所有队员等级+1，所有队员罪恶值-20000。”

　　“叮！系统提示：作为第一个杀死魔仆的玩家队伍，奖励每名队员称号：斩魔！”

　　“叮！系统提示：当前队伍分配模式为队长分配模式，请等待队长分配。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到39级，四大属性+5。”

　　“我勒个去，天火大大果然厉害啊，嘿嘿……”胖子查看着自己的系统提示面板，眼中难掩兴奋，口中咂舌不已。

　　暮色破晓和无尘之前就朝着天火这边跑来，此刻听到系统提示，齐齐愣愣的停下了脚步，就这么混了一级？

　　“叮！系统提示：队长暮色破晓将分配模式改为指定模式，指定玩家天火拾取。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备两件，恶魔血珠X1，藏宝图X1。”

　　暮色破晓回过神来，急忙将分配模式改成了指定天火拾取，毕竟这可是天火杀死的怪物，他们白白跟着混了一级不说，还混了个称号，已经有些不好意思了，怎么还能和天火分爆出来的东西。

　　“早就听闻天火实力强大的变态，如今一见，还在我的想象之外呢！”暮色破晓带着无尘走过来，笑道。

　　“天火，这么快又见面了。”无尘也是微笑道。

　　天火微微摇头，若不是一马当先之前将技能都用在了魔仆身上，导致无法使用厉害的技能对付自己，只怕此刻该逃的，就是自己了。

　　“你好！”天火朝第一次见面的暮色破晓点头道。

　　“暮色破晓，很高兴认识你！”暮色破晓自报家门，礼貌的含笑伸出了手。

　　英伟昂挺的暮色破晓，给人阳光的感觉，天火也是伸手，自己之前可是看得清楚，这家伙和无尘原本是想上去杀一马当先的，可惜一马当先跑的太快，他们才无奈的放弃。

　　“嘿嘿，你们猜猜，我从一马当先身上偷到了什么？”见到二人握手，胖子在一旁奸笑道。

　　“那家伙都说了，免伤灵球，还用猜？”暮色破晓扭头笑道。

　　“呃？好吧，那猜猜是什么属性！”胖子一怔，又神秘的说道。

　　“恐怕是十多秒的时间内免疫伤害吧？”天火说道，脑中却想起了上次在冰风城时的情形，那家伙，肯定是用了这个免伤灵球，才让自己的攻击全都Miss掉。

　　胖子惊愕的看着天火，又看了看手中的圆球，随即耸了耸肩，“恭喜你答对了，奖励就是……免伤灵球。”


第113章 又得启灵水

　　“送我？”天火错愕的看着将免伤灵球递过来的胖子。

　　“哈哈，我可不敢要，不然还不被一马当先杀回新手村？”胖子洒脱的耸了耸肩。

　　天火笑了笑，看着一旁的无尘和暮色破晓脸上的神色，明白了胖子的意思，这家伙，明显就是想以此来感谢让他们升了一级和获得称号，而不是害怕一马当先的报复。

　　再说事情都到了这种地步，一马当先怎么可能放过胖子，而且胖子若是害怕，又怎么会敢去偷一马当先的东西。

　　“行，我收着，若是你们遇上一马当先，立即通知我。”天火也不好拒绝，接过了免伤灵球。

　　“嘿嘿，这就对了嘛，啧啧，你们看斩魔这个称号，好牛逼啊！”胖子喜道，在他看来，天火接下免伤灵球，那就是一个好的开始。

　　称号：斩魔，斩杀一定数量的恶魔后获得，使用该称号后获得NPC好感增加，对恶魔类怪物产生震慑效果，额外效果：四大属性+100，伤害减免+10%。注：该称号可升级。

　　之前只顾着寒暄，现在才查看起称号来，而这称号的效果，不可谓不强，那10%的伤害减免，已经让四人所受到的伤害降低了不少，而四大属性+100更是不错。

　　这已经是天火的第三个称号，那伤害减免的属性让天火欣喜不已，就连文圣套装的套装属性，目前也仅仅加成了5%的减伤而已，这称号却直接来了个10%。

　　“斩杀一定数量的恶魔才能获得，看样子我们倒是占了个大便宜，第一次斩杀恶魔也能获得。”暮色破晓查看了称号属性一眼，笑道。

　　天火点头，一马当先跑来这里打这个怪，只怕也是为了这个称号而来吧，毕竟若是错过了这一次，以后就要斩杀许多恶魔才能获得了。

　　“果然，有一马当先出现的地方，一定有好处啊！”天火心中暗道，这个重生者，知道的好处果然不少。

　　“四大属性增加了一百，我能去做隐藏职业任务了。”无尘漆黑的眼眸中露着欣喜，喃喃道。

　　暮色破晓拍了拍无尘的肩膀，“天色不早了，等天黑下来怪物属性会有所增涨，我看还是明天再做吧！”

　　“明白，可惜隐藏职业任务只能靠自己，不然就轻松多了。”无尘惋惜的说道。

　　二人说话间，一旁的胖子已经摸出了一个金色宝箱，“在天火大大身旁肯定运气不错，你们看着，我可开箱子了哦！”

　　这正是之前他们三人杀死送礼玉兔时得到的宝箱，不过这个宝箱可是黄金宝箱，比天火曾得到的那些品级都高。

　　在几人好奇和期待的神情中，宝箱缓缓开启，没人知道获得了什么，不过胖子也不吊众人的胃口，“我勒个去，还黄金宝箱呢，居然只有一个卷轴和一瓶水。”

　　胖子脸色发苦，共享了两件物品的属性。

　　神炼卷轴：一次性物品，使用后提升单件装备一个品级，最高可提升至灵器。

　　启灵水：使用后随机抹去装备一条属性。

　　“这个卷轴很不错啊，看这意思，最高能把暗金器提升成为灵器。”无尘说道，神色却十分平静。

　　而天火，目光呆呆的盯着启灵水，自己到处寻找的启灵水，居然就这么被胖子开出来了！

　　“嗯，卷轴是好东西，可惜这启灵水太没有用了。”暮色破晓也是含笑说道，几人都没有注意到天火双目已经发直。

　　“天火大大，你怎么看？”胖子看向天火。

　　天火回过神来，微微一笑，“对我来说，这启灵水比什么都珍贵，商量个事，不如把启灵水转让给我？”

　　这是他们三人的东西，天火自然得征求他们三人的意见。

　　“呵呵，这有什么，你需要的话直接拿去就行。”暮色破晓毫不犹豫的说道，无尘和胖子也是点头表示同意，胖子也是直接将启灵水递了过来。

　　天火一愣，有些犹豫起来，他们不知道启灵水的珍贵，只以为启灵水会抹去装备的一条属性，想必他们不知道，这启灵水还能抹去装备的使用限制吧！

　　天火没有急着接过启灵水，而是开口道：“启灵水能抹去装备的使用限制，所以对我来说十分珍贵，你们真愿意相让？”

　　有些事情必须说清楚，否则日后三人知道了，还以为自己在坑他们呢。

　　胖子直接将启灵水塞到了天火怀中，“即便如此，对我们也没有什么用处啊，你有用就给你。”

　　天火一笑，将启灵水收了起来，“那就谢了，这长剑给你们，也算有来有往。”

　　长剑，自然是囚佰腾爆出来的那把，天火已经抽空鉴定出来，上面可是写的清楚，灵器！

　　“嘿嘿，天火大大的东西，一定是好东西。”胖子一把接过长剑，随即愣住，“灵器！”

　　“天火，你的心意我们领了，不过这太贵重，我们不能要。”暮色破晓从胖子手中夺过长剑，递给了天火。

　　天火哑然一笑，又摸出了启灵水，“对我来说，这灵器可比不上启灵水，这样的话，启灵水我也不能收了。”

　　对天火来说，能使用的才是最好的，那灵器级别的长剑，就算自己装备上了，也无法发动攻击，因为自己职业的限制，那就不是自己能使用的武器类型。

　　而启灵水不同，有了启灵水，自己就能戴上冰龙面具，这同样是灵器，而且附带了隐姓埋名技能，正是自己需要的。

　　暮色破晓闻言一笑，自己的职业正是使用长剑，“那就谢了。”

　　“哈哈，是我该谢谢你们。”以灵器长剑换启灵水，天火可不觉得吃亏，而且也不欠他们的人情，一举两得啊。

　　几人离去，天火本想再逛逛望月森林，可是随着天色渐暗，视线也是变得模糊起来，这里不比其他地图，有参天古木的遮掩，在晚上，很难看清事物。

　　天火索性也使用了回家技能，既然有了启灵水，先把冰龙面具戴上再说。

　　因此一回家，天火便直接朝着铁匠铺跑去，要抹除冰龙面具的使用要求，必须找铁匠，而且上次铁匠还没有告诉自己哪里有中级、高级打孔石呢。


第114章 两件妖器

　　驭兽王交付的复活麒麟任务本就不易，望月森林那么大，想找到沾染过金龙气息的东西更是困难。

　　既然天色已晚，天火索性来到了铁匠铺，先将冰龙面具戴上再说。

　　铁匠铺后院，铁匠大叔正忙着指导玩家打造装备，见到天火到来，直接将那些玩家晾在了一旁，“恩公，你来了。”

　　“铁匠大叔，又弄到一些启灵水，想请你帮个忙。”天火开门见山的说道。

　　铁匠眼睛亮了起来，身为铁匠，他自然知道启灵水的难得，没想到这没几天的功夫，天火又弄到了，“哈哈，当然没有问题。”

　　天火一笑，将启灵水和冰龙面具拿了出来，“铁匠大叔，有劳！”

　　铁匠查看着冰龙面具，片刻后开口道“好东西，以后多弄些宝石，镶嵌上去效果更强！”

　　“呵呵，铁匠大叔，正想问问你，哪里能弄到宝石和更高级的打孔石？”天火笑道，虽然现在没空去寻找，可是只要完成了驭兽王的任务，就有的是时间。

　　铁匠点头，“上次就想告诉你，在望月森林中有个很古老的村子，如今的村长会知道的，有空的话你不妨去找找。”

　　“哦？望月森林？那正好。”天火心中一喜，目前自己也需要在望月森林中寻找金龙沾染过的东西，正好一起找找看。

　　“恩公，你稍等片刻，这个很快的。”铁匠那个冰龙面具和启灵水走到一旁，将他的宝鼎取了出来便自顾弄了起来。

　　见铁匠开始忙活，天火也是摸出了这次得到的物品查看起来。

　　首先，自然是胖子从一马当先身上偷来的免伤灵球。

　　免伤灵球：激活后10秒时间内免疫不高于自身30级的玩家或怪物伤害，可使用次数：5/10。

　　说明：特殊道具，放置背包内使用即可，次数用完后消失。

　　“原来如此，一马当先当时是使用了这个东西！”看着免伤灵球的属性，天火如何还不明白，上次在冰风城，自己无法给一马当先造成伤害，就是因为他使用了一次免伤灵球。

　　那效果消失后，天火才能对他造成伤害，不是这免伤灵球，还能是什么？

　　这样的东西，无疑是十分逆天的存在，只要不高于自己30级，就能在10秒内处于无敌状态啊！

　　“啧啧，还能使用五次，又多了一件保命的好东西。”天火咂舌自语着，收起了免伤灵球。

　　剩下的几件，都是魔仆爆出来的，天火更是期待。

　　恶魔血珠：魔物体内蕴含的特殊血珠，拥有强大的破坏力，用途不明。

　　藏宝图：来历神秘的图纸，据说记载了一个宝藏的位置，鉴定后才能得知具体位置。

　　“藏宝图，该不会真有宝藏吧！”天火喃喃说着，使用了文圣之眼。

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+1000，额外获得熟练度+1000。”

　　藏宝图：记载了人魔大战时期的一个宝藏，随着时间的推移，宝藏的完整度未知，藏宝地点：望月森林11526，01899。

　　鉴定过后，藏宝图出现了具体的坐标，而天火的眼睛也是亮了起来，“有具体的坐标，那就好找了！”

　　每个玩家的地图上，都会显示此刻所在的坐标，只要到了望月森林一对比，就能根据现有的坐标推断出藏宝所在，天火倒是好奇，这个宝藏中会有什么宝物！

　　“等到明天天亮，就能去望月森林查看，到时候，先去看看这个宝藏。”天火喃喃自语着，摸出了魔仆爆出的两件装备，魔仆的实力比灵兽还强，所爆的装备，应该也不差。

　　天火可是有着120%的爆率加成，换句话说，能爆出物品的几率比普通玩家高出1.2倍，这样还不能得到好东西，那就稀奇了。

　　恶魔护甲（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级30。

　　魔灵腰带（未鉴定），属性：未知，使用要求：等级30。

　　护甲上布置着密集的鳞甲，若不是颜色不同，还真会让人以为是那魔仆的一身皮做成的，而腰带还好，通体呈紫黑色，纹饰看上去十分精致。

　　“文圣之眼！”

　　……

　　连续使用了十多次文圣之眼，两件装备的属性才显露出来，而天火，顿时下巴都惊掉下来，良久才长长的舒了口气，“同是妖器，这比文圣套件强多了啊！”

　　恶魔护甲（妖器），防御1600，防御+20%，力量+200，智力+200，体质+200，敏捷-200，使用要求：等级30，物理系职业。附带技能：恶魔守护，主动技能，施展后伤害减少50%，持续时间20秒，冷却时间30分钟。

　　魔灵腰带（妖器），防御1200，力量+200，智力+200，体质+200，承受负面状态时间缩短50%，使用要求：等级30。附带技能：魔灵之躯，主动技能，施展后20秒内免疫负面状态，冷却时间30分钟。

　　没有看错，若是装备恶魔护甲，敏捷将会降低200，但是那强大的防御和技能，让天火一阵眼馋，只是若想要佩戴这件装备，还得找启灵水。

　　胖子用黄金宝箱才开出了启灵水，而黄金宝箱何其难得，还不一定每次都能开出来，天火无奈的放弃，这恶魔护甲，看来要与自己无缘了。

　　而魔灵腰带，只限制了30级使用，倒是便宜了天火，那承受负面状态时间缩短50%的属性，以及附带的技能，正是天火所需要的，有了这个技能，面对那些转职后的玩家，天火更多了一份保障。

　　毫不犹豫的将魔灵腰带装备上，至此，基础装备只差护腕和首饰了。

　　“咦？你居然杀了一头魔物！”

　　刚装备上魔灵腰带，铁匠大叔正好走了过来，眼睛直勾勾的盯着天火身旁放着的恶魔血珠，显然，正是凭借着这枚血珠，让铁匠得知天火杀死了一头魔物。

　　而天火也是心中一动，看样子，铁匠似乎知道恶魔血珠的用处。


第115章 王者拍卖行

　　“铁匠大叔，这恶魔血珠有什么用？”看着双目发直的铁匠，天火期待的问道。

　　铁匠将恶魔血珠拿到手中，微微闭目似在感应，片刻后才缓缓睁开双目，“恶魔血珠孕育在那些魔物体内，不过就算是高级魔物，也只有千分之一的机会孕育出来，这东西，用处很大！”

　　“你的点金盘龙笔不是能进化吗？若是用这血珠来进化，将会发生质变，不过由于恶魔血珠蕴含的破坏力太强，只怕无法控制它的进化方向。”铁匠接着说道。

　　天火大喜，这下倒好，无意中居然得到了能让点金盘龙笔再度进化的材料，“铁匠大叔，你说的无法控制它的进化方向，是什么意思？”

　　“呵呵，按照正常的进化，你的点金盘龙笔会从暗金器进化为灵器，可是若使用恶魔血珠，那就不一定是灵器，还可能是妖器！”铁匠笑道。

　　天火闻言却是疑惑起来，妖器？妖器是一种特殊的存在，不在等阶中，不能与灵器、神器之类的去比较，不过一般都是独一无二的存在，都有着独特的能力。

　　“铁匠大叔，若是进化成为妖器也不错，不知你有没有空，能再帮帮我吗？”按耐不住心中的激动，天火开口道。

　　“那自然没有问题，打造武器装备是我的酷爱，嘿嘿，那你再等等。”铁匠接过点金盘龙笔和恶魔血珠，再次动手开始摆弄起来。

　　天火期待的看着铁匠的动作，自己也是炼器师，可是自己仅仅会炼器，其他的这些还不会弄，看样子等到拥有了鼎以后，得来好好学学。

　　铁匠将点金盘龙笔和恶魔血珠放入了鼎中后，天火便无法得知其中的情形，只得无奈的放弃观看的想法，将冰龙面具拿到手中查看起来。

　　冰龙面具（灵器），物理攻击900-900，防御900，力量+200，智力+200，体质+200，使用要求：等级30。附带技能：隐姓埋名，被动技能，隐藏属性不被玩家查看。

　　“物理系职业”的限制被铁匠大叔抹去，现在，已经是天火能使用的了。

　　继打造了护腿之后，天火在短时间内得到了踏天鞋、魔灵腰带和冰龙面具以及两个称号，此刻的属性又算是暴涨，相比其他玩家，差距已经再度拉开。

　　不过天火明白，普通玩家在转职后会有质的飞跃，自己若还是老样子，怎么死都不知道，就像之前面对一马当先和那些玩家，若不是魔仆适时的反击，自己恐怕已经完了。

　　到了现在，普通玩家的力量已经不能小视，特别是千奇百怪的状态技能，那才是最大的威胁。

　　眼下天火已经39级，原本吟诗获得奖励的机会还有两次，不过再升级就是40，到时候也只能得到一次奖励了，而一旦到了40级，已经没有了新的副本，到时候升级更加困难，必须寻找其他办法才行。

　　“主人，你真在这里。”天火思索间，只见管家快步走来，一见到天火，便惊喜的说道。

　　天火笑了笑，“管家，怎么了？”

　　管家直直来到天火身前，“主人，拍卖行已经准备好了，中秋节一过就举行第一场拍卖会，现在正是异世界冒险者多的时候，我想发布一条世界喊话，特来禀告你。”

　　天火保持着笑容，自己明白管家的意思，自然是发布世界消息，让拥有宝贝的玩家们前来拍卖，第一次拍卖会，自然要足够吸引人。

　　“正好我这里有个世界喊话筒，你拿去用吧，能省十万金币也好。”天火摸出了上次开宝箱得到的世界喊话筒，又接着道：“你和智多星应该商量好了，我就不搀和了，你们看着办就行。”

　　管家愣了愣，说道：“主人，我们打算将税率定在10%，已经比其他拍卖行便宜了1.2%，足够吸引人了，而且我们弄出了一个会员制度，最高级的会员可以降低到5%的税率……”

　　天火摆了摆手，自己真没什么功夫去管理拍卖行，就连那店铺，都许久没有关注了，任由管家操持，不过没有让天火失望，管家将一切都打理的井井有条。

　　“行！由你们管理我没什么不放心的，待会我回来看看拍卖场。”天火说道。

　　管家识趣的躬身行了一礼，随即转身离去。

　　而天火，打开了许久未见的店铺界面查看起来。

　　店铺：王者之家。

　　店铺物品：金疮药（小）……匕首、铁剑……

　　出售记录：

　　玩家小妖……

　　玩家寒山隐月……

　　收购记录：白板装备3580件……

　　盈利金额：7563530金币。

　　许久未查看，天火发现如今店铺中的物品丰富了许多，每天都有大量的收售记录，而这些天下来，盈利居然高达七百多万金币，不过天火背包的金币栏内，也是有着将四十多万的金币，这些，都是任务奖励和怪物爆出来的。

　　相比之下，店铺比天火打怪而来的赚了太多，不过天火目前还不需要消费什么，也动用不到这些金币。

　　“叮！店铺王者之家世界喊话：王者之家成立王者拍卖行，作为第一个玩家成立的拍卖行，税率只需10%，热烈欢迎各位前来。”

　　“叮！店铺王者之家世界喊话：三天后，王者拍卖行将举行第一场盛大的拍卖会，届时，建帮令、灵器、宠物蛋应有尽有，热烈欢迎各位竞拍。”

　　每一道世界喊话有字数的限制，管家发了两次，消耗了十万金币和那枚世界喊话筒，不过这声喊话，却是在众多玩家中掀起了轩然大波，那10%的税率，让无数玩家眼睛都亮了起来，要知道，系统的拍卖行可是要11.2%的税率啊！

　　“恭喜恭喜，恩公，这回天炎城又要火一把了。”铁匠拿着点金盘龙笔走来，笑意布满脸上。

　　“铁匠大叔，弄好了？”天火双目放光的盯着点金盘龙笔，不知此时的点金盘龙笔会是什么属性。


第116章 囚龙令牌的异动

　　王者拍卖行的事情，天火没有过多的过问，此刻，让自己的期待的可是点金盘龙笔啊！

　　“那是自然，不过恩公你得注意，这个技能，能不用就不要用。”铁匠神色变得严肃起来，郑重的递过点金盘龙笔。

　　天火疑惑的看了铁匠一眼，随即接过点金盘龙笔查看起来。

　　点金盘龙笔（妖器），物理攻击2000-3000，法术攻击2000-3000，力量+260，智力+260，暴击几率10%，40%几率对敌人造成流血状态（每秒减少生命值200，持续25秒，此状态下生命值无法恢复）。

　　镶嵌效果：物品爆率加成20%。

　　附带技能：自爆，主动技能，施展后点金盘龙笔自爆，对不高于自身30级的单体目标造成一击必杀。（注：施展后点金盘龙笔消失）

　　“一击必杀？”天火眉头微皱，这个技能绝对是逆天的存在，不过那代价也是极大，点金盘龙笔可是天火的最爱，若是它消失了，天火只能使用那青铜级别的新手剑了，到时候，属性降低可不是一点两点。

　　“铁匠大叔，我相信这个技能用不到的，呵呵，多谢了！”天火眉头渐渐舒展开来，这技能虽强，可是天火相信，自己不一定会用到。

　　“那样最好。”铁匠笑道，点金盘龙笔可是他亲手一点点升上来的，怎么忍心看到它消失？

　　如今的点金盘龙笔已经没有了可进化的属性，显然，已经到头了，不过那强大的属性，让天火爱不释手。

　　装备上点金盘龙笔，天火便与铁匠告别，直接使用了回家技能，查看了已经装修完毕的拍卖场一番后，便回到卧室倒头大睡，明天继续去望月森林寻找，又将是辛苦的一天啊！

　　一大早，天火已经来到了狂狮草原，直直朝着那个湖泊奔去。

　　望月森林中，太阳初升，淡淡的雾气在古木林间弥漫着，天火一出现，打量了周围的环境后，直接拿出了藏宝图，对比着坐标便找去。

　　藏宝图：记载了人魔大战时期的一个宝藏，随着时间的推移，宝藏的完整度未知，藏宝地点：望月森林11526，01899。

　　“看样子传送过来的运气不好，距离有些远啊！”对比着坐标，天火有些无奈，若是运气好的好，说不定能距离那藏宝地点更近一些。

　　不过距离远也不一定是坏事，毕竟天火还要寻找拥有金龙气息的东西，说不定能在这途中遇到，又说不定，那个宝藏中会有自己需要的东西。

　　前行没多久，透过古木林能见到，前方出现了一座山脉，那山脉匍匐在大地上宛若一条巨龙，天火突然停下了脚步，目光移向了手指上的文圣之戒。

　　此刻，文圣之戒居然在颤动！

　　见到这一情形，天火眼睛亮了起来，“莫非这里有文圣套件？”

　　一想到这，天火毫不犹豫的朝着那山脉跑去，不过前行没多久，文圣之戒的颤动更加激烈起来，似乎有什么东西想要从中钻出来一般。

　　天火疑惑的打开了文圣之戒，只见一枚令牌在戒指中窜动着，“白激动了，原来不是文圣之戒的异动，而是这枚令牌。”

　　将令牌取出，但见那令牌上居然出现了一个红色的箭头，直指山脉。

　　囚龙令牌：囚龙宗特制的令牌，拥有它能在一定范围内感应到龙族气息。

　　这正是囚龙令牌，看着令牌上出现的箭头，天火眉头微皱间随即明白过来，一定是感应到了龙族的气息，那么足以说明，那山脉中有着自己需要的东西！

　　“金龙沾染过的东西，莫非当初那金龙就是在这里落脚？”天火在地图上做好标记，随即一手抓着囚龙令牌，朝着山脉激射而去。

　　周围的参天古木渐渐变得低矮稀疏起来，视野也是渐渐变得开阔，而在天火的视线中，也是开始出现了怪物。

　　古木小石怪，等级40，HP8500，攻击810，防御590。

　　一个个半米高的石头怪在稀疏的林中游走着，不时变成一个石头圆球滚动起来，加上其身上那绿油油的青苔，看上去有些可爱，不过那红色的名字让天火明白，这些，可都是主动攻击的怪物，只要接近它们一定距离，便会发动攻击。

　　40级的普通怪物，对天火来说，属性低的可怜，天火没有丝毫的迟疑，踏步向前，按着囚龙令牌的指示继续前行。

　　轰隆……

　　随着天火的前行，那些小石怪纷纷朝着天火滚动而来，接近天火时，纷纷站立起来，露出了手脚，当然，还有手中的武器。

　　“口诛，怒发冲冠……”

　　天火的攻击范围已经达到了恐怖的方圆195米，在这范围内，数百只怪物瞬间被清空，而获得经验的系统提示也是刷屏一般的飞速滚动。

　　“叮！系统提示：获得经验2000，额外获得经验2000。”

　　……

　　40级的普通怪物，仅仅两千的经验值，看似很少，不过若是成千上万的堆积起来，那可不是小数目，不过天火的目标不在此处，清理了周围的怪物便继续前行。

　　到了如今，天火就算要刷普通怪物升级，那也得找更高级的普通怪物，这40级的普通怪物，无法满足自己啊！

　　长龙般的山脉中，天火跟随着囚龙令牌的指引前行，心中的期待也是越来越浓，金龙呆过的地方，肯定有不一般的宝物。

　　山脉中怪石嶙嶙，低矮的树木夹杂在怪石间，让天火行动起来更显困难，不过看着囚龙令牌的指示，那地点似乎越来越近了。

　　山脉的中心处，一面高达千米的峭壁如同被利斧劈开了一般，一些奇花异草生长在那绝壁上，而在峭壁下，百米高大的洞穴宛如巨兽张开了大口，似能将一切吞噬。

　　囚龙令牌指向了洞穴，显然，这就是金龙曾待过的地方。

　　天火定了定神，四处打量一番后便朝着洞穴激射而去，随着接近洞口，令人心悸的气息也是渐渐传来，这一刻，天火只觉浑身的汗毛都是倒竖起来。

　　“快停下！”眼前天火就要进入洞穴中，一个焦急的声音却是传了过来。


第117章 九魂金灵龙

　　“快停下！”

　　听着那焦急的声音，天火一惊，之前自己还四处打量过，根本没有见到人影，这声音，是从哪里冒出来的？

　　戒备的循着声音看去，只见一块巨石后，一个中年男子探出了脑袋，正紧张的看着洞穴，又对天火道：“快过来！”

　　天火疑惑的走过去，却见那巨石居然被人凿出了一个空洞，七八个大汉正挤在其中，个个都是面带坚决之色，不过微微颤抖的手说明，他们心中都是紧张无比。

　　“你是什么人？怎么跑来这里了？”为首的大汉拉着天火躲回了空洞中，低声的开口问道。

　　天火有些摸不着头脑，再度了打量了众人一番，没有回答问话，而是道：“各位大叔，你们这是干嘛？”

　　天火看得清楚，这些人头上都顶着“古月村村民”的字样，具体名字需要文圣之眼才能查看，不过那可是极不礼貌的行为，若是被他们察觉，那更不好了。

　　而为首的中年男子，头顶“古月村少村长”的字样，让天火有些哭笑不得，一个村而已，居然还弄个少村长出来，而且这家伙看上去四十来岁，怎么也无法与“少”联系到一起。

　　“小兄弟，你快离开这里，不然待会那恶龙出来的话，想走都走不了了。”少村长神色紧张，说道。

　　“恶龙？”天火愣了愣，根据囚龙令牌，自己知道这里有过金龙到来，可是此刻听少村长的话语，莫非那金龙还在？而且还是一头坏龙？

　　“大叔，那金龙还在这里？不是说那是许久以前的事情了吗？”天火无法压下心中的疑惑，问道。

　　少村长一愣，“金龙？听村里的长辈说很久以前这里确实有金龙，不过早就离开了，如今这里被一头恶龙霸占，时常跑到村里破坏，我们古月村的牲口都被它吃完了。”

　　“还有其他龙？”天火心中一惊，随即浓浓的期待布满脸上，这么好的机会，一定要见识见识，不知道这头所谓的恶龙，会不会是神兽？

　　“你怎么还不走？”见到天火脸上泛起了期待，少村长心中一突。

　　天火笑了笑，看这七八人都是手持各类武器，而且个个都那么紧张，显然是想杀那头恶龙，正好让自己见识一番啊，怎么能错过。

　　“大叔，我留下来帮你们。”天火含笑道，屠龙，说不定有机会捕捉呢。

　　少村长急忙摇头，“万万不可，你还是快走吧，那恶龙就快出来了……”

　　哗啦……

　　少村长的话音未落，那山洞中便传来了一阵清脆的哗啦声，随即便是踏在密集的金属上的脚步声传来。

　　巨石下的众人一听到这声响，皆是一颤，紧紧握住了手中的武器。

　　“这回你想走都走不了了，小兄弟，保护好自己。”少村长说着，对着众人使了个眼色，随即众人都是走出了巨石下的空洞，各自小心翼翼的散开。

　　顷刻间，便只剩下了天火一人，天火疑惑的探出了头，朝着那巨大的山洞看去，只见十多米长的巨龙正缓缓从中走出。

　　巨龙浑身呈淡金色，密集的鳞甲布满全身，巨大的双翼不时微微抖动，粗壮有力的两条腿下踏间，地面都是微微颤动。

　　“卧槽，怎么会是西方的巨龙？”天火心中惊诧道。

　　在自己的想象中，应该是东方的神龙或者蛟龙之类的，但绝不是背生双翼的巨龙，可是此刻看到的，完全出乎了天火的意料。

　　“文圣之眼！”暗中使用了文圣之眼，顿时，那巨龙的欣喜出现在天火眼中。

　　九魂金灵龙（灵兽），等级30，HP6000000，攻击35000，防御15000。

　　说明：这是一头刚出生没多久的幼龙，拥有应龙与金龙的血脉，别看它还小，实力可不一般。

　　技能：龙威，被动技能，龙族所过之处，万兽匍匐，对灵兽之下的怪物有震慑效果。

　　龙炎，主动技能，龙族的招牌技能，吐出至强的烈焰焚烧一切，具体效果不明。

　　神龙摆尾，主动技能，来自金龙传承的技能，有力破山河之势，具体效果不明。

　　“卧槽，卧槽……”看清了这巨龙的属性，天火心中暗骂不已，这巨龙居然仅仅是30级的灵兽，可是那属性，比当初35级的幻辰冰狐还强大！

　　而让天火没有想到的是，这堂堂应龙与金龙的后代，居然仅仅是灵兽！

　　不过这也解释了为何这家伙会背生双翼，那一定是应龙的传承，毕竟在天火的映象中，东方传说的应龙也是背生双翼的。

　　惊诧间，九魂金灵龙已经走到了洞口，双翼缓缓张开来，然而就在这时，一张大网却是突然落下，金戈声不断传来。

　　天火急忙再度探出头朝着场中看去，只见那九魂金灵龙已经被一张漆黑的大网网住，那可是手指粗细的神秘金属制作的大网。

　　“快，杀了他！”

　　少村长的声音传来，随即那些大汉都是飞快的跑出，抡起手中的武器就朝着九魂金灵龙攻去。

　　“昂……”低沉的龙吟声传来，随即九魂金灵龙周身都是泛起了浓浓的烈焰，在那烈焰下，大网瞬间变得通红，不过奇怪的是，始终没有溶化。

　　-1250，-1，-505……

　　随着那几个大汉的攻击，一连串的伤害值从九魂金灵龙头顶冒了出来，不过最高的伤害，居然不超过一千五！

　　“他变强了，我居然无法破开他的防御！”一个大汉有些颤抖的说道，眼中浮现了惊惧之色。

　　“快，无论如何都要杀了他，不然我们古月村所有村民都会被他吃了的！”少村长焦急道，手中的动作却不停，隔着大网刺了过去。

　　天火闻言，也是从巨石后闪身而出，点金盘龙笔已经握在了手中，看着如同一团大火焰的九魂金灵龙，一咬牙，手中的点金盘龙笔一道道笔画挥了出去。

　　-29550，-30440，-61180！

　　恐怖的伤害值从九魂金灵龙头顶冒出，令天火一愣，这家伙可是有着15000的防御，自己居然能给它造成三万左右的伤害？

　　疑惑间，九魂金灵龙却是再度一声愤怒的龙吟，随即拖着那沉重的大网往后退去，就连固定大网的巨石都是在它的拖拽下变得粉碎。


第118章 屠龙任务

　　三万多的伤害不断的从九魂金灵龙头顶冒出，那七八个大汉都是惊诧的扭头看来，随即愣住，他们如何会想到，天火居然能对这巨龙造成如此高的伤害。

　　之前还劝说天火离开的少村长更是面色呆滞，不可思议的盯着天火再度打量了一番，听到了大网的响动后，才转身看去。

　　“糟了，一旦它逃回山洞中，我们就没有办法了。”看着九魂金灵龙拖着那沉重的大网后退，少村长面色焦急不已。

　　天火踏步上前，手中的动作不停，一道道笔画飞舞而出，而九魂金灵龙那庞大的身躯，根本就是一个活靶子，无法避开天火的攻击。

　　“人类，我记住你了！”九魂金灵龙怒视着天火，雄浑的声音响彻在山洞中，随即其身形也是没入了黑暗中。

　　天火一声冷哼，踏步就想追进去，却被少村长一把拉住，“不能进去，快走。”

　　不由分说的，少村长拉着天火就离去，其余几人也是纷纷跟上，根本不敢停留。

　　“少侠，多谢你出手相助，不过我们已经失去了杀它的机会，只能另外再找机会了。”少村长边走边道。

　　天火有些疑惑，九魂金灵龙被那大网包裹着，根本不能反击，多好的机会啊，若是爆出个宠物蛋来，自己就发达了！

　　不过既然这些人没有追击，只怕有着自己不知道的原因，天火也渐渐释然，“大叔，那九魂金灵龙是什么时候来到这里的？”

　　少村长领着众人绕过绝壁，眼前出现了仅容一人通过的一线天，他领头在前，边走边道：“我们也不清楚，这里本是我们的古月村的圣地，可是被那家伙霸占了，还经常来破坏我们村庄，所以我们才想方设法的来杀它。”

　　天火打量着一线天，心中有些好奇，圣地？莫非是因为那金龙在这里待过的原因，才让古月村将这里供奉成圣地？

　　“少侠，之前小看你了，真是抱歉，不知你能不能帮我们一把，杀了那条恶龙！”少村长犹豫了片刻，还是说道。

　　“叮！系统提示：玩家天火，你意外触发任务：屠龙，是否接受？”

　　随着少村长的话语，系统提示音也是响了起来。

　　天火自然不会拒绝，不说那巨龙已经恶狠狠的记住了自己，想要获得沾染过金龙气息的物品，自己也必须进去啊，到时候，必然也会与九魂金灵龙对上的。

　　“接受！”

　　一接受任务，天火便查看起任务面板来，如同自己预料的一般，任务说明中写着九魂金灵龙在此处作恶，而任务奖励，却是古月村少村长告诉自己一个秘密。

　　天火有些好奇，这任务奖励的秘密会是什么？思索间，天火眼睛一亮，铁匠说过，在望月森林中有一个村落，不会就是眼前的古月村吧？

　　那么铁匠说过的村长知道哪里有宝石和打孔石，该不会就是这个任务奖励的秘密吧？

　　越想越有可能，天火心中兴奋起来，这一次，一举两得！

　　穿过一线天，有着数十座石屋和木屋的村庄出现在了天火眼前，正是古月村。

　　古月村被四面大山包裹着，宛若一个世外桃源，若不是少村长的带领，天火只怕怎么也不可能找到这里，毕竟谁都不会想到，在那绝壁旁，居然有着一线天，那可是古月村唯一的出路。

　　“怎么样？成功了没有？这位是？”村外，上百位村民期待的看着归来的众人，以为老者走了上来，期待的问道。

　　这老者头顶着“村长”字样，看上去行就朽木一般，不过眼中却闪动着锐利的光芒，直勾勾的盯着天火。

　　天火抱了抱拳，正想说话，少村长却抢先一步，“父亲，这位少侠救了我们，他击退了恶龙，不过恶龙逃回了圣地中，我们没法追击。”

　　老者一惊，不可思议的盯着天火，片刻后微微点头道：“很强的书卷之气，少侠可是文圣门人？”

　　天火一愣，这看上去与世隔绝的地方，居然还知道文圣门？随即点了点头，“差不多吧，不过我是你们口中的异世界冒险者。”

　　“哇……”

　　此言一出，众多村民一阵哗然，似乎在为异世界冒险者而惊奇，所有目光都是集中在了天火身上，似乎想细细的看清这异世界的冒险者。

　　村长回头对着众多村民摆了摆手，“大家都散了，戒备好，以防那恶龙再来。”

　　村民们一听到恶龙，顿时四散而开，顷刻间，场中便只剩下了村长以及那几个屠龙的村民。

　　“父亲，这位少侠的攻击力绝强，他已经答应帮我们除去那恶龙，我看我们得尽快准备。”少村长眉宇间有些凝重，沉声说道。

　　村长却是面露难色，“我如何不知，只是寒铁已经用完，还需要现去开采，就算全村人动手，至少也需要三天时间才能再做一道网。”

　　“不，有少侠在，我们不需要做铁网，做一条足够粗的铁链就行，只要缠住它的一只脚让它无法逃走，就能杀了它！”少村长摇头道。

　　天火闻言却是一惊，开什么玩笑，自己的攻击虽强，可是也比不上九魂金灵龙啊，没有那铁网，它便能发动攻击，自己可撑不住几次，而免伤灵球有冷却时间，就算动用了，也不可能在它的攻击下保证不死。

　　至于复伤丹虽然能每秒为自己恢复10%的生命，但是数量有限，也不可能撑到杀死巨龙。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：药师（高级）、炼器师（初级）

　　等级：39

　　升级经验：25133540/76089000

　　HP：104292/104292

　　MP：21782/21782

　　书卷攻击：22710-25710

　　防御：17610

　　力量：1235+965，体质：1145+795，智力：1045+875，敏捷：1135+395

　　……

　　装备了踏天鞋、魔灵腰带、冰龙面具、进化后的点金盘龙笔，加上两个新得到的称号，天火的属性已经暴涨，不过与那巨龙一对比，天火自知只能撑住它的七八次攻击。

　　“少村长，你太高看我了，我恐怕撑不住九魂金灵龙的几次攻击。”看着自己的属性，天火如实说道，这个时候不说，只怕会惹来生命危险啊！


第119章 神疗术

　　天火虽然有十万的生命值，可是九魂金灵龙的攻击高达恐怖的35000，若是被它攻击中，就算是普通攻击，也能给天火造成将近两万的伤害，这可撑不住几次。

　　这是这个原因，天火才对少村长说不。

　　“不，少侠你放心，我是治疗师，保证你不会有事。”少村长说着，亮出了自己的一个技能。

　　神疗术：主动技能，高级10020/100000，施展后瞬间恢复目标10%的生命值，消耗MP10%，冷却时间1秒。

　　“卧槽，这么牛逼的技能！”看着神疗术，天火心中泛起了不可思议的感觉，每秒钟可以用一次，这样的技能，只要有足够的MP，那简直就是不死之身啊！

　　不过天火也明白，每次消耗了10%的MP，这可不是在段时间内能恢复过来的，若是MP量少的话，这肯定是个无敌的技能，可是能拥有这样的技能，MP总量又怎么可能少？

　　“那个……少村长，你这个技能能不能传授给别人？”天火厚着脸皮问道，若是自己学会了这个技能，面对九魂金灵龙将会轻松太多。

　　“真是抱歉，少侠，若是突破了高级，确实能传授，不过你也看到了，我还是高级而已，是无法传授的。”少村长无奈的说道。

　　天火一阵失望，看样子，这个牛掰的技能自己是没法学了。

　　“若是少侠能助我古月村杀了那恶龙，我传授你这个技能又何妨！”就在天火失望时，村长开口道，听那意思，他也会神疗术，并且已经超越了高级。

　　天火眼睛一亮，很想现在就学会，那样的话去屠龙不就多了几分把握？可是村长已经将头撇向了一旁，很明显不可能现在传授给天火。

　　天火耸了耸肩，也好，反正这个技能自己学定了。

　　“父亲，那我们赶紧去采寒铁吧！不然恐怕来不及了。”少村长见已经定下来，急忙说道。

　　九魂金灵龙稍微休养过后，肯定来古月村找麻烦报仇，众人必须赶在它到来前准备好才行。

　　“你们看这个行不行。”天火摸出了千年寒铁链往地上一扔，问道。

　　并不是天火不尊敬他们，而是这铁链重的可怕，天火根本抬不动，上次还是在帝炎麟狮的帮助下收到文圣之戒中的。

　　千年寒铁链：使用千年寒铁铸造而成的铁链，用途不明。

　　村长和少村长眼睛都是亮了起来，细细的触摸着地上的千年寒铁链，口中则是暗暗称奇，“居然有人将这么贵重的东西打造成铁匠，暴殄天物啊！”

　　“少侠，太好了，有这铁链，今日就是那恶龙的死期！”少村长站起身来，脸上泛起了笑意。

　　天火摩挲着下巴，现在好奇的是，他们如何用千年寒铁链去锁住九魂金灵龙，那家伙能口吐人言，智慧必然不低，可不会轻易上当。

　　村长从怀中摸出一瓶不知什么东西交给少村长，“事不宜迟，现在就出发。”

　　“嗯，快，出发！”少村长一挥手，众人抬起千年寒铁链便朝着一线天走去。

　　天火跟在众人身后，心中不免有些激动，神疗术、灵兽，若是再能爆出个宠物蛋，那就完美了，就是不知道游戏有没有这样的设定，毕竟那九魂金灵龙是幼生期，应该不会爆出宠物蛋。

　　那血盘大口一般的山洞前，几个中年男子手脚麻利的布置着机关，将千年寒铁链的一头钉进了大地中，另一头却弄成了圈套的模样。

　　天火在一旁查看了片刻，有些摸不着头脑，不过看几人熟练的样子，似乎这一招还真会有用。

　　布置完成后，少村长摸出了村长给他的那瓶东西，洒在了地上，随即领着众人飞快的藏身起来。

　　“他们都是猎人出身，对设置陷阱很有一套，待会你就知道了，这一次，那恶龙必死无疑！”少村长双目放光，低声说道。

　　天火微微点头，杀灵兽的好处自己深有体会，加上自己的爆率加成，灵器那是肯定有的，想要强大，就要靠强大的装备。

　　“少村长，刚才你洒上去的药粉是什么？”天火很好奇，少村长既然想要用那药粉吸引九魂金灵龙上钩，想必药粉不简单吧。

　　少村长神秘一笑，“这个只对龙族有效，恕我保密。”

　　天火耸了耸肩，与众人一起等待起来。

　　整个山脉中变得寂静起来，天火等人躲在那巨石的空洞中，少村长不时探出头观察着山洞，几个小时过去，却没有丝毫的动静。

　　天火的兴奋也是渐渐消失，不过还是戒备的等待着，杀了九魂金灵龙，自己就能进山洞去找任务物品，这个任务的奖励，天火可是十分期待。

　　又是几个小时过去，已经时至傍晚，众人都是变得有些不耐，不过看少村长那副始终未变的戒备样子，天火还是忍住疑惑，期盼着九魂金灵龙早些出来，不然到了天黑，只怕实力会有所增长。

　　突然，少村长飞快的收回了查探的目光，急忙对着众人做了个嘘声的手势，随即示意众人开始行动，而那几个大汉，皆是浑身一震，手中的圈套引紧了紧。

　　“昂……”

　　低沉的龙吟传出，令山脉中的一切都是微微颤动起来，九魂金灵龙似乎在发泄着心中的愤怒。

　　龙吟声渐渐消散，随即便是沉重的脚步声朝着陷阱的方向走去，众人虽不敢在这个时候查看，不过也都明白，那恶龙就快上当了。

　　这一刻，众人心都是被提了起来，天火更是如此，握着点金盘龙笔的右手不由自主的紧了紧，关键时刻，来了啊！

　　听着脚步声渐渐逼近陷阱，众人都是闭住了呼吸，生怕因为自己的呼吸而让九魂金灵龙有所察觉，而少村长则是缓缓将右手探向了众人眼前，那意思很明显，要准备了。

　　突然，少村长拳头一握，而几个大汉会意，猛的拉动了陷阱……

　　“呜……”

　　九魂金灵龙的呜咽声传来，似乎被人掐住了脖子一般，随即便是剧烈的挣扎起来，其周身的草木沙石翻滚而开，一阵阵气浪也是蔓延开来。

　　“成了，行动！”少村长猛的蹿出，大声喝道。


第120章 龙炎

　　九魂金灵龙拼命的挣扎着，周围沙石翻滚、巨石碎裂，让而任它如何挣扎，始终无法摆脱颈间的千年寒铁链。

　　天火错愕的看着眼前的一幕，只见九魂金灵龙居然被千年寒铁链紧紧的套住了脖子，而且看样子，越是挣扎，那铁链锁的越紧。

　　锁住九魂金灵龙的那头不足一米，将它牢牢的控制在了原地，在它的挣扎下，地面都是一阵阵的颤动着，似乎随时会裂开一般，煞是骇人。

　　“少侠，靠你了！”少村长怒视着九魂金灵龙，扭头道。

　　天火一笑，“使用万人斩称号！”

　　顿时，称号在天火头顶浮现，而六十万的伤害值也是瞬间从九魂金灵龙头顶冒出。

　　被那NPC美女不待见后，天火深知这个称号的副作用，索性不使用，不使用后，一切变得正常，这可不像是隐藏称号那般，毕竟隐藏称号，只是看不到，效果还在，而不使用，那就没有效果了。

　　此刻，可是极为关键的时刻，自然得用出来，此刻是和平模式，自然不会对这些NPC造成伤害，只会对怪物造成伤害而已。

　　手中的点金盘龙笔一挥，一道道笔画随之呼啸而出，没入了九魂金灵龙体内。

　　而天火身旁的少村长，有些惊惧的看了看天火头顶的称号，随即定神戒备起来，他的任务，就是帮助天火回血。

　　“十步杀一人！”一道道笔画没入九魂金灵龙体内，一个个巨大的伤害值也是冒了出来，伴随着不时的三倍的暴击伤害，让众人眼神变得期待起来。

　　“该死的人类，放开我！”九魂金灵龙那雄浑的声音传出，虽然听上去有些稚嫩，不过怒意十足。

　　天火可不理会，继续攻击着，而后者也意识到死亡就在眼前，不由挣扎的更加剧烈。

　　突然，周围的温度骤然上升，只见九魂金灵龙颈间鼓动起来，随即可怕的烈焰顿时喷了出来，正是龙族的招牌技能，龙炎！

　　可怕的热浪在场中弥漫开来，天火不得不后退一些，幸好笔伐的攻击距离足够远，不然在龙炎这可怕的热浪下，只怕就无法攻击它了。

　　龙炎集中在了千年寒铁链上，看这家伙的样子，明显是想将铁链烧毁，然而出乎意料的是，即便在龙炎下，那漆黑的千年寒铁链依旧保持这漆黑的模样，居然连变红都没有，更别说融化。

　　“这恶龙的龙炎好像还不足以毁坏千年寒铁链，太好了。”少村长长长的舒了口气，似乎心中的一块大石落下。

　　“昂！”九魂金灵龙也是发现了这个问题，不由仰头发出了愤怒的龙吟，不过被铁链锁住，仰头都显得困难无比。

　　而天火则攻击不停，一边凝神戒备着九魂金灵龙，一边召出了守卫者。

　　三个守卫者一出现，便在天火的命令下不顾一切的冲了上去，然而九魂金灵龙有着自己的骄傲，怎么可能让这三个守卫者近身，龙炎顿时从其口中呼啸而出，所过之处草木瞬间化为飞灰，就连那些巨石，都是飞快的破碎。

　　守卫者还没冲到九魂金灵龙身前，已经化为白光死在了龙炎中。

　　“事了拂衣去，深藏身与名！”

　　-30180，-31155……

　　九魂金灵龙这一耽搁，天火已经顺利的利用笔伐划出了一首诗，足足带走了九魂金灵龙四百八十万左右的伤害值。

　　此刻，九魂金灵龙已经意识到了不妙，它毕竟是刚出生没多久，智慧不全，此刻只剩下了六十万左右的生命值，才醒悟过来，不应该想着如何挣脱铁链，而是该先杀了眼前的这些人，特别是天火。

　　可是天火站立在数十米开外，一般的攻击还真无法攻击到他，九魂金灵龙愤怒的咆哮着，任谁都不会想死，咆哮间，火红的光芒在其颈间凝聚，一时间，其脖子都是变得火红。

　　“少侠，快退！”少村长神色一紧，急忙喝道。

　　天火也是一惊，此刻居然能透过九魂金灵龙的脖子看到内部那火红的烈焰，这一定是大招啊！

　　毫不犹豫的，天火暴退而出，少村长也是飞快的闪向了一旁。

　　而九魂金灵龙，其颈间的千年寒铁链此刻居然变得通红，似乎随时会化为铁水一般，更是缓缓膨胀起来。

　　天火刚跑出没多远，九魂金灵龙那惊天的龙吟传来，扭头看去，只见锁住它颈间的千年寒铁链居然被撑爆开来，而金红色的烈焰，也是瞬间呼啸而来。

　　在这呼啸而至的烈焰下，天火根本来不及躲避，只得无奈的一个前扑倒地，躲进了两块巨石的缝隙中。

　　炙热的气息从头顶划过，天火屏住了呼吸，却只觉后背传来火辣辣的刺痛，焦味也是在空气中弥漫开来。

　　-69350！

　　大大的伤害值从天火头顶冒出，一个个-300的连续性伤害也是不断的冒出，显然，陷入了灼伤状态。

　　“叮！玩家天火请注意，你的书生白袍已经损毁！”

　　系统提示音响起，天火来不及去查看，见到龙炎过去，急忙起身，却见龙炎所过的地方，所有的巨石都变成了通红的碎屑，还不停的融化着，大有变成熔岩的趋势。

　　“触我威严，你们都死定了！”九魂金灵龙淡淡的瞥了众人一眼，目光定在了天火身上。

　　天火心中一紧，“它居然毁了千年寒铁链！”

　　九魂金灵龙的话音未落，那庞大的身形已经踏步而出，挥动着双翼，宛若一颗巨大的炮弹，朝着天火激射而来。

　　“囚！”

　　在这关键时刻，天火自然要使用这个囚天戒所带的技能，然而出乎意料的是，系统提示音同样再度响起。

　　“叮！系统提示：目标体型过大，技能失效！”

　　“你妹！狮王怒吼！”一听到技能失效的提示，天火毫不犹豫的使用了狮王怒吼，希望能让九魂金灵龙陷入眩晕状态，到时候自己的机会就来了。

　　然而在这狮王怒吼下，九魂金灵龙根本没有任何异常，依旧激射而来，那庞大的身躯已经到了天火身前不足五米的地方。

　　+9386！+9386！

　　一个个九千多的绿色生命值恢复在天火头顶冒出，伴随着+295的少量恢复，天火的生命值飞快的恢复起来，正是少村长进入了技能范围，对天火进行恢复。

　　“昂！”

　　即便生命值已经几乎恢复，不过九魂金灵龙已经到了天火身前，那血盆大口朝着天火撕咬而来。

　　看着这一幕，天火心中出奇的平静，一咬牙，居然不退反进，让众人都是愣在了原地。


第121章 捕捉

　　九魂金灵龙的血盆大口已经到了天火身前，而天火一咬牙，不进反退，飞快的扭动身躯避开那血盆大口，双臂突然探出，猛的一跃便抱紧了它的脖子。

　　剧烈的刺痛从双臂上传来，不过天火丝毫不敢放手，只有这样，九魂金灵龙才攻击不到自己啊！

　　少村长等人已经愣住，不可置信的看着天火的动作，他居然翻身上了龙背！

　　“昂！”

　　被天火缠住脖子，九魂金灵龙拼命的挣扎起来，想要摆脱天火，将天火甩下去，然而天火早有预料，紧紧的抱住丝毫不松手，两千多的力量，抱紧自然不成问题。

　　“放手，混蛋……”九魂金灵龙何曾被人类这样接触过，那稚嫩却愤怒的声音传来，甩了几次都没有将天火甩出去，双翼便飞快的扑打起来。

　　天火此刻腾不出手来，只得使用口诛技能，“十步杀一人……”

　　-15630……

　　一边忍着剧痛攻击着九魂金灵龙，一边注意着九魂金灵龙的生命值，然而此刻，九魂金灵龙居然开始升空，速度越来越快，直直高飞而起。

　　天火一愣，眼看九魂金灵龙只剩下了一万多的生命值，只需要一个字就能摆平它，但是此刻，天火再也无法脱口而出进行攻击。

　　因此此刻已经到了千米高空，高度还不断的上升，若是杀死了九魂金灵龙，毫无疑问，天火也会成为第一个摔死的玩家。

　　“大不了同归于尽，混蛋，有本事你动手啊！”九魂金灵龙怒吼着，双翼却丝毫不停，继续往高处飞。

　　“卧槽！”天火一声怒骂，此刻还真不敢动手，毕竟自己可没有复活的机会。

　　“怎么？不敢了？”九魂金灵龙颈间的热度在下降，天火的双臂稍微舒服了一些，不过放眼望去，双臂不知何时早已经血肉模糊，焦黑之色布满其上，只是随着生命值的缓缓恢复，双臂也是以肉眼可见的速度在恢复。

　　顷刻间，九魂金灵龙已经上升到了数千米的高空，天火一言不发，恨的直咬牙。

　　突然，天火眼睛一亮，“得意？九魂金灵龙，问你个问题，你怎么只是灵兽？”

　　“哼！本龙怎么可能只是灵兽，等我成年便是天地间之强的高级神兽！”九魂金灵龙怒气腾腾的说道，似乎在为天火小看自己而生气。

　　天火闻言嘴角微微勾了起来，“那你在1级的时候，也能飞行？”

　　“废话，你以为我的双翼是白长的吗？该死的人类，看我怎么摔死你，上面可是很冷的哦！”九魂金灵龙戏谑道。

　　显然，九魂金灵龙想利用高空中的寒冷，让天火摔下去。

　　“嘿嘿，捕捉术！”天火一笑，高空又如何？这回，自己就能放心了！

　　“叮！系统提示：捕捉失败，熟练度+2，额外获得熟练度+2。”

　　“啊……混蛋，快停下，我让你下去。”一见到天火开始使用捕捉术，九魂金灵龙慌了神，急忙哀求起来，若是被天火捕捉成功，自己就要失去自由了。

　　“捕捉术！”

　　“叮！系统提示：捕捉失败，熟练度+2，额外获得熟练度+2。”

　　两秒钟能使用一次的捕捉术，天火却是不停的施展着，而九魂金灵龙，眼中浮现了浓浓的紧张，“混蛋，你不得好死！”

　　愤怒的声音传来，九魂金灵龙不再上升，而是突然一个俯冲，合拢了双翼便坠落而下。

　　云雾在周身飞快的掠过，天火只觉自己无法呼吸，艰难的将头靠近九魂金灵龙颈间，又是一个捕捉术施展而出。

　　“叮！系统提示：捕捉失败，熟练度+2，额外获得熟练度+2。”

　　“混蛋，看你先完蛋还是我先完蛋。”九魂金灵龙怒吼着，坠落的速度却是越来越快，天火即便屏住了呼吸，也是只觉浑身渐渐变得麻木。

　　“捕捉术！”

　　“叮！捕捉成功！恭喜你成功捕捉九魂金灵龙为宠物，捕捉术熟练度+2000，额外获得熟练度+2000。”

　　随着悦耳的系统提示音，天火却是怀抱中一空，已经没有了九魂金灵龙的影子。

　　宠物捕捉成功，那自然是到了宠物空间内。

　　天火周身已经没有了云雾，眼前，辽阔的大地距离自己越来越近。

　　“召唤九魂金灵龙！”天火一个念头，身旁便亮起了一道白光，九魂金灵龙的身影刚出现，而天火已经坠落下了不知多少，远远的错开了二者的位置。

　　“快救我！”天火心中紧张起来，距离落地已经不远了，不知九魂金灵龙能不能追上自己，若是不能，那可就真的死定了。

　　天火尽全力将双臂伸开，想要缓解下降的趋势，那么能拖延一秒钟也好啊，然而这一刻，张开双臂都显得那么困难，浑身的麻木以及巨大的阻力正阻拦着自己的动作。

　　九魂金灵龙成了天火的宠物，听到命令后微微一愣便飞快的挥动着双翼，朝着正急速坠落的天火追来，“昂！”

　　“千万要赶上啊！”天火心中暗暗期盼着，浑身已经麻木的难以动弹，生命值也是在缓缓下降着。

　　下方，少村长等人仰头看着高空，各自神色变幻，渐渐的，一个黑点出现在了他们的视野中，“那是少侠，糟了！”

　　“这么高的地方摔下来，怎么办！”少村长脸上浮现了焦急之色，思索着解救天火的办法，然而紧接着，少村长的瞳孔一缩，直勾勾的盯着朝天火追下来的那庞然大物。

　　“恶龙还没死！”这一刻，少村长只觉一阵凉意泛起，他可不知道九魂金灵龙已经成了天火的宠物，此刻见到它朝着天火追来，一时间不知该期盼什么。

　　“少村长，我们快走吧！等那恶龙下来，我们就没有逃的机会了。”几个壮汉面色挣扎，犹豫了片刻还是说道。

　　“可是少侠……”少村长也是面色挣扎，犹豫起来。

　　天火浑身已经麻木，此刻就连睁开双目都显得困难无比，而身后的九魂金灵龙，正急速的俯冲而下，与天火的距离越来越近，只是距离大地，也已经不远了啊！


第122章 死里逃生

　　高空坠落，天火还是第一次体验，这也是没有办法的事情，若不捕捉九魂金灵龙，只怕自己真的会在高空中窒息而死。

　　然而捕捉成功，天火面临的却是高空坠落。

　　“快看，恶龙居然成了少侠的宠物！”一个大汉指着高空中落下的一人一兽，随着他们的接近，众人已经能清晰的看到九魂金灵龙名字后的后缀，正是天火的宠物。

　　“加油，加油啊！”少村长紧紧地篡着拳头，为九魂金灵龙打气，希望它能赶快追上天火，不然就危险了。

　　不过几个呼吸的功夫，众人已经能清晰的看到双目紧闭的天火，距离地面，似乎不足百米了啊！

　　昂！

　　九魂金灵龙眼中浮现了焦急之色，突然一声龙吟传出，身形更快的俯冲而下，一口含在了天火的双脚上，同时双翼猛的打开，拼命的扇动起来，想要摆脱那可怕的下坠力量。

　　下方的少村长等人面色紧张，在九魂金灵龙全力扇动双翼的情形下，只见下方飞沙走石，可怕的罡风刮得众人脸上生痛，而九魂金灵龙和天火，那坠落的速度依旧没有慢上多少。

　　“昂……”一声声龙吟不断的传出，九魂金灵龙那焦急的眼中泛起了坚决，只见其叼住天火双脚的大口一抬，居然直直将天火抛到了自己背上，与此同时，九魂金灵龙如炮弹般撞击在了地面。

　　-120000！-50000！

　　一大一小两个伤害分别从九魂金灵龙和天火头顶冒出，伴随着地面的剧烈颤动，只见一人一兽落下的地方，山石泥土如同冲击波一般飞快的蔓延开去，顷刻间已经变成了一个深坑。

　　天火似乎没有察觉，此刻双目紧闭，浑身狼狈，已经昏迷了过去。

　　“快，少村长，少侠快不行了。”一个大汉率先跑到了深坑旁，看着场中的情形，焦急的扭头道。

　　少村长快步跑来，却见天火头顶着正不停的流失着生命值，急忙施展了神疗术，直至将天火的生命值恢复满。

　　天火的感知渐渐回来，如同溺水的人一般，感知一回来，天火便忍不住大口的喘息起来，喘息中，天火打量着周身，却见自己正躺在九魂金灵龙背上，而这家伙也是在大口喘息着。

　　见到已经躲过了一劫，天火索性四叉八仰的躺在了九魂金灵龙背上，“还好，差点就玩完了！死里逃生啊！”

　　“少侠，你怎么样？”少村长在深坑外探头问道。

　　天火摆了摆手，“没事，我休息一会。”

　　此行倒是出乎了天火的意料，原本以为能杀了九魂金灵龙，没想到最终却是直接收服了它，听它的意思，一旦它成年，便是神兽级别的存在，不过天火很好奇，这家伙要多久才能成年。

　　九魂金灵龙（灵兽），等级1，HP200000，攻击1100，防御500。

　　升级经验：0/51000

　　说明：这是一头刚出生没多久的幼龙，拥有应龙与金龙的血脉，成年后实力大增。

　　技能：龙威，被动技能，龙族所过之处，万兽匍匐，对灵兽之下的怪物有震慑效果。

　　成为天火的宠物后，九魂金灵龙变成了1级，不过那属性值却让天火惊诧不已，比帝炎麟狮1级的时候强大了许多啊！

　　只是降低到了1级后，他的技能已经消失了两个，想必要升级后才能再度领悟。

　　“金灵龙，你说你成年以后就是神兽，是不是真的？”天火希冀的问道，若是这样的话，自己不就拥有神兽当宠物了？

　　“主人，是啊，不过怎么说也得几百年才能成年，还有些远。”九魂金灵龙没有动弹，声音却传了过来，比起帝炎麟狮，这家伙1级就能口吐人言。

　　天火嘴角微微抽搐，猛的坐起身来，“几百年？卧槽……”

　　“是的，几百年才能成年，不过若是得到一些天才地宝的话，可以加快我的成长速度。”九魂金灵龙说道，倒是让天火松了口气，若是没有其他办法，那么就悲哀了，这家伙一辈子都只能是灵兽，无法成年，无法变成神兽。

　　“那还好，有办法就行，问你个事情，那山洞中有什么东西？”天火坐在九魂金灵龙背上，看着天色渐暗，开口问道。

　　“都是我父亲留下的财宝，主人，我必须离开这里吗？”九魂金灵龙微微抬起了头，问道。

　　天火一愣，看样子九魂金灵龙似乎不想离开这里啊，这回有些犯难了，它是自己的宠物，总不能将它留在这里吧？

　　“嘿嘿，其实我早就想离开这里，去外面的世界看看，主人，我想将我父亲留下的东西一起带走。”九魂金灵龙接着说道。

　　天火翻了翻白眼，还以为这家伙不想离开呢！

　　趁着天还没彻底黑下来，天火一个翻身离开了深坑，“走吧，我陪你去看看。”

　　九魂金灵龙大喜，也是翻身而出，朝着闪动跑去，还不忘回头警告的看了看少村长等人，显然不想让他们也进去。

　　山洞中，光线并没有想象中的那般黑暗，只见一道道数人合抱粗细的石柱撑天而起，将整个山洞撑起来，而在地面上，数不清的金币堆积成山。

　　看着满地的金币，天火算是明白为何之前会发出那种声音了，那就是金币摩擦的声音啊！

　　天火试着抓起了一把金币，查看过去却是无奈的摇头，因为这金币的信息居然是：龙族物品，无法使用。

　　也就是说，这些金币都是只能看不能用的存在，不过天火也不缺金币，倒是无所谓了。

　　哗啦啦……

　　清脆的金币摩擦声打断了天火，扭头看去，只见九魂金灵龙双翼下出现了一个飞快旋转着的黑洞，在黑洞的吸力下，山洞中所有金币都是宛如流水一般，朝着那黑洞中涌去。

　　“这家伙，莫非是拥有独立的储物空间？”天火惊诧的喃喃说着。

　　惊诧片刻后，天火回过神来，文圣之眼到处丢出，寻找着沾染过金龙气息的物品，只要找到，驭兽王的第三阶段任务就完成了。


第123章 文圣的哀怜

　　山洞中，天火利用文圣之眼四处查看着，终于，在中心的一个平台上，看到了自己想要的东西。

　　那个平台，是在九魂金灵龙将周围的金币都吸走以后才出现的，平台上，一张巴掌大小的金色鳞片静静的躺着，在九魂金灵龙的吸力下，那鳞片纹丝不动。

　　金龙鳞：金龙脱落下的一片龙鳞，用途不明。

　　“龙鳞，还有什么比这更合适的？”天火大喜朝着那平台暴掠而去。

　　“主人，那是我父亲留给我作纪念的龙鳞。”九魂金灵龙似乎害怕天火抢自己的东西，急忙开口说道。

　　天火翻了翻白眼，“知道了，你赶紧收东西，这东西我帮你保管着。”

　　“哦！”九魂金灵龙疑惑的应声，随即继续收取洞穴中的物品。

　　天火拿起这巴掌大小的龙鳞，只觉浩瀚的莫名气息布满其上，倒是与九魂金灵龙有些相似的气息，而这巴掌大小的龙鳞，只怕有着数十斤的重量。

　　收起龙鳞，天火看了一旁正在忙活的九魂金灵龙一眼，微微一笑，这小家伙，希望到时候驭兽王不要将这龙鳞彻底用没了，不然还真不好向它交代。

　　得到拥有金龙气息的物品，也算完成了驭兽王的任务，现在天色已黑，等交了这里的任务得到神疗术，也该回去了，明天就是中秋节，药老也该回来了。

　　“少侠，真是多谢你了，可惜我们古月村这些年来老是出怪事，不然可以给你一些宝石作为回报。”行走在一线天，少村长有些惋惜的说道。

　　天火闻言眉头微挑，“少村长，你们这里盛产宝石？”

　　少村长摇了摇头，“那是很久以前的事情了，本来我们古月村靠宝石为生，只是在我爷爷那辈的时候，出产宝石的地方被怪物占领，这可是我们古月村的秘密。”

　　“叮！恭喜你完成屠龙任务，获得古月村的秘密、声望10000。”

　　“呃？”天火愣愣的看着系统提示，少村长对自己说了这么一点事情，就算是任务奖励的秘密了？

　　“少村长，那是什么样的地方？被什么怪物占领？”天火心有不甘，开口问道。

　　当初铁匠和自己说过，打孔石、宝石之类的东西要去一个村子里面找现任的村长，此刻看来，想必就是这古月村了。

　　“少侠，待会问问我父亲吧，这事情……具体的他还没告诉我，他说为了村里的安全，所以至今也只有他一人知晓。”少村长有些无奈的说道。

　　想想也是，堂堂少村长，迟早要成为村长的人，村里却有他不知道的事情，又怎么能心甘？

　　古月村，众多村民似乎早就知道了九魂金灵龙不会再出现，皆是聚集在村口等待着天火等人归来，一见到一条条人影在夜色下从一线天中出来，众多村民忍不住欢呼起来。

　　九魂金灵龙吃光了他们的牲畜，下一步倒霉的也许就是某些村民，幸好，在这个时候遇到了天火，是天火，让他们不用去面对九魂金灵龙的攻击，以后都能生活在平安中了。

　　“你们果然成功了，当真是我古月村之福！”村长皱巴巴的脸上满含笑意，随即扭头道：“大家安静！”

　　待众人安静下来，村长看了少村长一眼，才缓缓说道：“我儿为古月村立下大功，今日以后，他便是古月村的村长！”

　　众多村民似乎不意外，也没有人反对，一愣过后便是大声的恭喜起来，“恭喜村长！”

　　数百村民齐声震天，响彻在这夜色下的巨大山谷中。

　　“父亲，这都是少侠的功劳……”少村长含笑在村长耳边低声说道。

　　不过还未说完，村长就瞪了他一眼，止住了少村长的话语，转身对着天火道：“少侠，有劳了，这是应允你的东西！”

　　说着，一道白光在其手中亮起。

　　“叮！系统提示：古月村老村长欲传授你神疗术，是否接受？”

　　天火一喜，神疗术到手了，“接受！”

　　“叮！恭喜你学会初级神疗术！”

　　“叮！系统提示：在书卷之力的影响下，神疗术激活文圣专属技能：文圣的哀怜。”

　　“嗯？文圣专属？”天火疑惑的看向了技能面板，根本没有想到一个治疗技能会激活自己的专属技能。

　　文圣的哀怜：主动技能，初级0/10000，施展后瞬间恢复自身10%的生命值，消耗MP10%，冷却时间3秒。

　　看到文圣的哀怜的第一眼，天火嘴角忍不住微微抽搐，这与少村长的神疗术相差似乎也太大了吧？他的技能可是每秒使用一次啊！而到了自己这里，居然变成了3秒的冷却时间！

　　而且最主要的是，这个技能只能对自己使用，而少村长的神疗术可是能对他人使用的啊！

　　“少侠，神疗术在初级和中级阶段并无大用，希望你早日将其熟练。”老村长有些喘息的说道，似乎传授技能耗费了他不少力气一般。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，“这是技能等级的原因？”

　　“多谢村长了，我一定会努力的。”天火思索了片刻，微微一笑，抱拳说道。

　　能得到这样的技能，天火已经满意了，若是练到高级甚至高级之上，一定会出乎自己的意料的。

　　“少侠，天色已晚，不如就在这里住上一晚。”刚晋升的村长走过来，对天火可是恭敬无比。

　　天火摇了摇头，看着天上的明月，“明天就中秋，我得回去了。”

　　新村长一愣，欲言又止的说道：“少侠，其实……我还有一事相求！”

　　天火若有所思的看着眼中的中年男子，刚上任，他又急着做出点事情来了，“少……村长，可是为了那宝石的产地的事情？”

　　村长大喜，急忙点头：“没错，少侠，哪里名为古月洞，曾是我们古月村的命脉，若是能恢复以前的样子，我古月村将会大盛！”

　　天火心中大喜，这似乎又是个独立的地图，那么，很可能是一个副本啊，而且是盛产宝石、打孔石等等物品的副本，这样的副本首杀，好处自然不用多说！


第124章 药老归来

　　“古月洞被怪物占据，那些怪物一到月圆之夜就会变得更加厉害，等过了这几天再说吧！”就在天火满怀期待的时候，村长又悠悠说道。

　　天火耸了耸肩，也好，那就先回去交了驭兽王的任务再说。

　　夜晚的天炎城四处灯火通明，明天就是游戏中的中秋节，此刻，城中到处都挂满了灯笼，浓浓的节日气氛只怕丝毫不比现实世界差。

　　宠物店后院，同样是灯火通明，驭兽王还是老样子，不时的咳嗽几声，不说话似乎还稍微好一些，见到天火到来，驭兽王一如既往的欣喜，“找到了？”

　　“前辈，这东西应该没问题吧？”天火直接摸出龙鳞，问道。

　　“你……居然弄到了龙鳞？不对，快把你的新宠物召唤出来我看看，我感应到了！”驭兽王神色突然变得激动起来，不顾眼前的龙鳞，期待的看向了天火。

　　天火略微诧异的看了看驭兽王，对于这些NPC的感应能力，即便天火早就有所了解，此刻也有些吃惊，错愕中缓缓召出了九魂金灵龙。

　　九魂金灵龙一出现，驭兽王更是激动起来，“好……好家伙，九魂金灵龙！”

　　天火摇了摇头，这有什么激动的，只是灵兽而已，要到它成年才是神兽，那至少也需要几百年的时间，或许自己都没有机会看到它成为神兽。

　　九魂金灵龙虽然还是1级，但是那四五米庞大的身躯看起来十分唬人，双翼展开之下更是让人望而生畏。

　　“九魂金灵龙啊，可惜目前只是第一魂的境界……”驭兽王片刻后才压下心中的激动，喃喃说道。

　　天火心中一动，“前辈，什么意思？”

　　“哦，没什么，没什么，先收起来吧！”驭兽王回过神来，急忙说道。

　　天火疑惑的收回九魂金灵龙，心中却是记住了驭兽王所说的话，第一魂的境界，不知那是什么意思。

　　“这片龙鳞足够祛除麒麟魂魄中的魔气，过几天再还你。”驭兽王拿过龙鳞直接收了起来。

　　天火点头，“前辈，那下一步我该做什么？”

　　接取这个任务以来，从收集残魂到现在的祛除魔气，距离复活麒麟似乎已经不远了。

　　“天火兄弟，只要祛除了魔气，麒麟复活就没有什么问题，剩下的交给我就行。”

　　“这就完了？”天火错愕的说道，可是并没有收到完成任务的系统提示。

　　“嗯，只需要等待就行……咳咳……”驭兽王说着又剧烈咳嗽起来。

　　天火皱了皱眉，以驭兽王目前的状态，只怕会弄出差错吧，到时候若是前功尽弃，自己的努力不就白费了？这可是S级任务，任务奖励一定丰厚，可不能失败啊。

　　想到这，天火反倒不希望驭兽王此刻就开始动手，若是等到三纹冰灵草到手，那应该就不会有问题了，“前辈，明天应该就能得到三纹冰灵草，不如到时候再祛除魔气？”

　　驭兽王似乎并不意外，微微点头道：“城主已经告诉我了，我当然明白，麒麟的事情太过重要，不能出丝毫的纰漏，倒是多谢你们为我寻来灵草。”

　　天火闻言松了口气，如此最好，任务不出问题才好。

　　没有再度打扰驭兽王，天火直接回了豪宅，第二天一大早便朝着药店跑去，按照药老所说，他今天就回来。

　　药店的后院中，药老正整理着各种灵草，药老身旁，当初那面遮轻纱的女子正帮忙整理着，“师兄，三级区域中找到这些灵草不易，你可有把握炼制成功？”

　　“咳咳……”刚进门的天火一见到药老归来，先是一喜，不过在听到那女子叫药老为师兄后，顿时呛了口气。

　　“哈哈，天火，你来得正好。”药老回头看了看天火，大笑起来，而一旁的女子则是淡淡的看了天火一眼，并不理会。

　　“药老，总算把你盼回来了。”天火笑道，一边摸出了早就到手的千年紫参和灵魄芝，这么久了，总算能开始炼制了。

　　药老大笑着接过千年紫参和灵魄芝，“我也是在准备炼制这两种东西，嘿嘿，都差不多了，现在有小师妹在此，想不成功都难。”

　　药老打算利用千年紫参、灵魄芝等灵草配合熔岩妖莲莲子、花瓣炼制，若是成功，一定会是十分强大的灵丹。

　　女子闻言，轻纱下不知是何表情，再度淡淡的瞥了天火一眼，“师兄，抱歉了，他的事，我不想掺合。”

　　药老一愣，错愕的看向了女子，似乎极不理解为何女子会拒绝，毕竟对于丹师来说，能炼制高品质的丹药可是十分享受的事情。

　　天火则是抬头看了看自己的头顶，那万人斩的称号，已经停止使用了啊，怎么这女子对自己还是这副不待见的样子。

　　“小师妹，你也知道师兄资质一般，你不帮忙的话，师兄我不一定能成功啊！若是别的还好，这熔岩妖莲若是炼制失败，可就没有了。”药老劝说道。

　　天火也是点头，“这位小姐，你那幻辰冰狐所需要的东西就在眼前，若失败了可没有好处。”

　　“哼，那是你的问题，与我何关？别忘了，我还有三纹冰灵草。”女子淡淡说道。

　　女子的意思很明显，就算药老炼制失败了，她也能利用三纹冰灵草为幻辰冰狐进阶，不一定非得利用熔岩妖莲。

　　天火闻言耸了耸肩，目光移向了药老，“药老，我来帮你！”

　　药老不断的摇着头，低声道：“天火，小师妹为人善良，向来不会拒绝帮忙的，你怎么招惹到她了？”

　　“这个……应该是因为我万人斩的称号吧！”天火无奈的说道。

　　“算了，你帮我打打下手也好，好歹你也是高级药师。”药老说道。

　　熔岩妖莲的花瓣还有十片，莲子只有一枚，不过药老显然是打算一同炼制，这可是破釜沉舟，失败的话，就什么都没有了。

　　药师：大陆上最为崇高的职业，以灵草药材炼制各类辅助药水的，深得大陆居民的尊敬。

　　高级：0/200000，100%几率炼制出低级药水，100%几率炼制出中级药水，50%几率炼制出高级药水，1%几率炼制出低级灵丹。

　　从得到药师职业以来，天火还没动用过，一是自己用不到药水，二是炼制出低级灵丹的几率都那么低，更别说高级的灵丹了。

　　看着自己的药师职业，天火期待起来，有药老在，应该不会失败吧！


第125章 熔岩妖灵丹

　　“熔岩妖莲莲子所蕴含的力量太强，我没有其他办法，只能利用这十多种辅药来一同炼制，天火，你负责一一炼化了这些辅药。”药老摸出十多种灵草放到天火身前，凝重的说道。

　　天火点头，心中却有些没谱，不知道这十多种辅药之间会不会产生冲突。

　　“这是炼制顺序，不能出错，等你熔炼完成，我应该也差不多了，到时候交给我就行。”药老摸出了丹方递给天火，依旧严肃的说道。

　　天火细细的查看着丹方，这可不像炼器那般一股脑的将材料都丢进去，天火倒是有一股脑丢进去炼制的冲动，不过自知还无法掌控这么多灵草的药力，只得按照丹方慢慢来。

　　将各种灵草按照顺序摆放好，天火不由扭头看了看女子一眼，至今也不知道这女子叫什么名字，不过看样子，以后似乎也不会与她产生什么交集，倒是不用多问了。

　　“怎么样？”见到天火准备开始，药老希冀的问道。

　　天火微微点头，“我会努力。”

　　药老点头，随即暗叹，也是看了看女子一眼，若是她能出手，那就不会有任何问题，而现在，天火还不是丹师，仅仅是药师而已，成功率只怕会不如人意。

　　女子感受到药老和天火的目光，直接扭过头去，淡淡道：“我不会打扰你们。”

　　药老摇了摇头，翻手间宝鼎出现在身前，“我会在其中划出两个区域，你我各用一个，互不干扰。”

　　“还能这样？”天火错愕的看向了药老，二人同用一鼎，能不影响？

　　药老很确定的点头，“这没什么奇怪的，待会你就知道了。”

　　药老负责炼制莲子，天火也不敢分心去感应，利用药老划出的区域开始了十多种灵草的炼制。

　　如同炼器一般，并没有多么困难，在天火的控制下，一种种灵草开始化为了精纯的液体，又缓缓的融合到一起，整个过程中并没有丝毫的不顺。

　　渐渐的，天火身旁的灵草一株株的减少，皆是被天火按照顺序进行炼化，最终融为了一团拳头大小的精华液体。

　　“好，退！”药老似乎一直在分神关注着天火的动作，见到所有辅药已经完成了炼制，突然开口说道。

　　天火收回了感应，急忙退开，而药老趁机双手一合，接替了天火的工作，天火明白，他已经开始融入莲子。

　　一阵阵药香从宝鼎中弥漫而开，充斥在整个后院中，在这药香下，天火只觉浑身一震，四肢百骸似乎都在贪婪的呼吸一般，一时间神清气爽起来。

　　随着时间的推移，药香越来越浓，在这药香下，一旁的女子都是微微动容，目不转睛的盯着宝鼎，也不知在思索着什么。

　　突然，院落中的药香一凝，似乎空气都是随之凝固了一般，若隐若现的彩光也是在此刻从宝鼎中飘散而出，将天火和女子的目光都是彻底吸引了过去。

　　“成了！”药老大喝一声，双掌一拍宝鼎，只见一粒粒隐隐有着彩光流转的丹药从宝鼎鼎盖的小孔中激射而出，而药老动作不停，翻手间一个玉瓶出现，将那些激射而出的丹药一粒不少的完全收了进去。

　　“一，二……九，九粒！”天火暗暗数着，眼中兴奋之色毫不掩饰，一共九粒丹药，这仅仅是莲子炼制出来的。

　　“叮！系统提示：恭喜你炼制出灵丹，成功晋升为初级丹师，奖励智力+100，声望5000。”

　　系统提示音在天火耳旁响起，让天火愣了愣，“丹师？”

　　天火可没有想到，打打下手，居然还有这样的好处，自己直接从高级药师晋升成为了初级丹师，这可是两种不同的层次，初级丹师，那就代表着能炼制灵丹！

　　“恭喜！”女子看了看天火，突然开口说道。

　　天火错愕的挑了挑眉，确认女子是在恭喜自己后，不由一笑，“谢谢！”

　　“哈哈，我果然没弄错，成了！”药老兴奋的捧着玉瓶，摸出一枚灵丹放在手中查看起来。

　　天火也是欣喜的看着灵丹，只见淡淡的彩光在灵丹上弥漫着，丹香也是渐渐弥漫开来。

　　熔岩妖灵丹：药老独创的丹方炼制而出的灵丹，人类服用后四大属性+100，负面状态抵抗+10%，兽类服用后至少提升一个品级，每10级限用一枚，高级灵兽无效。

　　“这么强……”天火直勾勾的盯着那负面状态抵抗+10%的属性，这才是自己最需要的啊！

　　“那是自然，嘿嘿，天火，给你占个便宜，你五枚，我四枚。”药老直接将灵丹分开，拿了个空玉瓶装上五枚递给天火。

　　天火点头，丹师似乎都是这样的规矩，炼制出来的灵丹能得到一半，药老对自己向来不错，天火也不会去计较，五枚熔岩妖灵丹，80级的时候正好能服用完，到时候，那可是50%的负面状态抵抗啊！

　　“嘿嘿，剩下的这炉就不用帮忙了。”药老又摸出了熔岩妖莲花瓣、千年紫参、灵魄芝，开始炼制起来。

　　天火将玉瓶收了起来，此刻也不急着服用，这熔岩妖灵丹虽然也能提升兽类的品质，不过天火可不打算用它和女子换取三纹冰灵草，而是将希望放在了药老正在炼制的这炉灵丹上。

　　毕竟天火看中了负面状态抵抗的属性，打算将五枚都留着自己使用。

　　而熔岩妖莲的花瓣也有着提升兽类品质的属性，用来与女子交换倒是不错。

　　静静的等待间，天火手指上的文圣之戒却是再度跳动起来，似乎有什么东西想要出来一般，让天火再度愣了愣，这种情形，已经不是第一次了。

　　打开文圣之戒，只见一本书本直接跳到了天火手中，正是赵大善人当初送给自己的丹器初解。

　　丹器初解落到天火手中以来，天火一直没有看过，而现在，似乎是随着天火晋升为丹师，它居然自己动了。

　　此刻，封面上“丹器初解”四个大字泛着微弱的光芒，似乎随时会从书本上弹出来一般，天火疑惑的打量了片刻，还是翻开来，顿时，一道白光从书本出出现，直指天火眉心。


第126章 鼎圣

　　乳白色的光晕从《丹器初解》中冒出，直指天火眉心，而随着这白光的钻出，书本居然在一页页的消失不见。

　　天火有些不觉明历，此刻仿佛失去了知觉，根本无法阻挡白光没入眉心。

　　然而在这光晕之下，天火只觉什么东西在自己体内缓缓成型，这种感觉，就像是孕妇眼睁睁的看着自己的肚子变大，如同能肉眼可见的见到自己的孩子长大一般。

　　天火惊奇的低头看着自己的小腹，虽然没有长大，但是这种感觉不会错，确实有什么东西在自己丹田中出现。

　　这一感觉的出现，天火额头冷汗不由自主的流了下来，“卧槽……该不会像西游记一样，男人也会怀孕吧！”

　　这个念头一浮现，天火更是大惊失色，虽然是游戏，却也是自己的现实，千万别弄出乱七八糟的事情来啊！

　　好在天火心中的凉意没有持续太久，《丹器初解》彻底消失的那一刻，一道系统提示音也是响起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你丹器师合一，开启上古时期特有职业：鼎圣！”

　　“鼎圣？”听到系统提示音，天火心中的紧张不减反升，不过这一次，更多的是激动。

　　初入游戏时，自己得到了文圣职业，现在，居然又出现了一个鼎圣的辅助职业，还是在丹师和炼器师合并的情况下出现的，这样的存在，绝对不会弱啊！

　　“叮！系统提示：恭喜你成为鼎圣，四大属性+200，伤害减免+20%，负面状态抵抗+20%。”

　　“卧槽……”再度传来的体统提示，直接让天火愣愣的爆了句粗口，不可置信的看着鼎圣带来的属性加成，伤害减免，那可是受到的伤害降低啊！

　　天火打造的黑凌护腿，以及文圣套装的套装属性，一共也才加了10%的伤害减免，这鼎圣倒好，直接给自己加了20%，如此一来，原先受到一万伤害的话，在这个属性之下就只有七千伤害啊！

　　而那负面状态抵抗+20%的属性，更是让天火惊诧无比，配合熔岩妖灵丹，到80级的时候，天火就有70%的抵抗了啊，如此高的抵抗，面对千军万马也不足畏惧啊！

　　惊诧过后，天火急忙看向了辅助职业，如今，天火已经没有了丹师和炼器师，而是变成了鼎圣！

　　鼎圣：上古时期最为崇高的职业，一鼎在手，丹器我有。

　　初级：0/500000。

　　没有过多的介绍，没有成功率的说明，但是一句“一鼎在手，丹器我有”，让天火嘴角微微勾了起来，铁匠大叔说的没有错，在上古时期，丹师与炼器师果然是不分家的！

　　自己运气好，同时成为了初级丹师和初级炼器师，而在《丹器初解》的作用下，两种辅助职业居然发生了变化，不说以后炼丹炼器时的成功率，光这个鼎圣所带来的属性，已经足够天火乐了。

　　不过让天火有些不痛快的是，自己到现在也没有鼎，哪怕青铜级别的都没有得到过。

　　思索了片刻后，天火这才想起之前丹田位置传来的异样感觉，急忙感应而去，然而意念至此，天火手中突兀的出现了一尊看上去有些虚幻的小鼎。

　　小鼎呈三足，看上去像是一道虚影，不过古朴的气息却毫不掩饰的从小鼎上散发出来，夹杂着一股令人尊崇的气息，悄然弥漫而开。

　　“先天灵鼎！”一个惊诧声在天火身旁响起，正是那女子。

　　先天灵鼎（天火），鼎圣丹田内孕育而出的灵鼎，吸收了磅礴的书卷之气，效用不明。

　　天火愣愣的看着这尊还不凝实的小鼎，有些艰难的吞了吞口水，“还好，不是生出个孩子什么的。”

　　此刻天火也是明白过来，所谓的“一鼎在手，丹器我有”，说的就是这尊先天灵鼎啊！至于效用不明，这还用多想吗？那自然是用来炼丹炼器的，不过此刻这虚幻的模样，显然还不是能动用的时候。

　　天火愣愣的打量着先天灵鼎，而一旁的女子，眼中更是浮现了挣扎之色，缓缓将脸上的轻纱扯下来，对着天火就单膝跪了下去，“玄萱拜见使者大人，得罪之处还望海涵！”

　　“啥？”天火还未回神，急忙收起先天灵鼎，错愕的看着对自己行了大礼的女子，这转变，似乎太大了吧？

　　原来女子名为玄萱啊，之前对自己不理不睬也就罢了，那可是相当的不待见啊，然而此刻，居然将轻纱摘去不说，更是行了如此大礼。

　　“玄萱拜见使者大人，以往不知大人身份，得罪之处还望海涵！”玄萱又说了一遍。

　　“使者？”天火有些摸不着头脑，不过看女子诚惶诚恐的模样，急忙道：“小姐说笑了，快请起，你可没有得罪我，是我自作自受罢了。”

　　天火很清楚，若不是万人斩的称号问题，这玄萱一开始也不会对自己不待见，她那种反应，自己是她性格使然，这女子，似乎嫉恶如仇啊！

　　玄萱闻言，松了口气，缓缓起身，又将轻纱遮在了脸上，让天火一阵失望，惊鸿一瞥，这女子比自己见过的任何女子都漂亮，真不愧是NPC啊！

　　“你们在做什么？”正在这时，药老已经满脸兴奋的走了过来，手中拿着两个玉瓶，显然，炼制成功了。

　　不过药老脸上也是带着狐疑之色，他可是清楚的看到，小师妹居然对天火单膝行礼，而且在他炼制丹药的时候，还感应到了自己的宝鼎发出不同寻常的情绪，似惊恐、似兴奋。

　　“师兄，你早知道这是我们的使者大人？”玄萱有些恼怒的目光移向了药老，似乎在责怪药老不早说。

　　药老一头雾水的看了看玄萱又看了看天火，急忙摇头，“什么使者大人，小师妹你没事吧？”

　　玄萱白了药老一眼，“拥有先天灵鼎的人就是我们丹宗和器宗的使者，他能带领我们丹器宗恢复上古时期的荣耀，你不知道？”

　　药老疑惑的摇着头，“师兄我自然知道，不过那只是传说，哪里有什么先天灵鼎？”

　　说着，药老突然一愣，不可思议的看向了天火，神色变幻着，“小师妹，你是说……天火有先天灵鼎？”

　　天火干咳一声，想要转移药老而注意力，急忙道：“药老，快给我看看这炉丹药。”


第127章 复活的帝炎麟狮

　　听到玄萱说使者要带领丹宗器宗恢复以往的荣耀，天火就知道，自己的大麻烦又来了，所以急忙转移药老的注意力，“药老，这炉灵丹快给我看看。”

　　药老一边疑惑的看着天火，一边探手递给天火一个玉瓶，“你真有先天灵鼎？先前我倒是有所感应，你不会真有吧？”

　　熔岩花丹：药老独创的丹方炼制而出的灵丹，服用后等级+2，四大属性+50，兽类服用后提升一个品级，每10级限用一枚，高级灵兽无效。

　　看着熔岩花丹的属性，天火大喜，不提先天灵鼎的事情，兴奋道：“药老，这真是好东西啊！”

　　熔岩妖莲的花瓣服用一瓣只能等级+1，四大属性+30，而炼制成丹药后，居然是等级+2、四大属性+50，这可是巨大的差距啊！

　　药老手中一共两个玉瓶，天火拿过来的这个装盛了十枚丹药，想必药老已经分配好了，天火大笑着，摸出一枚熔岩花丹递给了玄萱，“玄萱小姐，多谢了！”

　　玄萱不敢怠慢，急忙摸出三纹冰灵草递给天火，“使者大人客气了。”

　　天火含笑收起了三纹冰灵草，这回也算是万事大吉了，“药老，哪里有兽魂草？我的一头宠物死了，需要兽魂草复活它。”

　　药老依旧愣愣的看着天火，似乎还在思索先天灵鼎的问题，听到天火的问话，直接摸出一株灵草递给天火，“正好我路上得到了一株。”

　　天火大喜，接过灵草一看，正是兽魂草，“哈哈，太好了，药老，多谢！我先去复活宠物。”

　　说着，天火也不多留，小跑着离开了药店。

　　“师兄，你这是怎么了？”见到天火离开，玄萱摇头对药老道。

　　药老一副思索的模样，正想说话，却见天火又跑了回来，摸出两枚灵果就递过来，“药老，你看看这两个灵果该怎么使用，我先走了啊！”

　　这一次，天火没有再回来，而递给药老的两枚灵果，自然是融魂果和地灵果。

　　融魂果：天地异果，服用后50%几率获得智力+50、MP+500，50%几率爆体而亡。

　　地灵果：天地异果，服用后60%几率获得体质+50、HP+500，40%几率石化3年。

　　得到这两枚灵果的时间也不短了，只是药老一直不在，天火又不敢胡乱服用，毕竟那效果说明很清楚，一个爆体、一个石化，都不是闹着玩的。

　　离开药店，天火直直朝着宠物店跑去，驭兽王所需的三纹冰灵草已经得到，而且复活帝炎麟狮的兽魂草也是得到，这回，帝炎麟狮可以出来了。

　　“嘿，天火兄弟，中秋节快乐！”驭兽王一见到天火到来，急忙招呼道。

　　天火一笑，“哈哈，前辈，中秋节快乐，在忙什么呢？”

　　“没什么，大过节的，自然是好好准备准备。”驭兽王笑道。

　　天火直接摸出了三纹冰灵草，“前辈，快服下吧，听城主说这东西能压制你的伤势几个月。”

　　驭兽王愣愣的接过三纹冰灵草，虽然早就知道城主和天火去为自己寻找三纹冰灵草，可是此刻三纹冰灵草到手，驭兽王反倒显得有些紧张起来。

　　良久，驭兽王才长长的吸了口气，“天火兄弟，大恩不言谢，此恩我铭记在心。”

　　天火耸了耸肩，只是为驭兽王压制伤势而已，也算不得什么大恩。

　　驭兽王直接将三纹冰灵草吞了下去，肉眼可见的冰晶飞快的在其周身汇聚，这一刻，周围的温度似乎都下降了不少，然而紧接着，那些冰晶又飞快的消失而去，而驭兽王，似乎什么都没有发生过一般，只是长长的呼了口气，面色变得红润起来。

　　“太好了，这回就不会有问题了。”驭兽王喃喃说道，天火明白，他说的是祛除麒麟魔气的事情。

　　天火也是大喜，这样一来，自己的任务就不会有任何问题了。

　　“对了，前辈，请你帮忙复活我的帝炎麟狮。”天火摸出兽魂草，期待的说道。

　　驭兽王一笑，“有这东西，复活它不过是眨眼间的事情，跟我来。”

　　院落深处的一个房间中，像极了传送阵一个神秘的东西布置在地面上，繁琐的符文布满其上，想必正是驭兽王所说的复活阵。

　　“你上去，马上就好。”驭兽王说道。

　　站在复活阵上，只见驭兽王将手中的兽魂草随意往复活阵上一丢，“引！”

　　也不见驭兽王有何动作，一道白光便在复活阵上亮起，而天火耳旁，也是传来了系统提示音，“叮！系统提示：你的宠物帝炎麟狮复活成功，等级-1。”

　　原本帝炎麟狮已经到了21级，死亡又复活降低了一级，变成了20级，不过这都无所谓了，宠物空间内，帝炎麟狮名字后的“已死亡”字样已经消失不见，随时可以将其召唤出来。

　　帝炎麟狮身为灵兽，初始属性在天火看来已经十分强大，可是如今得到九魂金灵龙后，天火才发现，帝炎麟狮与九魂金灵龙有着巨大的差距，生命值仅仅是九魂金灵龙的二十分之一，攻击、防御也只是九魂金灵龙的一半。

　　同样是灵兽，差距也是巨大的，想必这就是他们之间的等阶之分，所谓的初级、中级、高级灵兽，只是系统没有说明，天火无法很好的区分。

　　“召唤帝炎麟狮！”这家伙死亡了几天，只怕早已经迫不及待的出现了吧！

　　帝炎麟狮出现在白光中，不过白光还未散去，只见淡淡的彩色光芒瞬间将其包裹起来，天火疑惑的看着这一幕，而驭兽王则是挑了挑眉，“有意思！”

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你的宠物帝炎麟狮破而后立，激发一部分麒麟内丹的力量，属性增强，跻身到高级灵兽之列。”

　　随着系统提示音，帝炎麟狮周身的彩光渐渐变淡，直至恢复正常，而天火，满是诧异的看着帝炎麟狮的属性，这样都行？自己以前就以为它是高级灵兽了啊！


第128章 中秋

　　帝炎麟狮（灵兽），等级20，HP1000000，攻击20000，防御8000。

　　……

　　帝炎麟狮的生命值成长比以前提高了五倍，攻击、防御也是将近翻倍，这才是高级灵兽啊！虽然比起九魂金灵龙还是有一些差距，不过也相差不远了！

　　“啊……憋死我了，主人，下次得为我准备复活石才行。”帝炎麟狮口吐人言说道。

　　天火摇头一笑，有复活石倒是好事，那样的话自己的宠物一死亡，当场就能复活，不过复活石可不是那么容易弄到手的，当初为了找到一块，可没少费力。

　　“天火兄弟，时间已经差不多，走，广场去参加中秋活动。”驭兽王大手一挥，搭上了天火肩膀。

　　“活动？”天火有些疑惑，中秋节的活动，不就是那些兔仙美女NPC的那个活动吗？NPC也能参加？

　　“是啊，城主府那边已经准备好了，晚上猜灯谜、赏月，都在广场上举行。”驭兽王笑道。

　　天火耸了耸肩，原来驭兽王说的是这个，今天是中秋节，也是中秋节活动的最后一天，那个活动说明可是写的清楚，中秋节当天神秘大礼等待开启。

　　砰！砰……

　　天火二人还没出门，天空中便传来了一声声急促的爆炸声，同时一道道各色彩光亮起，抬头看去，只见漫天礼花正绽放开来。

　　“已经开始了。”驭兽王眼中浮现欣喜，喃喃说道。

　　广场上，早已竖起一个个花灯，花灯上附着各类灯谜，正有许多玩家行走在花灯间，不时抬头看向天空中绽放开的礼花。

　　“叮！世界消息：送礼兔仙的宝箱掉落人间，勇士们，速速前去寻找吧！”

　　世界消息响起，同时，广场上居然亮起了一道道白光，在白光中，一个个半米高的宝箱凭空出现。

　　“这就是所谓的中秋节大礼？”天火愣愣的看着那些宝箱，可惜广场上的玩家实在太多，刚一出现，无数玩家已经涌了上去，很快，那宝箱就消失不见。

　　见到这一幕，天火无奈的耸肩，现在现实也是中秋节，这些玩家不在家好好过节，还跑游戏做什么，现在可好，玩家比平时丝毫不少，宝箱是无法抢到了。

　　不过天火也看出来，这些宝箱并不像青铜、白银、黄金之类的宝箱，开出的物品应该算不上珍贵。

　　“天火哥哥，这里！”文瑶的声音在天火耳边响起，扭头看去，只见城主等人正踏步而来，文瑶则像是一头欢快的小白兔，欣喜的朝着天火跑来。

　　城主已经恢复了一身书生装的打扮，却掩饰不住这些年磨砺出来的威严气势，看起来有些不习惯，跟在文瑶身后快步走来，“驭兽王、天火。”

　　“文浩，怎么这副模样？真打算回一级区域了？”驭兽王好奇的问道，似乎早就听说城主想离开这里。

　　城主一笑，打开折扇轻轻摇了起来，“明天就出发，早就该回去了，你呢？应该也快了吧！”

　　驭兽王一笑，“是啊，到时候来文圣门找你，希望你别被你师傅惩罚。”

　　城主急忙摇头，小心翼翼的瞥了文瑶一眼，见文瑶正缠着天火，才笑道：“只要师傅还收留我，一点惩罚也算不得什么。”

　　驭兽王点头，也是将目光移向了天火，“可惜天火兄弟实力还不够，不然你带他回去的话，那可是大功一件，你师傅又怎么会罚你。”

　　天火感应到二人的目光，含笑走了过来，“二位前辈好！”

　　“天火，我明天就离开，到时候你准备好就去找军需官，一定要接下天炎城。”城主笑道。

　　天火耸了耸肩，“总有一天我会到文圣门的，对了，前辈，你可记得要带青松两夫妻前去，酒王前辈似乎忘记了。”

　　“哈哈，我当然记得，临行前提醒你一句，身为文圣，别老是往外面跑，留在家里吟诗练字也好，文圣，最需要的就是书卷之力，而书卷之力的获得，自然离不开吟诗作赋。”城主忠心的说道。

　　“练字？”天火愣愣的看着城主，不明白城主为什么这么说，不过现在也不是多问的时候，到时候自己试试就知道了。

　　城主含笑点头，也不多说，拍了拍天火的肩膀，“到时候在文圣门等你，走，先上去赏月。”

　　广场上搭建起了赏月台，一个个椅子整齐的摆放着，已经有不少NPC和玩家坐在上面。

　　随着天空渐暗，明月越来越清晰，看台、广场上聚集的人也是越来越多。

　　天火仰头看着天空中的明月，虽然这是游戏，不过没有丝毫不真实的感觉，看着明月，天火不由想起了在地球的日子，那个时候，父亲对自己别的要求不多，古诗词方面，却一直要求自己背诵。

　　现在想来，天火隐隐觉得古怪，父亲当初这样要求自己，来到这平行世界后，居然正好没有古代，便宜了脑中记忆着大量古诗词的自己，似乎不是巧合啊！

　　“父亲，现实中房屋都不见了，你又在哪里？”良久，天火喃喃自语起来，进入游戏的时间也不短了，没有得到关于父亲石化的任何消息，如今更是随着自己的穿越，父亲的雕像都不知去了哪里。

　　每逢佳节倍思亲，此刻闲下来，天火无法抑制心中的思念，不由自主的回味着过往，回味着和父亲在一起的日子。

　　那一天，也是月圆之夜，不知为何就这么穿越了过来，父亲更是诡异的变成了雕像……

　　“天火，想什么呢？”城主拍了拍天火的肩膀，笑道。

　　天火一笑，收起了思绪，“月是故乡明，有些想家，没什么。”

　　“呵呵，月是故乡明？明天就要离开了，天火，今天又是大好的日子，你不表示表示？”城主希冀的说道。

　　天火明白城主的意思，无非就是让自己吟诗一首罢了。

　　“也好，前辈，那就献丑了。”天火说着，缓缓起身，抬头看向了明月，不知这一次，又会有什么奖励。


第129章 文圣之书的下落

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩妖灵丹，四大属性+100，负面状态抵抗+10%。”

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩花丹，等级+2，四大属性+50。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到40级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到41级，四大属性+5。”

　　这两种丹药每十级只能服用一次，此刻天火既然打算吟诗，那自然得先服用了两种丹药，否则一旦吟诗，那必然会奖励一级，到时候也是40级，白白浪费一次增强属性的机会。

　　随意看了系统提示一眼，天火扭头对着城主微微点头，“前辈，献丑了。”

　　此言一出，看台上众人都是将期待的目光移向了天火，而城主更是居然已经准备好了文房四宝，看样子是打算将天火的诗词记录下来。

　　天火一笑，仰头看向了明月，“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　砰！

　　天火刚吟完《水调歌头·明月几时有》，只听一声轻噗声传来，使得天火一愣，扭头看去，却见城主已经将诗词记在了纸上，而摆放这首诗词的桌子，居然化为了碎末。

　　嗡！

　　也就在这时，纸张上的一个个大字发出奇异的声响，嗡嗡声中，居然缓缓飘起，朝着天火汇聚而来，很快就环绕在了天火周身，静静的飞舞着。

　　天火愣愣的看着这一幕，联想到之前城主让自己多练字，突然有种明悟，莫非，将诗词写在纸张上的话又会是另一番情形？

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到42级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你领悟纸上谈兵，探测出文圣之书的下落。”

　　《水调歌头·明月几时有》一共九十五个大字，此刻一个不少的环绕在天火周身，隐隐形成一个巨大的护罩将天火笼罩在其中，随着这些大字的飞舞，周围所有人都是不可思议的看向了天火，没人明白，这究竟是怎么回事。

　　天火也是有些摸不着头脑，文圣这一强大的职业，技能都需要靠自己去摸索，但是此刻的情形，显然是一个新出现的技能，或许正是系统提示的纸上谈兵。

　　天火打量了周身飞舞的大字片刻，这才将目光移向了技能界面，新出现的纸上谈兵，豁然就在其中。

　　纸上谈兵：文圣专属技能，每一首诗词都有着自己的意境，借助强大的书卷之力，方能将意境表现到极致，将诗词写在纸上后，对敌时会有出乎意料的效果。

　　“这是……”看着技能介绍，天火疑惑起来，并没有说明这个技能的具体用处，但是从此刻环绕在周身的大字来看，似乎是在为自己防御。

　　思索间，天火眼睛亮了起来，看来，以后果然得多准备写好在纸上的诗词，居然还能这样用！

　　而更让天火惊喜的是，因为这一首诗词，居然出现了文圣之书的下落，文圣之书，一听名字就知道是文圣专属套装之一，若是再得到一件，套装属性肯定会变得更加强大。

　　任务面板中，散落的文圣套装任务已经更新，此刻，已经出现了第二阶段。

　　第二阶段任务：文圣之书

　　任务难度：S级

　　任务奖励：文圣之书

　　任务介绍：文圣之书是文圣必不可少的武器之一，而且纸上谈兵离不开文圣之书，在领悟技能的前提下，探测到了文圣之书的下落，就藏在西部的风雷阁中。

　　“武器之一？卧槽，这么说来，文圣不止一件武器？”看着任务介绍，天火忍不住喃喃说道，眼中尽是惊诧之色，这个任务介绍，曝出的信息可不少。

　　渐渐的，天火眼中的欣喜之意越来越浓，不止一件武器啊，眼下出现的文圣之书，居然仅仅是其一！

　　只是西部的风雷阁，天火可没有听说过，看起来像是一个小宗门，不过还得打听一番才行。

　　“哈哈，一纸千斤，天火，你的书卷之力居然已经到了这种程度，恭喜，恭喜啊！”城主大笑着，双手捧着他记录下来的《水调歌头》，眼中难掩的兴奋。

　　“一纸千斤？”听到城主的声音，周围的所有人都是惊奇不已，早就听说过，书生的境界之分与常人不同，这一纸千斤，顾名思义，就是说一张纸便重达千斤！

　　纸张原本是很轻的东西，可是在记录了诗词后，会根据诗词的力量、作诗者的境界，而使得纸张也变得不同。

　　众人在惊诧，天火更是惊诧不已，看着城主抱着那页纸张，无论如何都不会想到，那张纸居然重逾千斤，而让天火吃惊的，是手无缚鸡之力的城主，居然轻松的抬起千斤之物。

　　“前辈，我对书卷之力还不是很了解，这一纸千斤，是什么意思？”天火疑惑的问道。

　　城主大笑着，“这个你现在不用知道，好好努力下去就是了，到了一级区域，回到文圣门，你自然会明白。”

　　天火摇了摇头，城主已经对自己说“回”，看来，他已经把自己当做文圣门的一员了。

　　城主慎重的收起了那页纸，而天火周身缠绕着的一个个大字也是淡去，众人似乎这才反应过来，开始低声的谈论着，而天火，摇头一笑，问道：“前辈，你知不知道风雷阁？”

　　城主在天炎城第一重要的位置上坐了几年，在天火看来，别人或许不知道风雷阁，但是城主一定知道。

　　城主满面红光，不时摸索着手上的戒指，似乎在为得到天火的一首诗词而兴奋，听到天火的询问，目光却变得惊诧起来，缓缓扭头看向了天火，“风雷阁？你找风雷阁？”


第130章 兔仙勋章

　　看着城主惊诧的神情，天火心中涌起了不好的感觉，看样子，风雷阁似乎不是那么好去的啊！

　　“是的，前辈，我去风雷阁有事。”风雷阁有着文圣之书，怎么可能放弃。

　　城主神色变幻着，之前为得到天火的诗词的兴奋已经消失不见，思索了片刻才道：“风雷阁是一个小宗门，不过即便只是个不起眼的小宗门，实力似乎也不弱，而且……”

　　城主说着，神色变得凝重起来，又接着道：“而且，风雷阁最看不起书生，即使地处我们文圣门的管辖范围，也丝毫不给我们面子。”

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，还有这样的存在？所谓人在屋檐下，风雷阁倒好，一个小小的宗门而已，居然敢不给文圣门的面子，只怕背后也是有什么大势力撑腰吧！

　　“呵呵，无碍，我暂时也不去，即使去了，也不一定与他们发生冲突。”思索着，天火一笑，说道。

　　“那样最好，若是他们敢不给你面子，直接通知我们，到时候我带宗门强者前来踏平他们。”城主摊了摊手，平淡的说道，不过那话语中，却有着不容置疑的味道。

　　天火一笑，这可不是一群书生该干的事情，而自己，在明天城主走了以后，得去接手天炎城，此间事了，还得回古月村去解决古月洞的事情，等到这些事情忙完，才是去找风雷阁。

　　“至于风雷阁的位置，我也只是知道在望月森林西面的风雷山脉，具体位置就不清楚了。”城主说道。

　　天火点头，心中却有些意外，又是望月森林，为何自己在望月森林的时候，文圣之戒和文圣之冠都没有反应呢？若不是城主助自己领悟了纸上谈兵，只怕不知道什么时候才能找到文圣之书呢。

　　得知风雷阁的位置，天火也放心下来，正想再说点什么，系统提示音又再度响起。

　　“叮！玩家天火请注意：中秋活动中你收到的月饼数量稳居第一，请到中秋兔仙处领取奖励。”

　　“果然有用处！”听到系统提示，天火大喜，当初在收到月饼的时候就发现这些月饼一定有大用，现在，就是得知这些月饼用处的时候了！

　　与城主和驭兽王招呼一声，天火直接下了看台，朝着一位中秋兔仙跑去。

　　还没接近中秋兔仙，只见这美女NPC居然急忙鼓起掌来，“玩家天火，恭喜你！”

　　天火笑了笑，“谢谢，请问有什么奖励？”

　　中秋兔仙朝着天火柔柔一笑，“你获得的兔仙月饼将近三亿，已经遥遥领先，可以获得特制的兔仙勋章，另外，除了获得一个奖励点，还有一次从我这里抽取其他奖励的机会。”

　　“叮！恭喜你在中秋节活动中获得兔仙月饼数量排名第一，获得兔仙勋章，奖励点+1。”

　　随着中秋兔仙的话语，系统提示音也是响起来。

　　天火皱眉看着奖励点+1的奖励，到现在，自己已经有三个奖励点了，但是至今也不知道这奖励点有什么用处。

　　思索间，中秋兔仙已经摸出了一个箱子，“来，抽取你的奖励。”

　　天火微微点头，虽然不知道这箱子里面有些什么物品，不过活动物品应该都不差，就看自己的运气了，好在这次抽奖不算在自己的奖励点内，就算抽了这一次，依旧还有三个奖励点。

　　想到这，天火期待起来，缓缓探手伸入了箱子内，一番摸索之下，天火发现其中摆放的都是一个个圆球，根本无法得知是些什么东西。

　　“这些只是号码球，每个号码都有对应的物品，看你的运气了。”看天火迟迟不拿出号码球，中秋兔仙开口说道。

　　天火尴尬一笑，原来如此啊，既然如此，索性随意摸出了一个号码球。

　　“1号！呵呵，恭喜了。”看着天火手上的号码球，中秋兔仙眉笑颜开。

　　“叮！系统提示：恭喜你抽中1号任务，是否接受？”

　　“任务？不是奖励？”天火一愣，喃喃说道。

　　之前天火还以为是直接抽取物品，而获得了号码球后，居然让自己接受任务！

　　“接受！这位小姐，请问有多少人获得了这样的奖励？”天火一边接受任务，一边问道。

　　“仅仅十人获得奖励，不过只有第一名有奖励点，而且每一个兔仙勋章，属性都是不一样的，祝你顺利完成任务，到时候来找我就行。”中秋兔仙含笑说道。

　　天火微微点头，这么说来，得到兔仙勋章的人至少有十人，因为有些玩家在赠送兔仙月饼时也得到了兔仙勋章，就是不知道勋章的属性是不是一样的。

　　背包中，一枚精致的勋章静静的躺着，让天火眼睛亮了起来，若是奖励其他装备，肯定有淘汰的时候，但是勋章不一样，因为勋章可以无限制的佩戴，没有佩戴数量的限制，只要你能得到，佩戴多少都行。

　　天火十分期待，作为活动物品，这勋章的属性应该不差，何况这也算是限量的东西，只有在中秋节会有啊！

　　兔仙勋章（玩家天火专属）：中秋节专属勋章，佩戴后四大属性+100，暴击几率+20%，暴击伤害+100%。

　　一看到勋章的属性，天火顿时愣住，被那暴击几率和暴击伤害的属性吸引住，20%的暴击几率啊，比现在自己一身的暴击几率还高。

　　到了现在，天火也仅有文圣套装的5%、点金盘龙笔的10%以及隐灵玉佩的5%，此刻直接给自己加成了20%，那一共就是40%的暴击几率了，简直是高的恐怖啊！

　　而暴击伤害，那更是好属性，因为一旦暴击，那就是200%的伤害，此刻天火已经有了文圣套装加成的100%，再加上这个勋章，那就是4倍的暴击伤害，也就是说，若是出现暴击，那就是普通伤害的4倍伤害。

　　“好东西！”天火大喜，爱不释手的将勋章佩戴到了新手衣上，唯一遗憾的是，自己的书生白袍已经被龙炎彻底毁去，现在，天火只能装备新手衣了。

　　佩戴上勋章，天火急忙看向了任务面板，活动专属的任务，奖励应该也十分丰富吧！


第131章 全民游戏

　　节日特殊任务：魔化的玉兔

　　任务难度：A+级

　　任务奖励：未知

　　任务介绍：天命大陆的中秋节到来，无数送礼玉兔降临人间，然而不幸的是，一些玉兔遇到了魔物并被魔化，任其发展下去，必然会对大陆造成极大的破坏，望月森林中就有一头携带了大量宝物的送礼玉兔被魔化，必须在三天内解决它，否则后果不堪设想。

　　任务面板中出现了刚接到的任务，不过意外的是，任务介绍中并没有说明那魔化的玉兔的位置。

　　“这位小姐，请问该怎么找到我的任务目标？”这才是天火关心的问题，虽然这个任务没有惩罚，但是有时间限制啊，就这么去找的话，望月森林那么大，怎么找啊！

　　“这个你不用担心，你接取了杀它的任务，所以只要你踏入望月森林，它很快就会找到你。”中秋兔仙说道。

　　天火闻言不由挑了挑眉，这倒是像极了当初囚佰腾追杀自己啊，不过如此甚好，省得自己麻烦了。

　　“多谢，对了，请问这东西怎么用？”天火正想离开，突然想起了前几天得到的兔仙绒毛。

　　兔仙的绒毛：一次性物品，使用后将兔仙勋章提升一个品级。

　　当初得到这绒毛的时候，天火还没有得到兔仙勋章，现在却不一样了，兔仙勋章已经到手，倒是让天火很好奇，自己的兔仙勋章升级后会是什么属性。

　　“真是抱歉，这东西恐怕只有中级以上的炼器师才能帮到你了。”中秋兔仙抱歉道。

　　天火耸了耸肩，物品介绍上说使用后将兔仙勋章提升一个品级，可是勋章之类的装备，本就是没有品级的，不知这兔仙勋章会变成什么样子，不过看样子得去找铁匠才行了。

　　不过也不急于现在，此刻已经不早了，云裳容和叶欣之前说好的来游戏与自己一起过节，到现在，二女也还没有上线。

　　天火倒是无所谓，二女当初对自己的帮助很大，但是在游戏中自己能偿还的也差不多了，如今以回归现实和救父亲为重，其他的，天火也没空去理会。

　　不过说曹操曹操到，天火正想回家，却响起了二女上线的提示音，没过几秒，二女已经发来了组队申请。

　　天火摇头一笑，好几天不见她们，也不知她们的隐藏职业任务完成了没有。

　　接受组队后，队伍频道中传来了二女的嬉笑声，“天火，不好意思，有些忙过头了。”

　　天火笑了笑，“没什么，我也一直忙着做任务，你们的隐藏职业任务怎么样了？”

　　“快完成了，先不说这个，明天《天命世界》就要完全开放，到时候几乎所有人都会进入游戏中，整个地球五十多亿人恐怕不会剩下多少留在外面，这几天我们就忙着到处去发放游戏设备，天火，你什么时候回来？”云裳容说道。

　　“全民游戏？裳容姐，这样的话现实中不会崩溃？”天火惊诧不已，想不到这么快，全民游戏，在天火想来，这几乎是不可能的事情啊！

　　“当然不会，每天的游戏时间都根据年龄而有所限制，可以说是大半的现实都搬到了游戏中，毕竟地球的资源早就枯竭，如今国家这么做，肯定是没有问题的。”云裳容说道。

　　天火皱着眉头，全民游戏，以自己落后了上千年的思想还真的没法想明白，不过都无所谓了，自己身体都在天命世界中，谁又知道，这里是不是本来就是另一种形态的现实世界呢。

　　“就是啊，天火哥，以后我们有得忙了，恐怕上游戏的时间都不会太多。”叶欣无奈的说道。

　　这个天火倒是明白，全民游戏以后，云裳容她们的工作会更加繁忙，游戏时间少了也正常。

　　“只要是你们喜欢的，做什么都一样，呵呵，现在打算去做什么？”天火笑道。

　　“天火，你别转移话题，你什么时候回来？”云裳容问道。

　　天火摇头苦笑，自己身体都在游戏中，怎么回去啊？苦笑间，天火道：“在哪里都一样，倒是你们催我回来干嘛？”

　　“裳容姐都快结婚了，天火哥，你不会不来吧？”叶欣说道。

　　天火一愣，云裳容要结婚了？以前也没有听她说过啊！

　　“别胡说，天火，其实也没有什么，从游戏开启就没有见过你了，想知道你最近怎么样，你别多想。”云裳容笑道。

　　“呵呵，那我争取早些回来。”对于叶欣的话，天火信了几分，看样子，云裳容确实快要结婚了，不过天火也不好多问，到时候，她自然会说的。

　　“好吧，我们今天的事情还没有忙完，先下了，改天上来再找你。”云裳容说着，很快就下了线。

　　看着队伍解散，天火长长的叹了口气，裳容姐要结婚，这可是大喜事，可惜，自己恐怕没法去祝贺了，毕竟这终极任务，不是那么快就能完成的。

　　“九魂、帝炎，出来！”思绪了片刻，天火直接召唤出了二兽，现在的九魂金灵龙还是1级，该去带他们升级了，等天亮以后城主离开，自己再回来接收天炎城。

　　虽然在夜间的时候怪物属性会增加，不过相应的，经验也会有加成，反正现在要等待中秋节过去才能继续去古月村，索性先提升二兽的实力。

　　“我靠，那是谁，怎么带着两头宠物出城了？不是只能带一头宠物的吗？”不少玩家看到了天火带着两头宠物出城，一时间赏月的心思都没有了，不可置信的看着远去的天火。

　　“是啊，谁这么牛逼？”

　　“笨啊，等级榜第一的天火都不认识，听说天火能单挑灵兽，看来是真的啊，那头灵兽我认识，是巨龙啊！”一个玩家双目放光的说道。

　　……

　　天火可不知道随意的举动又惹来众多玩家的议论，不过对于天火来说，这些都无所谓了，毕竟别人进游戏来休闲，而自己，在这里玩的是命啊！

　　“文圣之冠真不错，让我能同时召唤你们两个小家伙出来。”走在路上，天火打趣道，因为文圣之冠的被动技能，自己能多召唤出一头宠物，此刻好处尽显啊！

　　“那算什么，主人，在我的传承记忆中，上古时期有人能携带十多头宠物呢，不过那种神秘的职业，已经失传了。”九魂金灵龙说道。

　　“不是吧，十多头？”天火一愣，扭头问道，眼中浮现浓浓的惊诧。


第132章 接手天炎城

　　天炎城城北的野外城郊，这里至今也没有多少玩家到来，因为这里最低也是四十级的怪物。

　　不过此刻，就在这夜深人静的时候，一个个占据了方圆两百多米的大字飞快的出现，笼罩之下，一个个两万多的伤害值不断的冒出来，随即便是一道道白光亮起。

　　“好久没这么爽快的练级了，虽然速度不快，但是这才有游戏的感觉啊！”天火快步行走在林中，喃喃说道。

　　从进入游戏以来，天火还很少像现在这样的打怪升级，此刻带着二兽，根本不用它们出手，天火的口诛技能施展而出，大片大片的怪物化成了经验值。

　　“主人威武！”帝炎麟狮兴奋的跟在天火身后，不时高声说道。

　　而九魂金灵龙稍微沉默了一些，只是静静的看着自己的等级提升上去。

　　“九魂，你说的那是什么情况，居然能召唤十多头宠物，太不可思议了吧？”清理着怪物，天火问道。

　　“根据我的传承记忆，那是一种叫驭兽师的上古职业，不过很可惜，早已经失传了。”九魂金灵龙说道。

　　天火耸了耸肩，自己的文圣不也是上古时期就失传的职业吗？还不是被自己弄到了，不过所谓的驭兽师，天火可没有多大的兴趣，宠物嘛，一两头强大的就足够了。

　　“叮！系统提示：获得经验2184，额外获得经验2184。”

　　……

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物九魂金灵龙升级，当前10级，HP+200000，攻击+1100，防御+500。”

　　直到天明，天火才停下来脚步，一夜到亮，也仅仅把九魂金灵龙带到10级而已，不过九魂金灵龙的成长太高，每升一级都有巨大的属性增幅，十级，已经十分强大。

　　九魂金灵龙（灵兽，可乘骑），等级10，HP2000000，攻击11000，防御5000。

　　……

　　九魂金灵龙一到十级，便多了个可乘骑的属性，在宠物中，拥有这样的属性无疑是十分稀有的存在，毕竟乘骑那可是坐骑的作用，出现在宠物身上，自然稀有。

　　“差不多了，你们先回来。”看着天色已经大亮，天火收回了二兽，直接使用了回家技能。

　　如今中秋节已经过去，城主想必已经离开，既然他让自己去接手，天火也已经答应，自然不能拖延。

　　城主府前，一如既往的平静，只是在大门口，多了一个头顶着“天炎城”军需官的NPC。

　　天火领着智多星直直朝着军需官走去，带智多星前来，自然是希望能当个甩手掌柜，而且智多星是来自谋天门的绝世天才，由他来管理天炎城，一定会出乎天火的意料。

　　“天火？城主大人已经交待过了，将你的三级城主令给我。”军需官淡淡的瞥了智多星一眼，目光移到了天火身上。

　　天火抱了抱拳，摸出一枚三级城主令，“前辈，请问成为天炎城的城主需要什么条件？”

　　军需官接过三级城主令查看了一番，面色冷峻的说道：“第一，声望达到20万，你没有问题，第二，拥有三级城主令，你也没有问题，第三，等级超过30级，第四，城市无城主，你都没有问题。”

　　天火松了口气，果然如此，那最好不过了。

　　“你想清楚了吗？成为天炎城的城主可不是简单的事情，还需要一个考验，若是考验失败，你至少会降低十级，而且整个天炎城的损失也是极为惨重。”军需官将三级城主令一握，凝重的说道。

　　“什么考验？”天火挑了挑眉，自己可没有想过，这都需要考验。

　　“一旦有新城主上任，必然会有怪物前来捣乱，击退那些怪物就是考验。”军需官依旧冷峻的说道。

　　天火皱了皱眉头，那就是怪物攻城了，这事情自己已经经历过，就是不知道这一次是不是和上次一样，若是的话就没有什么问题，就怕有厉害的灵兽前来，那就麻烦了。

　　“作为第一个前来接受三级城池的异世界冒险者，考验可不会轻松，不过同样的，若是通过了考验，好处一定也不会少。”军需官又说道。

　　天火眉头舒展开来，自己本就答应了城主，此刻又怎么会退缩，微微一笑，道：“想清楚了，前辈，麻烦你了。”

　　“那好。”军需官难得的露出了一丝笑意，将三级城主令收了起来，才道：“我已经记录在案，你回去好好准备吧！”

　　天火一愣，什么提示也没有，该不会被骗了吧？

　　“主人，太好了，等拿下天炎城，我们一定要努力让天炎城成为三级区域第一大城！”智多星有些激动的说道。

　　“就这样就行了？”天火低声的问道，似乎害怕军需官听到。

　　智多星急忙点头，“是啊，军需官大人已经记录在案，我们就等待着击退来犯的怪物就行。”

　　天火疑惑的看着智多星，行了吗？自己可是什么提示都没有听到啊！

　　“三日内，怪物必然来犯，你一定要做好准备，我可不想看到天炎城毁于一旦，若是成功，你便是名正言顺的城主。”军需官见到天火满脸的疑惑，再度补充道。

　　天火微微点头，果然是这样呢，三日内，可惜不知道具体的时间，不过天火也不需要准备什么，若是怪物到来，那无数的玩家一定争先恐后的来打怪，毕竟攻城的怪物经验值更高。

　　“那就这样吧，智多星，你回去等我消息，我还有事情要去做。”天火说道，自己不可能就这么等三天，趁着现在还有时间，不妨去古月村先将那任务做了。

　　“是，主人！”智多星急忙躬身行礼，脸上的兴奋之色丝毫未曾减少。

　　天火摇头一笑，随即大步朝着传送阵走去，月圆之夜已经过去，古月村的古月洞任务也能去做了，那个地方，很有可能是一个副本，而且是出产宝石和打孔石的副本，这样的副本首杀，天火可不想错过。


第133章 古月洞

　　天火的运气不错，通过湖泊上的传送阵，居然直接来到了古月村外围的山脉。

　　四处打量一番后，并没有看到所谓的魔化的玉兔的影子，想必还需要一段时间才能找到自己，不过天火也不急，直接朝着一线天走去。

　　古月村，似乎还挂着大火灯笼，还沉浸在中秋节的喜庆中，对他们来说，古月洞已经失去了许多年，也不急于一时。

　　当然，这恐怕得排出刚上任的新村长，刚上任，自然得做出一些成绩来，否则如何在众多村民心中立威。

　　古月村外，村长来回踱着步，不时看向一线天，“天火少侠，已经过了月圆之夜，你可不能忘记古月洞的事情啊！”

　　就在村长焦急的期盼着天火的到来时，一道人影缓缓从一线天内走了出来，村长一见到那道人影，不由大喜，急忙跑上前去，“天火少侠，你总算来了！”

　　天火尴尬的笑了笑，自己一大早就跑来，想不到村长早已等候在此了，“村长，你把具体情况和我说说。”

　　“边走边说。”村长作了个请的手势，领着天火朝村子一侧走去，“古月洞被一些很奇怪的怪物占领，那些怪物身体看上去不是实体，对物理攻击有很强的免疫。”

　　“少侠，我们曾经组织了不少人手前去消灭那些怪物，可是那些怪物有神秘力量相护，似乎是无穷无尽，根本杀不尽，我们只得无奈的退了回来，少侠，你可一定要帮帮我们啊！”村长声泪俱下的说道。

　　“杀不完的怪物？”天火挑眉疑惑的问道。

　　“是的，我们试了很多次，最终我们发现，想要彻底的消灭那些怪物，只有毁去古月洞中心的那个灵池才行，可惜灵池有强大的怪物守护，我们没有办法啊！”少村长说话间，一个漆黑的山洞已经出现在了二人眼前。

　　“就是这里了，少侠，我带你进去。”村长指了指山洞，期待的说道。

　　天火也不拒绝，有NPC带领自然最好，自己也能少走弯路。

　　山洞中，外面有些漆黑，不过越往里走，渐渐明亮起来，只见一块块奇特的石头镶嵌在了石壁上，正是那些奇特的石头发出光芒，将山洞照亮。

　　呼呼……

　　随着二人的前行，一道道奇特的声响也是传来，听到这奇特的声响，村长往后缩了缩，“就是那些怪物，它们平时藏身在石壁上，接近一定范围就会出来。”

　　话音刚落，只见一道道有些虚幻的身影果然从石壁中钻了出来，一出现，便直直朝着天火二人飘荡过来。

　　“文圣之眼！”

　　贪婪的亡魂，等级40，HP18000，攻击1600，防御1200。

　　说明：多年前，古月村外来者因争夺宝石死在了古月洞中，在亡魂泉水的气息下形成没有智慧的亡魂，生前的贪婪却丝毫未减。

　　技能：亡魂之体，被动技能，物理伤害减少50%，法术伤害减少50%。

　　“原来如此，伤害减半，对普通玩家来说有些难缠，可惜我的可不是物理攻击和法术攻击。”看清了怪物的属性，天火喃喃说道，而心中却是希冀不已，如此看来，还真有很大的可能是副本。

　　一道道虚幻的身影从石壁上钻出，顷刻间已经汇聚了数十道，纷纷朝着天火二人飘来，天火示意村长躲在自己身后，翻手间将帝炎麟狮和九魂金灵龙召唤出来。

　　“口诛，十步杀一人！”

　　-24550，-24330……

　　如今的天火42级，攻击范围达到了恐怖的半径105米，在这个范围内，所有怪物瞬间就化成了白光。

　　“叮！系统提示：获得经验4000，额外获得经验4000。”

　　……

　　“叮！系统提示：你的宠物帝炎麟狮获得经验4000。”

　　……

　　“叮！系统提示：你的宠物九魂金灵龙获得经验4000。”

　　……

　　一连串的经验提示刷屏而起，天火则是眼睛一亮，这里的怪物经验比外面同等级的高出了一倍，这可是相当可观的数字，就是不知道BOSS的经验如何。

　　不过一连杀了数十个怪物，居然没有获得任何物品，让天火有些怀疑起来，自己的爆率可是普通玩家的1.2倍，这种情况还未获得物品，若是普通玩家来，只怕也是一样。

　　“少侠的实力当真强悍，有你在，我相信我们一定能夺回古月洞，到时候，少侠就是我古月村的大恩人！”村长希冀的说道，虽然早就知道天火的实力不一般，此刻见到这大范围的攻击，更是激动不已。

　　天火笑了笑，继续清理着怪物前行，“村长，这里都是这种怪物？”

　　“没错，我们几个人联手也需要片刻才能杀死一头怪物，对少侠来说却如此简单……”村长又开始恭维起来。

　　天火摇头一笑，一拍帝炎麟狮，后者会意，飞快的朝着前方的通道中跑去，所过之处，一个个虚幻的身影飘了出来。

　　片刻后，天火二人眼前已经出现了一个空旷的大厅，周围都是废弃的矿坑，不时还能见到一具具骸骨，随着帝炎麟狮在周围跑动，一道道虚幻的身影一如既往的飘了出来。

　　“穿过这个大厅，就能到达后面的小厅，那个古怪的泉水就在其中，毁了它，我相信古月洞就能夺回来。”村长双目放光，这一次，他找对人了。

　　“九魂，你也去拉怪。”天火吩咐道，光靠帝炎麟狮，实在有些慢了。

　　九魂金灵龙早就蠢蠢欲动，听到天火的命令，大步迈出，朝着另一个方向跑去。

　　大厅中飘出的怪物越来越多，在二兽游走了一圈后，已经没有新的怪物出现，天火满意的点头，口诛技能施展而出，大厅中数百的怪物顷刻间便消失不见，彻底被天火消灭。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取血灵石X1，强攻石X1，初级打孔石X1。”

　　“哟？几百个怪物，总算出东西了。”突然出现的拾取物品的系统提示，让天火眼睛亮了起来，果然是宝石和打孔石，虽然是初级的，不过后面可是还有BOSS呢！


第134章 奇怪的争吵

　　“据说当年我古月村的秘密暴露，无数外来者争先恐后的前来抢夺宝石，然而情况你也看到了，那些人几乎都葬身于此。”村长打量着古月洞这个大厅，有些忿忿不平的说道。

　　天火微微点头，杀了几百个怪物，只获得血灵石、强攻石、初级打孔石各一个，这爆率实在不敢恭维，不过好在后面还有怪物，而且BOSS也在后面。

　　“村长，可是那个小厅？毁了亡魂泉水就行？”天火指了指一旁的通道，透过通道，隐隐能看到那边豁然开朗。

　　“没错，少侠，靠你了！”村长点头，希冀之色浮现脸上。

　　天火一笑，一拍身旁的帝炎麟狮和九魂金灵龙，“开路！”

　　二兽已经习惯，一听到天火的命令，皆是快步掠出，很快就消失在了通道中，而它们所过之处，一道道幻影从地上或石壁上钻了出来。

　　“百战……”

　　-22850……

　　“叮！系统提示……”

　　剩下的怪物并不多，穿过通道，一个不足百平米的洞穴出现在了二人视野中，在这洞穴中心，一个两三米大小的水潭尤为显眼，“村长，那就是亡魂泉水？”

　　天地之大无奇不有，何况这还是游戏中，一汪泉水能孕育出那些亡魂并不奇怪，村长面色凝重的盯着那汪泉水，“就是它，有它在，这些亡魂根本杀不完……”

　　“何方妖孽？胆敢打扰本大人的清修！”村长的话音未落，一道雄浑的声音便响起来，震得天火耳膜嗡嗡作响。

　　这个话音一落下，只见那泉水中居然飘出了一道身影，看上去八九分凝实，比起其他的虚影，简直是天差地别。

　　“妖孽？”天火有些好笑的看着这道虚影，笑道：“比起来，似乎你才是妖孽吧？”

　　“哼！胆大包天！”那虚影一声冷哼，清晰的五官上露出了怒色。

　　亡魂头领（BOSS），等级40，HP600000，攻击5800，防御4600。

　　说明：多年前，古月村外来者因争夺宝石死在了古月洞中，在亡魂泉水的气息下形成没有智慧的亡魂，有着亡魂泉水的温养，实力变得极为强大。

　　技能：亡魂之体，被动技能，物理伤害减少80%，法术伤害减少80%。

　　亡魂缠绕：主动技能，以阴气缠绕敌人，使目标防御降低20%。

　　亡魂之音：主动技能，施展后对方圆30米的目标造成90%的伤害，并有几率使目标陷入眩晕状态。

　　“就这属性？”看到了BOSS的属性，天火忍不住摇头，虽然有些装逼的感觉，不过说实话，对于自己来说，这个普通BOSS实在太弱了。

　　对于普通玩家来说，那亡魂之体的被动技能绝对是十分变态的存在，可惜，天火的书卷攻击不属于物理和法术攻击，这个被动技能对于自己来说，形同虚设。

　　“囚！”看着BOSS欲飘身而来，天火直接使用了囚天戒的技能，顿时将BOSS囚困在了原地。

　　翻手间，点金盘龙笔已经挥出一道道笔画，帝炎麟狮和九魂金灵龙也不闲着，齐齐狂奔而上，随着帝炎麟狮的接近，只见一个大大的伤害从BOSS头顶冒了出来。

　　-180000！

　　天火最看中的，就是帝炎麟狮的帝炎震慑，只要在效果范围，敌人的全属性直接下降30%，就连生命值都是如此，瞬间就减少了30%。

　　天火挥出的笔画也是到了，“十步杀一人！”

　　囚天戒的技能已经能囚困目标21秒了，这么一段时间，足够天火挥出两句诗词，不过第一句诗一出，BOSS已经倒了下去，化为一阵青烟就消失不见。

　　“叮！系统提示：获得经验260万，额外获得经验260万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物帝炎麟狮获得经验260万。”

　　“叮！系统提示：你的宠物九魂金灵龙获得经验260万。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取中级打孔石X3，高级打孔石X1，高级强攻石X1。”

　　四道系统提示音响起，天火不由微微摇头，这四十级的普通BOSS，经验居然如此低，还比不上麒麟窟副本啊！

　　不过看到所爆出的物品时，天火倒是微微欣喜，高级宝石以及打孔石，正是自己需要的。

　　随着BOSS的死亡，洞穴中已经没有了怪物的影子，一旁的村长激动的跑到了亡魂泉水前，翻手摸出一瓶药粉就洒了进去，“天火少侠，大恩不言谢，我古月村有一块珍藏了多年的宝石，回去之后送给你，以作酬谢！”

　　天火好奇的看着村长的动作，只见随着药粉的洒下，那汪泉水居然缓缓减少，直至彻底的消失不见。

　　“村长，你这是什么药粉？”天火似乎没有听到村长说以珍藏的宝石作为酬谢，而是好奇的看着已经干涸的泉水问道。

　　“这是我父亲制作的，我也不清楚。”村长尴尬的笑道。

　　天火摸了摸鼻尖，古月村的老村长似乎很厉害啊，他制作的药粉连九魂金灵龙都上当不说，此刻居然能让一汪泉水消失不见。

　　“走，少侠，咱们这就回去，我已经忍不住想告诉大家这个好消息了！”村长收起了药瓶，做了个请的手势。

　　天火微微点头，心中却疑惑起来，居然没有听到开通副本的提示，这里已经通关了啊！

　　带着疑惑，天火跟在村长后面朝着古月村走去，直直回到村里，却依旧不见与副本相关的提示，“难道不是副本？居然没有提示。”

　　一直没有得到系统提示，天火不由有些失望，那可是能打到宝石和高级打孔石的地方啊，若不是副本，以后就不能去了，毕竟泉水被毁，那些亡魂不可能再出现。

　　想要再度从古月洞中得到宝石，恐怕只能去挖了。

　　“父亲，我们成功了，我们夺回了古月洞！”村长兴奋的跑到老村长身前，如同一个小孩子在炫耀自己的成就一般。

　　老村长摆了摆手，打断村长的话语，一把拉着村长就进了屋内，将天火晾在了外面，不多时，天火便听到了屋内传来二人的争吵声，不过居然是用天火听不懂的语言。

　　“奇怪，夺回古月洞是好事情啊，二人居然争吵起来……”


第135章 深藏不露

　　房屋内，村长和老村长剧烈的争吵着，天火正犹豫要不要进去劝阻一番时，却见村长摔门而出，定了定神恢复平静后，才尴尬的朝着天火走来。

　　“村长，酬谢就不必了，可别因为此事影响你们父子的感情。”天火说道。

　　“不不不，天火少侠别误会，呵呵，给你，这是我们古月村珍藏了数百年的宝石，你一定有用。”村长从怀中摸出一枚宝石递给天火，笑道。

　　天火也是一笑，探手接过宝石还不待查看，老村长却是走了出来，冷哼一声便不再多说什么。

　　天火疑惑的看了看二人，却见村长尴尬的示意，随即朝着老村长走去。

　　天火摇了摇头，若二人是因为这块宝石送不送给自己而争吵，那就大可不必了，这块宝石，自己要不要都行。

　　灵级强攻石：镶嵌到装备上后提升物理攻击10%。

　　说明：这是灵级的强攻石，属性强大，越到后期好处越明显。

　　隐藏属性：老村长动过手脚，随时会爆炸。

　　看着手中宝石的属性，天火错愕不已，居然是提升10%的物理攻击，这种百分比的属性，越到后期越强大，更是不可多得的宝物啊！

　　然而不待天火欣喜，看到那隐藏的属性后，眉头拧了起来，“会爆炸？”

　　砰！

　　天火的话音刚落，正想丢掉宝石的时候，宝石却是突然爆开，刹那间，可怕的冲击力从手中传来，在这可怕的冲击下，天火的身体直接被轰飞。

　　-85000！

　　巨大的伤害值从天火头顶冒出来，只是一下，天火就只剩下一层血皮，而此刻，天火只觉自己的半个身体已经彻底的麻木，麻木之下却是火辣辣的疼痛传来。

　　被轰飞了十多米，天火才砸到地上，身旁的两头宠物也不好过，同样被炸飞出去。

　　“啊……”剧烈的疼痛下，天火忍不住咬牙冷哼着，自己的身体在这里，可不像其他玩家那样能调整感知，一切都是实打实的啊！

　　低头看去，天火顿时脸色惨白，只见自己的左臂已经血肉模糊，刺痛的感觉也是越来越强烈，顷刻间，冷汗已经不停的从额头流下。

　　“哈哈，我古月村的宝物，岂是那么好拿的！”老村长推开村长，朝着天火走来，面色狰狞的大笑道。

　　天火紧咬着牙，一枚复伤丹丢到口中，瞬间恢复了10%的生命值才好受一些，咬牙冷眼盯着老村长，“你就这样对待恩人？”

　　天火的声音低沉如来自九幽，心中更是怒火升腾而起，自己帮古月村解决了九魂金灵龙的事情，又帮助他们解决了古月洞的事情，可换来的，居然是这样的下场，若不是自己的生命值足够多，此刻只怕已经死了。

　　恩将仇报的事情，天火还是第一次遇到，一时间心中愤怒不已，若是老村长再胆敢有所动作，天火不敢保证还能压制心中的怒火。

　　“恩人？哼！”老村长冷哼着，缓缓走到了天火身前，“你知晓了我古月村古月洞的事情，我岂能让你活着离开？”

　　说着，老村长手中出现了一柄法杖，法杖上隐隐开始泛起了白光。

　　“父亲，你做什么？他可是我们的恩人！”村长焦急不已，满脸的不可置信，回过神来便急忙跑上前来，一把抓住了法杖，不让老村长动手。

　　“滚！”老村长脸色瞬间变得阴沉，暴喝道。

　　天火再度服下一枚复伤丹，同时暗中施展着文圣的哀怜，在村长阻挠的片刻间，生命值已经几乎恢复满，而血肉模糊的手臂，也是奇迹般的恢复过来。

　　“父亲，你这是怎么了？从小你就教导我滴水之恩涌泉相报……”村长满脸的不可置信，喃喃说道。

　　“滚！”老村长再度咆哮一声，手中的法杖突然光芒大盛，居然瞬间就将村长轰退。

　　轰退了村长，老村长冰冷的目光移向了天火，“小子，受死！”

　　天火咬牙冷哼，挥手间二兽飞快的赶来，守护在了身旁，“就凭你？”

　　老村长那有些佝偻的身躯此刻却是缓缓直立起来，顷刻间，气势变了，如同一座大山般矗立在天火身前，哪里还有之前那副行将朽木的模样？

　　“缠！”

　　随着老村长的气势一变，只见他手中的法杖猛的拄地，肉眼可见的波纹便以法杖为中心，飞快的弥漫而开，而这波纹所过之处，一道道绿油油的藤蔓居然飞快的生长起来，瞬间就蔓延到了天火身前。

　　这前所未见的情形，让天火愣了愣，就连一旁对自己父亲了如指掌的村长，都是不可置信的神色，似乎他也从来没有见过老村长有如此实力一般。

　　“吼！”帝炎麟狮和九魂金灵龙见到藤蔓飞快的朝着三者缠绕而来，齐齐一声咆哮，毕竟它们可不像天火这般发愣，遇到敌人，它们的任务就是反击。

　　“找死！”龙吟声中，九魂金灵龙大口一张，令人窒息的龙炎便呼啸而出，所过之处，藤蔓瞬间化为了齑粉飘落，而那龙炎却不停，直指老村长呼啸而去。

　　老村长见状，没有丝毫的紧张，法杖再度猛的一插大地，一道光膜便突兀的弹出，挡在了龙炎之前，在这光膜的阻拦下，九魂金灵龙的龙炎居然丝毫不得寸进！

　　天火瞳孔缩了缩，这行将朽木的老者，居然隐藏着如此实力，可惜自己看不到他的属性，天火倒是很想知道，这老者到底有些什么能力，如此深藏不露！

　　炙热的气息在空气中弥漫而开，龙炎之下，大地飞快的变得焦黑，丝丝青烟也是开始冒出，然而那龙炎的尽头，光膜后的老村长纹丝不动，反倒戏谑的盯着天火和二兽，“我说了，你必死！”

　　“卧槽，真当你了不起了？”天火一怒，点金盘龙笔握在了手中，“队伍攻击模式，使用万人斩称号！”

　　-900000！-2700000！

　　和平模式下，万人斩称号以及帝炎麟狮的帝炎震慑都不会对NPC造成伤害，但是队伍模式就不同，虽然天火没有组队，但是这种模式下，除了自己的宠物，所有目标都会受到伤害。

　　因此模式一改，两个巨大的伤害便从老村长头顶冒了出来，一个是天火的称号效果，另一个，自然是帝炎麟狮的帝炎震慑。

　　而看着老村长头顶冒出的巨大伤害，天火心中一惊，他居然有着900万的生命值，这可是自己遇到过的最强的对手啊！


第136章 魔化人龙

　　“哈哈！还想反抗？”

　　老村长大笑着，丝毫不在意自己头顶冒出的巨大伤害值，两个伤害，也仅仅带走他40%的生命值而已，对于还剩下五百多万生命值的他来说，这算不得什么。

　　大笑声中，老村长左手缓缓抬了起来，光芒在其手中弥漫而开，稳稳的撑住了抵挡龙炎的光膜，而右手，缓缓握在法杖上，将法杖拿了起来。

　　“狮王怒吼！”

　　天火可不会愣着，点金盘龙笔都握在了手中，那自然是表示要动手了。

　　然后刚施展出狮王怒吼，天火却错愕的挑眉，只见一个大大的Miss从老村长头顶冒出，自己的狮王怒吼，对他无效！

　　原本还想先让老村长陷入眩晕，可是瞬间，天火就改变了想法，顾不了那么多，点金盘龙笔一挥，一道道笔画便呼啸而出。

　　“快住手！”

　　见到天火和老村长要动手，村长急忙跑到二人中间，抵挡了天火的几道攻击，急忙对着天火说道。

　　天火手中的点金盘龙笔一停，顿在了空中，戒备的看着村长和老村长。

　　只见村长先给自己施展了一个神疗术，随即猛的转身看向老村长，脸色阴沉下来，“你不是我父亲，你是谁？我父亲可没有这样的实力！”

　　闻言，天火一愣，而老村长，则是阴沉一笑，“还是发现了么？嘿嘿，不过那又如何？古月洞，我要定了！”

　　说着，老村长浑身的衣衫突然爆裂，而其身体，也是扭曲起来，浑身青筋暴突，皮肤之下，如同一条条蟒蛇在蠕动着想要钻出来一般，煞是骇人。

　　天火、村长已经二兽都是往后退了退，心惊的看着这一幕，随着老村长的异状，只见其身形缓缓拔高，转眼间就变成了两米高的人形怪物。

　　此刻的老村长相貌大变，浑身都是青色的鳞甲，虬龙般的肌肉布满在鳞甲下，一条长长的鳄鱼尾巴拖在身后，面貌却与人类相似。

　　“文圣之眼！”天火戒备着，暗中使用文圣之眼，这样的怪物，自己还是第一次见到呢！

　　魔化人龙，等级40，HP5400000/9000000，攻击30000，防御15000。

　　说明：原本是性情暴虐却智慧极高的人龙，被魔化后，智慧不减，实力更加强大。

　　技能：隐藏。

　　一看到怪物的属性，天火倒吸了口凉气，“好强！”

　　生命值高达九百万就算了，攻击防御居然也是高的可怕，若是出现在玩家中，谁人能敌？就算天火自己面对这样的怪物，也没有丝毫的把握啊，何况自己还看不到它的技能。

　　吞了吞口水，天火紧了紧手中的点金盘龙笔，这一次，危险了。

　　“桀桀……既然被发现了，那么说不得，古月村一个都不能留！”魔化人龙大笑着，令人头皮发麻的声音响彻在古月村内。

　　远处，早就在一旁观望的众多村民惊慌起来，他们可没有对敌的实力，只不过是普通的村民罢了，何时见过如此情形。

　　“大家快跑！”村长扭头大声喝道。

　　众多村民已经被吓得不轻，此刻一听到村长的话语，慌乱声中四散而去，哪里还敢停留？

　　天火暗暗摇头，自己也知道这些都是普通的老百姓，不然的话联手之下一定能灭了这个怪物。

　　“跑？桀桀……哪里跑？”魔化人龙大笑着，突然一踏地，地面都是随之一颤，而一道道漆黑的藤蔓也是突然蔓延而出，朝着众多村民追去。

　　天火大惊，魔物就是魔物，居然对普通百姓下手，急忙一拍九魂金灵龙，后者会意，龙炎再度喷出，截断了藤蔓的去路，将其彻底烧的粉碎。

　　“你的对手是我！”天火踏步而出，心中已经打好了主意，能拖延就拖延吧，只要那些百姓都逃了，自己不敌的话还能使用灵遁逃走。

　　“嘿嘿，你的实力不错，不过你以为会是我的对手么？”魔化人龙也不去理会逃走的那些村民，似乎一切都在它的掌控中一般，对着天火冷声笑道。

　　打定了拖延时间的主意，天火耸了耸肩，说道：“那可不一定，你也就在这些普通人面前耀武扬威罢了，有本事的话，你怎么不去二级、一级区域？”

　　魔化人龙面部扭曲起来，似乎天火说到了它的痛处一般，神色渐渐变得狰狞，“我要你死！”

　　“靠……刺激过头了！”天火可没有想到一句话就彻底刺激了魔化人龙，有种犯二的感觉，眼下，魔化人龙已经大步迈出，长长的鳄鱼尾巴拖在身后，无视村长，直直朝着天火跑来。

　　“囚！”天火一咬牙，狮王怒吼对它无效，自然只能囚天戒的技能。

　　然而魔化人龙头顶刚泛起囚天戒的技能光芒，魔化人龙居然突然的消失不见，导致天火的技能落空，而魔化人龙的身影，突兀的出现在了天火身前。

　　天火大惊，自己根本没有看到魔化人龙是如何出现在自己的身前的，似乎他是瞬移而来一般，根本无迹可寻。

　　来不及多想，天火一挥手示意二兽各自退开，自己也是脚踏日行千里飞快的退开，不过似乎已经晚了，只见魔化人龙长长的鳄鱼尾巴一挥，如同看不见的长鞭一般，瞬间轰在了天火的胸口上。

　　-6010！

　　六千多的伤害值在天火头顶出现，天火的身体也是被轰飞出去，不过天火心中却是暗暗庆幸，幸好自己将三个称号都使用了，斩魔的称号可是有着10%的减伤效果，加上护腿、套装，减伤属性已经不低，不然这一次攻击下来，只怕是上万的伤害啊！

　　然而天火刚松口气，还未落地，只见那鳄鱼般的尾巴又出现在了自己身前，又是轰在了胸口上。

　　-6750！

　　“看你怎么死！”魔化人龙咆哮着，鳄鱼尾巴一次又一次的轰在天火胸口上，速度快的可怕，让身形不稳的天火根本没有反抗的机会。

　　不过几秒的功夫，天火的生命值已经被魔化人龙轰去了大半，令天火憋屈不已。

　　帝炎麟狮和九魂金灵龙一路追来，想要将天火解救出来，然而魔化人龙的尾巴却如同长了眼睛一般，二兽一上前就被逼退，根本没有救天火的机会。

　　天火心中凉了大半，这样下去，自己没有反抗的机会就会被杀死啊！


第137章 迟缓药粉

　　“主人！”

　　帝炎麟狮和九魂金灵龙焦急的咆哮着，一次次冲上前来想要解救天火，然而它们虽然强大，等级却太低，根本接近不了魔化人龙就被后者轰退。

　　天火心中的怒火变成了憋屈，完全没有想到，在这魔化人龙面前居然反抗的机会都没有，一次次的被轰飞出去，毕竟魔化人龙的速度，实在太快了！

　　眼看生命值越来越低，天火一咬牙，“免伤灵球！”

　　“叮！系统提示：成功使用一次免伤灵球，10秒时间内免疫一切伤害。”

　　Miss……

　　随着系统提示音，天火总算稳住了身形，任由魔化人龙的鳄鱼尾巴轰来，却是一个个Miss在天火头顶冒出。

　　急忙服下一枚复伤丹，顺便使用了文圣的哀怜，天火的生命值飞快的开始恢复，而天火动作不停，一道道笔画随之划出，朝着魔化人龙呼啸而去。

　　“哼！就这速度？太慢了！”魔化人龙一声冷哼，身形如同一道幻影，飞快的闪避开去。

　　天火不可思议的看着已经化为了一道幻影的魔化人龙，在那鬼魅般的速度下，自己的笔伐攻击居然一一落空！

　　“口诛，十步杀一人！”眼见笔伐技能不能伤害到魔化人龙，天火自然施展了大范围的口诛技能，在这大范围无差别的攻击下，一道道伤害值从魔化人龙头顶冒了出来。

　　-15230……

　　十秒钟的免伤时间很快过去，天火却是皱起了眉头，居然只对它造成了不足三十万的伤害值，此刻免伤灵球还能用四次，然而这四次的机会加起来四十秒的时间，自己根本无法杀死魔化人龙啊！

　　好在这十秒钟的时间内，村长一直在对天火施展神疗术，让天火的生命值彻底的恢复过来。

　　“天火少侠加油，一定要杀了这头魔物，为我父亲报仇！”村长见到魔化人龙无法伤害天火，不知道是什么情况，却希冀的对天火喊道。

　　天火苦笑，免伤的时间过去，自己根本没有反抗的机会啊，毕竟魔化人龙的速度太快了，那鳄鱼般的尾巴又太过有力，轻轻松松就能将自己轰飞，这还怎么打？

　　若是能用千年寒铁链锁住它，自己的机会就来了，可是千年寒铁链已经被毁去，而且也不可能在此时让它上当，所以总的说来，天火根本不可能杀死魔化人龙，当然，除非用掉杀手锏。

　　可是动用了杀手锏的话，天火的损失也是将会惨重无比，至少在短期内，自己连武器都没有了，那个时候，属性将会降低一大截啊！

　　“杀我？”魔化人龙讥讽的看了看村长，随即将目光移向了天火，“你还有什么本事？嘿嘿，不妨都使出来！”

　　天火皱着眉头，却见村长从怀中摸出一个玉瓶，飞快的打开玉瓶就朝着空气中倾洒而下，不待天火疑惑，系统提示音已经响起来。

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你中了迟缓药粉，移动速度降低50%，持续5分钟。”

　　听到系统提示，天火皱眉看向了村长，那药粉居然让自己都中招了，本就难以取胜，此刻移动速度再降低，这还怎么打？

　　然而朝着魔化人龙看去，却见它行动也是变得迟缓不已，还比不上平时的自己，见状，天火眼睛亮了起来，此刻才明白，原来这药粉主要是针对魔化人龙，相比起来，自己施展日行千里的话，速度已经不比它慢了。

　　“这回我倒想看看是谁死！”天火心中一松，点金盘龙笔一点，又是一道道笔画呼啸而出，这一次，魔化人龙已经无法避开。

　　“十步杀……”

　　-30980，-29880，……

　　平均三万左右的伤害，暴击则变成十二万左右的伤害，不断的在魔化人龙头顶冒出，天火丝毫不敢大意，游走着避让着魔化人龙，而帝炎麟狮和九魂金灵龙反应也不慢，纷纷上前阻挡住魔化人龙，不让他接近天火。

　　天火渐渐拉开了与魔化人龙的距离，四个守卫者也是在天火身旁出现，一出现就朝着魔化人龙奔去，与二兽一同缠住了魔化人龙。

　　二兽、四个守卫者缠着魔化人龙，虽然很快就被轰飞，不过还在六者速度没有受到影响，很快又跑回来，如同打不死的小强一般，紧紧的将魔化人龙缠住。

　　天火一边后退一边施展着笔伐，一道道攻击落在了魔化人龙身上，一分钟不到，已经带走了魔化人龙三百多万的生命值。

　　“啊！混蛋！”

　　魔化人龙咆哮着，被天火这无耻的打法彻底的激怒，毕竟天火一次次的攻击都落在了他身上，这样下去，不用一分钟就要挂了，而它，丝毫没有机会攻击到天火。

　　形势逆转之下，魔化人龙仰天咆哮着，之前还如鱼得水，戏弄天火，然而没有想到形势变化如此之快，简直是憋屈到了极点啊！

　　咆哮声中，魔化人龙双掌间泛起了浓浓的幽黑光芒，光芒猛的弥漫而开，所过之处，一道道黝黑的藤蔓从大地中钻出，将帝炎麟狮和九魂金灵龙以及四个守卫者都是瞬间就缠在了原地。

　　天火和不远处时刻戒备着的村长齐齐皱眉，只见那无数的藤蔓居然丝毫不停，朝着天火和村长呼啸而来，宛若一道道长鞭，似能穿越空间一般，居然瞬间就到了天火和村长身前。

　　面对这些铺天盖地的藤蔓，二人来不及避让，也避无可避，瞬间就被缠绕而上。

　　“得意？我让你们再得意！”魔化人龙低沉的声音响起，冰冷的目光来回扫视着天火和村长，最终定在了天火身上。

　　天火被藤蔓缠绕着，根本无法动弹，不过此刻却是丝毫不惧，“口诛，十步杀一人……”

　　一个个金色的大字在天火头顶浮现，飞快的砸下来，方圆210米的范围内，尘土飞扬，魔化人龙头顶也是冒出了一个个上万的伤害值。

　　“闭嘴！”

　　然而魔化人龙一挥手，一道藤蔓顿时涌来，稳稳的堵着了天火的嘴巴，一时间，天火变得口不能言，更别说施展口诛技能。

　　魔化人龙瞥了一眼正在吐出龙炎焚烧藤蔓的九魂金灵龙，见到自己的漆黑色的藤蔓还能坚持后，冰冷的目光猛的移向天火，“你说说话就能死人，很厉害啊！不过现在，你还怎么开口？”


第138章 坐山观虎斗

　　天火皱眉看着渐渐逼近的魔化人龙，此刻浑身都被束缚着不说，连嘴巴都被堵住了，根本无法进行攻击。

　　“吼！”

　　帝炎麟狮和九魂金灵龙也是发现了情况的不妙，可惜这漆黑色的藤蔓坚固的可怕，居然连九魂金灵龙的龙炎都无法在一时间将其毁去，二兽根本不能第一时间赶来救援。

　　看着魔化人龙眼中的戏谑，天火一咬牙，看来只能使用杀手锏了，否则今天肯定要葬身于此了。

　　杀手锏，自然是点金盘龙笔的自爆，那样一来，魔化人龙必死无疑，然而天火，也将失去点金盘龙笔，到时候，天火就只能用那把青铜级别的新手剑了。

　　“桀桀……我说过，你死定了！”魔化人龙残忍的笑意布满了脸上，缓缓朝着被束缚的天火逼近。

　　天火口不能言，不过双目中却是平静之色，即便身体被束缚住，也丝毫不能阻碍自己施展点金盘龙笔的自爆技能。

　　然而就在天火准备自爆点金盘龙笔的时候，一声令人头皮发麻的咆哮在村外响起，在这兽吼之下，九魂金灵龙都是忘记了喷出龙炎，呆呆的扭头看去。

　　魔化人龙也是如此，猛的转身看去，只见一头一人高大的黑色兔子蹦蹦跳跳的前来，每一次弹出都是数丈的距离，不过几个呼吸的功夫，已经到了场中。

　　村长面色发苦，寂寥之色布满了脸上，喃喃道：“这回古月村完了，居然又来一头魔物！”

　　天火也是面色发苦，自己的点金盘龙笔只能对付其一，现在倒好，居然又来一头！

　　“叮！系统提示：魔化的送礼玉兔感应到你的位置，已经赶来！”

　　系统提示音响起，天火却是无奈的摇头，这还用提示吗？魔化玉兔已经到了眼前了啊！

　　一个文圣之眼看去，天火将魔化玉兔的属性看在眼中，一时间脸色更是发苦，这果然是自己接的任务怪啊！

　　魔化玉兔，等级40，HP8000000，攻击25000，防御25000。

　　说明：原本是降落人间的送礼玉兔，可惜时运不济，遇到魔物后被魔化，变成了强大的魔化玉兔。

　　技能：隐藏。

　　“这么高的防御，我能对它造成几千的伤害值就不错了，生命值也是高的变态，只能逃了吗？”天火心中暗道，面对这样的两头BOSS，自己根本无法下手，何况此刻全身都被束缚着。

　　村长也是满脸的绝望之色，口中喃喃说着：“完了，完了……”

　　“你是什么东西？”魔化人龙不知是何表情，眼中却充斥着警惕的味道，似乎它也有些惧怕魔化玉兔。

　　然而面对魔化人龙的询问，魔化玉兔丝毫不理会，淡淡的瞥了魔化人龙一眼后，那血红的双目移向了浑身被困住的天火，口吐人言道：“他是我的！”

　　“凭什么？”魔化人龙闻言，声音顿时变得冰冷无比，挡在了魔化玉兔的路线上。

　　不远处被困住的天火和村长齐齐眼睛一亮，眼前的两头魔物之间似乎不合，这样一来，若是它们打起来的话机会就来了啊！

　　一念至此，天火示意九魂金灵龙和帝炎麟狮不要轻举妄动，静静的关注着两头魔物。

　　听到魔化人龙那冰冷的声音，魔化玉兔血红的双目再度瞥了它一眼，“我说了，他是我的！”

　　此言一出，天火大喜，狂，一个比一个狂，这样一来，坐山观虎斗的机会来了！

　　“找死！当我不存在吗？”魔化人龙被无视，顿时怒火丛生，覆盖满了鳞甲的双掌一握，法杖猛的拄地，只见一道肉眼可见的冲击波顿时弥漫而开，在这冲击波之下，幽黑的藤蔓如同一条条灵蛇般呼啸而出，朝着魔化玉兔轰去。

　　魔化玉兔血红的双目中闪过令人心悸的红光，随即后腿猛的一踏，身形便消失在了原地，再出现时，居然直接到了天火身前。

　　天火心中一凉，不会这么倒霉吧？遇到两头魔物，居然都是速度快得可怕的存在！

　　“滚！”见到魔化玉兔瞬间就躲开了自己的攻击，魔化人龙愤怒的咆哮起来，而随着它的咆哮，天火身前的幽黑藤蔓突兀的暴涨起来，朝着魔化玉兔再度轰了过去。

　　同时，缠住天火的藤蔓猛的一拉，硬生生的将天火甩了出去，足足甩出数十米才停下，而天火，也是被狠狠的撞在了地面，顿时被摔得七荤八素。

　　“卧槽……我好歹42级啊，居然这么不堪，该死的魔物，赶紧打起来啊！”天火依旧被堵住嘴巴，心中恶狠狠的诅咒着。

　　“我说了，他是我的，既然你阻挠，那么，你就先去死吧！”魔化玉兔似乎被人龙的动作激怒了，不再理会天火，转而将血红的双目看向了魔化人龙。

　　话音一落，魔化玉兔后腿猛的一蹬，那一人高的庞大身躯便如同炮弹一般，瞬间就轰到了魔化人龙身前，而后者的反应也不慢，法杖上光芒四射，幽黑的藤蔓结出一道大网挡在了身前。

　　轰！

　　震耳欲聋的撞击声中，只见那道大网瞬间被轰破，而魔化玉兔的身形似乎丝毫没有受到阻碍，直直撞在了魔化人龙身上，顿时将后者轰飞出去。

　　魔化人龙被轰飞，魔化玉兔的动作却不停，似乎打定了主意要先杀了魔化人龙一般，那炮弹一般的身体微微一顿便继续弹出，再度轰了过去。

　　远处的天火身体如同散架了一般，艰难的躺在地上却丝毫不能动弹，不过在看着二者大战一触即发后，浓浓的喜意在眼中浮现出来，果然是天无绝人之路啊！

　　两头魔物都是高傲的存在，各自都不允许自己的目标被夺，为了争着杀天火，居然大战起来！

　　在天火期待的眼神中，魔化人龙猛的将法杖插在了地上，双掌一合，幽黑的光芒在其双掌间弥漫出来，正好魔化玉兔的身影也是到了，而魔化人龙双掌猛的一推，正好轰在了那炮弹般的魔化玉兔身上。

　　砰！

　　又是一道震耳欲聋的声响传来，魔化人龙和魔化玉兔齐齐后退了十多米，各自在地面擦出近尺深的沟壑。

　　然而躺在地上的天火似乎没有看到二者剧烈的战斗，此刻，那星光般的双目正惊诧的盯着天空，在那高空中，一道光芒居然缓缓亮起。


第139章 从天而降的玩家

　　魔化人龙和魔化玉兔剧烈的战斗着，而天火则没有去过多的关注，反而将目光移向了高空中。

　　激烈战斗的二者似乎没有发现天空中的异常，战斗一开始就激烈的可怕，若是正常的情形下，天火肯定兴奋不已，因为这是难得的坐山观虎斗的机会，但是眼下，天空中那诡异的情形将天火的注意力完全吸引了过去。

　　高空中，一道白光包裹着不知什么东西坠落而下，之前还是一丁点大小，顷刻间，已经变得越来越大。

　　“那是什么东西？”天火躺在地上，疑惑的看着那团光芒。

　　几个呼吸的功夫，那光团已经下坠了更多，天火凝神看着，只见在那淡淡的光芒中，一道人影正挣扎着。

　　“玩家？卧槽，这是什么情况！”

　　天火看得清楚，那坠落而下的，居然是一个玩家，此刻正有淡淡的白光在其周身泛起，随着下坠的越来越低，天火已经能清晰的看到那玩家脸上的无奈之色。

　　砰！

　　震耳欲聋的声响传来，随着可怕的冲击波扩散而开，天火发现自己能动了，低头看去，只见周身那些藤蔓已经缓缓消失，天火急忙起身，却见魔化人龙和魔化玉兔各自一边戒备的站立着。

　　“你防御虽强，却不是我的对手，去死吧！”魔化人龙怒吼着，双掌一压，只见气浪翻滚而开。

　　魔化玉兔冷哼一声，丝毫不让，正想动手，却突然止住身形抬头看去，而魔化人龙见到玉兔在战斗中还分神，不由大喜，踏步就攻了过去。

　　“傻逼！”魔化玉兔一声暗骂，眼看魔化人龙就要攻到自己，急忙后退，然而就在这时，上空坠落而下的那道身影也是到了。

　　轰！

　　从高空中坠落，速度快的恐怖，魔化人龙还来不及反应，就被那道人影轰中，一时间，场中尘土飞扬，根本看不清其中的情形。

　　“咳咳……”飞扬的尘土中，一个咳嗽声传来，随即便是怒骂声，“一群王八混蛋神，这么缺德……”

　　“嗯，幸好有这东西保护，不然就挂了。”那个声音继续说道。

　　“吼！什么人敢偷袭我！”魔化人龙的声音也是传来，随即便是气浪翻滚而开，将场中的尘土都压了下去。

　　顷刻间，场中的情形已经清晰可见，只见魔化人龙的鳄鱼尾巴居然已经断了，无力的拖在身后，而它的对面，一个身材高大的青年正疑惑的打量着魔化人龙。

　　天火错愕的看着从天而降的青年，只见其头顶顶着“慕逸尘”，一身简单的粗布衫加身，看起来不像是什么好装备，不过天火使用文圣之眼居然看不到他的属性，就连等级都看不到。

　　“去死！”魔化人龙看着眼前的青年上下打量自己，那好奇的目光，似乎将自己的一切都看透了一般，一时间恼怒不已，翻手间就拿起法杖一挥，便是一道锋利的藤蔓轰了过去。

　　“快闪开！”远处的天火一惊，急忙提醒道，这个倒霉鬼，从高空中坠落都没死，眼下，却要死在魔化人龙手中了。

　　慕逸尘疑惑的扭头看了天火一眼，咧嘴一笑，“你好！我叫慕逸尘。”

　　天火嘴角微微抽搐，忍不住抬手捂住了额头，暗道：“大哥，都这个时候了，你还顾得上打招呼？挂了可别怪我啊！”

　　砰！

　　一声闷响传来，天火急忙放下手臂看去，顿时惊讶的合不拢嘴，只见慕逸尘微丝不动的站在原地，而魔化人龙，居然倒飞了出去，一个两万多的伤害值从其头顶冒出。

　　天火不可思议的看向了慕逸尘，只见其耸了耸肩，讥讽的看着倒飞出去的魔化人龙，“小小怪物，也敢偷袭我？以为我在众神墓地是白呆的吗？”

　　“混蛋，去死！”魔化人龙在半空中一个翻身，稳稳的落地，刚落到地面便是猛的踏地，这一刻，它的速度似乎完全恢复了过来，那鬼魅般的身影激射而出，朝着慕逸尘呼啸而来，几乎是在眨眼间就到了后者身前。

　　“切！能说话的怪物就了不起了？正好我还缺几件装备呢！”慕逸尘不屑的一笑，双拳猛的一握，只见一道柔和的光芒在其双拳间涌动，随即一副拳套凭空出现在了双拳上。

　　“战魂！以拳战天！”慕逸尘暴喝声中双拳猛的轰出，身形却是一个扭转，避开了魔化人龙的双爪，双拳齐齐轰在了魔化人龙的胸口。

　　-38500！

　　巨大的伤害值从魔化人龙头顶冒出，令魔化人龙眼神变了又变，丝丝紧张浮现在了眼中，“玉兔，我们先联手杀了他，如何？”

　　一旁的魔化玉兔不屑的冷哼，不理会魔化人龙的意见，猛的转身面对天火，二话不说就朝着天火奔来。

　　“卧槽！怕你不成！”天火眉头一挑，想不到魔化人龙的一声建议，却让魔化玉兔朝着自己攻来，不过天火看的清楚，魔化玉兔只剩下了不足一百万的生命值，岂会怕它？

　　“囚！”囚天戒的技能冷却时间早已过去，天火自然得使用这个技能限制魔化玉兔。

　　另一边，魔化人龙见到魔化玉兔直接朝着天火攻去，目光顿时变得冰冷下来，正想掠出，却被慕逸尘再度缠了上来。

　　眨眼间的功夫，天火与魔化玉兔，慕逸尘与魔化人龙，皆是对阵起来。

　　天火瞥了慕逸尘一眼，见到他将魔化人龙缠住，顿时放心了不少，点金盘龙笔一挥，便是一道道笔画朝着被困在囚笼中的魔化玉兔轰去。

　　-6860，-6520，-48560！

　　“十步杀一人！”

　　普通的一道笔画，只能对魔化玉兔造成六千多的伤害，毕竟这家伙的防御高达25000，堪称恐怖，能有这个伤害，天火已经十分满意，何况暴击之下，伤害更强。

　　二十一秒的时间过去，囚笼消失不见，而魔化玉兔的生命值，也是只剩下了不足五十万，若是再来一个二十一秒，它就死定了，不过这个技能还有39秒的冷却时间。

　　天火打定主意，39秒而已，拖延过去就行。

　　一念至此，天火也顾不得攻击，然而正想脚踏日行千里暴掠而开，一道系统提示音却是响了起来，而天火，也是如同被人按在了原地一般，根本无法移动。


第140章 谁最强？

　　“叮！系统提示：玩家慕逸尘施展按兵不动，30秒内，你无法离开原地。”

　　简单的系统提示音响起，而天火已经无法移动，奇怪的是，却能转身，只是无法离开原地罢了。

　　转身看去，却见魔化人龙、魔化玉兔、帝炎麟狮、九魂金灵龙以及四个守卫者、村长完全被控制在了原地，谁都无法移动。

　　“喂，兄弟，你不是远程攻击吗？快上啊！”慕逸尘的声音传来，他的动作却不停，不断的攻击着被控制在原地的魔化人龙。

　　天火眼睛一亮，自己没有和他组队，在这大范围的状态技能下，被控制也正常，然而对于自己来说，这才是绝好的机会啊！

　　毫不犹豫的，天火翻手间又是一道道笔画呼啸而出，毕竟只有30秒的时间，已经过去几秒了，怎么能再度耽搁？

　　魔化玉兔同样不能移动，导致天火的每一道攻击都落在了它身上，一个个六千多的伤害夹杂了大量的暴击从头顶冒出，30秒的时间还没过去，它已经倒了下去，随即化为白光消失不见。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔物，奖励等级+1，宠物等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到43级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物九魂金灵龙升级，当前11级，HP+200000，攻击+1100，防御+500。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮升级，当前21级，HP+50000，攻击+1000，防御+400。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取兔仙的绒毛X1，黄金宝箱X1，恶魔血珠X1。”

　　任务面板中，节日特殊任务已经完成，只要回去找中秋兔仙就能领取任务奖励。

　　天火只是随意扫了任务面板和背包一眼，便急忙将目光看向了慕逸尘所在，若不是他，自己恐怕逃走的机会都没有。

　　慕逸尘的强大超乎天火的意料，比起自己，也不见得会弱多少，甚至比自己还强，这要属性对比才能知道，不过天火看不到他的属性。

　　至少比起一马当先的话，只怕也丝毫不弱。

　　这样的玩家，在游戏中却一直默默无闻，给天火奇怪的感觉，有些不应该啊！

　　砰！

　　大爆声中，魔化人龙倒地化为了白光，慕逸尘微微一笑，拾取爆出的物品才转身看向天火，“这位兄弟，你很强啊，我居然看不到你的属性，你应该有隐藏属性的装备吧？请问如今的玩家谁最强？”

　　天火有冰龙面具，玩家自然无法看到自己的属性，也幸好可以隐藏面具，天火虽然戴着面具，不过在隐藏之后，看上去和没有带一样，就像隐藏披风一般，天火后背也看不到披风，若是将这些显露出来，一定会吸引众多玩家的眼球，这可不是天火想要的。

　　谁最强？好霸气的家伙，他是要干什么？问玩家的实力的话，看等级排行榜就行，能上排行榜的玩家，都不会弱，当然，也不可能像天火和一马当先那么屌。

　　“这家伙不看等级排行榜的吗？”天火心中暗道，随即朝着慕逸尘一笑，“你找最强的玩家做什么？”

　　“嘿嘿，当然是比试了，大不了就掉一级而已，很快就能补回来。”慕逸尘咧嘴一笑。

　　天火嘴角微微抽搐，比试？这家伙是不是闲的蛋疼了，可千万别缠上自己，赢了没有好处不说，输了就完蛋了。

　　想到这，天火沉吟了片刻才道：“实力最强的玩家，应该是一马当先吧！”

　　可不是自己怕他，而是在天火看来，能减少不必要的麻烦更好，若是被这家伙缠上，只怕时常会来骚扰自己，索性将他踢给一马当先，反正一马当先重生而来，几天不见，想必实力又增涨了。

　　让慕逸尘去挫挫一马当先的锐气也好，省得那家伙老是惦记着自己。

　　“一马当先？听这名字就感觉很嚣张，嘿嘿，那好，再见了。”慕逸尘思索着，突然一笑，捏碎了一个卷轴就消失不见。

　　看着慕逸尘消失，天火摇头一笑，这家伙，恐怕就是传说中的武痴类型的人吧，刚闲下来就找人PK，在天火看来，那可是极为无聊的。

　　“少侠，那人是你朋友吗？好厉害啊，居然是从诸神墓地里面出来的，果真和少侠一样，都是了不起的存在。”村长敬畏的看着天火说道。

　　天火摇头一笑，村长也会拍马屁了，“我也不认识他，不过他真的很强。”

　　村长点着头，朝着天火抱了抱拳，“天火少侠，这次多谢你了，不然我古月村只怕要毁于一旦了。”

　　一说起这事，天火就有些惋惜，古月洞居然不是副本，而且村长给自己的报酬也被老村长动过手脚，就这么爆了。

　　“如今万事俱备，为了防止古月洞内再出现亡魂，我打算开放古月洞，让你们异世界的冒险者来帮忙，那样一来，我们古月村村民就能去开采宝石了。”村长喃喃说道。

　　而随着村长的话音，系统提示音也是响了起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成隐藏任务，激活副本：古月洞！获得声望20000。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火激活副本古月洞，详情请询问古月洞副本使者。”

　　各个城池的广场上，凭空出现了一位NPC，头顶着“古月洞副本使者”，这NPC一出现，便有无数玩家涌了上去，不过很快就失望的离开，因为这是一个40级的副本，至少要40级才能进去。

　　看着系统提示和世界消息，天火嘴角勾了起来，古月洞，这可是爆出宝石和打孔石的副本，而且一旦成为副本，那就代表着有四种难度，越是高难度，爆出的宝石和打孔石一定更高级。

　　以后，恐怕不必为宝石和打孔石发愁了，毕竟任何副本，天火都有比普通玩家多进入一次的机会，这可是激活第一个副本的奖励。

　　“村长，此间事了，我也该告辞了。”天火向村长告别，古月村的事情已经完成，趁着还早，天火打算继续前行去开启藏宝图，晚上再回去参加拍卖会。


第141章 藏宝地

　　古月村一线天外，天火带着帝炎麟狮钻了出来，九魂金灵龙也是从上空降落而下，“主人，我们去哪里？”

　　天火拿出藏宝图，对比着坐标认清了方向，指了指远方，“九魂，朝那个方向飞。”

　　说着，天火带着帝炎麟狮踏上了九魂金灵龙的后背，这家伙拥有可骑乘的属性，天火也很想试试飞行的感觉。

　　上一次从高空坠落，1级的九魂金灵龙就能救下自己，现在九魂金灵龙多了个可骑乘的属性，天火自然想要试试。

　　九魂金灵龙缓缓升空，天火的视野范围也是缓缓放大，而天火心中却是激动起来，一直羡慕那些能飞行的NPC，现在，自己也能骑着九魂金灵龙飞行了啊。

　　九魂金灵龙还算宽大的背上，天火有些兴奋的盘坐着，目光四处打量着，随着九魂金灵龙双翼扇动，周围的景色也是飞快的退去。

　　原本需要数个小时的路程，在九魂金灵龙的飞行下，不过半个小时就到达。

　　“主人，是这里吗？”九魂金灵龙放慢了速度，扭头问道。

　　“差不多就是这附近，降下去吧！”天火对比着藏宝图，坐标显示就在这附近了。

　　下方都是参天古木，从天空中看下去，除了林海便是山脉，根本不知道其中有些什么，想要探清藏宝图，自然需要降落到林中。

　　九魂金灵龙拨开茂密的枝叶降落而下，天火也是四处打量了一番，见周围没有什么怪物后，才继续前行，朝着藏宝图所指的坐标走去。

　　二兽跟在天火身后，静静的戒备着，前行没多久，帝炎麟狮却四处嗅了嗅，警戒道：“主人，前面有人。”

　　天火脚步不停，摇头笑道：“都说了你不是狗，干嘛老是做狗的动作。”

　　“呃？可是我真的闻到前面有人，还不少。”帝炎麟狮道。

　　天火停下了脚步，狐疑的看了看帝炎麟狮，思索间微微点头，“你们就在这里等我，我先去看看。”

　　说着，天火直接施展了隐灵技能，顿时消失在了二兽眼前。

　　绕过十多株参天古木，天火已经到了藏宝图所指的坐标，不过在那坐标周围，十多人正卖力的挖掘着什么，地面都被挖出了一个十多米宽的大坑。

　　大坑的中心，豁然就是天火手中藏宝图所指的坐标。

　　见到这一情形，天火不由皱了皱眉头，很明显，这些人在掘地寻找的，正是自己手中的藏宝图所指的宝物。

　　“文圣之眼！”

　　皱眉间，天火施展了文圣之眼，将十多人的属性都看清，却更加疑惑起来。

　　奴仆：风雷阁豢养的奴隶，没有什么攻击力，不过却是干杂活的好手。

　　这十多人，都是这样的属性，此刻正不停的挥动手中的锄头或铲子，而让天火疑惑的是，除了这十多个奴仆，居然没有别人，那么，他们是如何知道这里有宝藏的？

　　带着疑惑，天火保持着隐身状态缓缓接近大坑，这将近一人深的大坑之下，究竟藏有什么！

　　“不想死的就再快点，磨磨蹭蹭的，找死不成？”

　　天火刚接近大坑，上方却传来了一声怒吼声，让天火微微一愣，急忙抬头看去，却见一根古木的树枝上，正盘坐着一个身着锦衣的中年男子。

　　中年男子脸上布满了胡渣，锐利的目光不停在奴仆间扫视着，似乎在观察有没有人偷懒。

　　风猎，等级40，风雷阁低级执事。

　　“这才是正主，风雷阁在西面，此人居然跑到北面来了，他是如何知道这里有宝藏的？”隐身状态的天火疑惑的暗道，不过却是心中好笑，如此正好，有人为自己干活，这可省去了大量的功夫。

　　天火也没有想到，这张藏宝图记载的宝藏，居然需要挖掘，若是靠自己来挖，还不知道要挖到什么时候呢，现在倒好，风雷阁的人领着一群奴仆来帮忙了。

　　不过看着众人挖出这么大的范围，天火有些无奈，若是集中在中心，只怕很快就能挖到宝藏吧！

　　很想提醒这些人一声，不过天火可不会这么做，若是现身，定然会引发冲突，到时候恐怕就要自己动手去挖了。

　　半空中那数人合抱粗细的树枝上，风猎不时探头查看着挖掘进度，眼中却是浓浓的期待之色泛出。

　　差不多一个小时过去，大坑的深度已经达到了两米左右，然而放眼看去，还是普通的泥土，根本没有什么异常。

　　砰！

　　突然，一声巨响从大坑中传来，只见一个奴仆随着巨响被掀飞，直直抛出了大坑落到外面，顿时昏迷不醒。

　　这巨响之下，天火眼睛一亮，急忙朝着中心看去，却见那锄头已经变得粉碎，而一枚拳头大小的幽黑东西正静静的躺在泥土中。

　　上方盘坐在树枝上的风猎也是急忙探出了头，看到大坑中心的幽黑东西后，顿时狂笑起来，“哈哈，凤凰梧桐果，果然在这里！”

　　狂笑着，风猎飘然落下，直直落在了凤凰梧桐果前，却不急着探手去取，而是满脸的警惕之色。

　　天火也是心惊的看着那枚幽黑的果子，之前天火可是看得清楚，那位奴仆一锄头挖在了果子上，居然瞬间被弹飞了十多米并且生死不知不说，就连锄头都是化成了碎末，这样的果子，换作谁都不敢妄动啊！

　　也正是如此，天火才没有第一时间冲上去抢夺，而且静静的隐身在一旁等待着。

　　凤凰梧桐果前的风猎惊疑不定的看了看果子，又扭头看了看那位奴仆飞出去的地方，犹豫着要不要将果子捡起来，而天火则是满脸的期待，只要他捡起来却没事，自己就可以动手了。

　　“你，给我过来！”风猎将目光移向一位奴仆，喝道。

　　这家伙倒是聪明，自己不敢去捡，命令奴仆去捡。

　　那奴仆不敢犹豫，快步走了过去，忐忑着缓缓探手触碰向了凤凰梧桐果，这一刻，天火和风猎都是期待起来，触摸这果子会不会有危险，马上就要揭晓了。


第142章 凤凰梧桐果

　　大坑中，奴仆忐忑的探手想要将凤凰梧桐果抓起来，即便心中有百般不愿意，他也不敢违抗风猎的命令，毕竟他是奴仆。

　　风猎期待的看着奴仆的动作，也不再催促，因为他知道，这些没有自由的奴仆是不敢违抗自己的命令的。

　　奴仆探出的手在微微颤抖，随即一咬牙，一把就抓在了凤凰梧桐果上。

　　这一刻，空气似乎凝固了一般，天火、风猎，以及剩下的奴仆，皆是紧张的看着奴仆的动作，只见他缓缓将凤凰梧桐果拿了起来。

　　风猎顿了片刻，随即便是狂喜之色布满脸上，“哈哈，没事！”

　　然而这话音刚落，只见那幽黑的果实上突兀的涌出一道微弱的毫光，瞬间就顺着奴仆的手掌消失在了其体内，顿时，只见奴仆的脸色变得涨红，不待众人疑惑，奴仆便突兀的变成了飞灰。

　　风猎的狂喜之色僵在了脸上，看着坠落到地面的凤凰梧桐果，这一刻，他怎么都高兴不起来，自己高兴早了。

　　天火更是愣愣的看着场中的情形，一个大活人，居然就这样化成了飞灰，那枚果实，究竟有多么恐怖的力量啊！

　　“文圣之眼！”

　　暗中使用了文圣之眼，凤凰梧桐果的属性也是出现在眼中。

　　凤凰梧桐果：神物，用途不明。

　　说明：凤凰只落在梧桐神树上，涅槃时，周身燃起熊熊神火，在神火的灼烧下，梧桐神树也随之死亡，然而众人不知，在凤凰涅槃中死去的梧桐神树会留下一枚果实，为凤凰梧桐果。

　　“该死，这要怎么取？”风猎喃喃自语着，将震惊中的天火拉回神来。

　　“神物？那不是与神器一个级别的存在吗？难怪这么厉害，可惜，没办法取走啊！”天火心中暗道，此刻反倒庆幸自己没有急着出手，不然怎么死的都不知道。

　　风猎焦急的围着凤凰梧桐果打转，却始终不敢探手去取，沉吟了片刻后，一咬牙，又指向了一旁的奴仆，“你，给我把它捡起来！”

　　“我……”被风猎点到的那位奴仆大惊失色，紧张的往后退了退。

　　“没听到吗？捡起来！”风猎脸色一沉，沉声说道。

　　奴仆艰难的吞了吞口水，即便身为没有自由的奴仆，在面对死亡时也是不敢上前啊。

　　“捡起来，还你自由。”风猎沉声说道，抛出了最大的诱饵，毕竟对于奴仆来说，自由才是他们最向往的。

　　奴仆过着的生活比死也好不到哪里去，此刻一听风猎的话语，那奴仆长长的吸了口气，快步上前，若是不死，便拥有了自由之身，总比因为违抗命令而被杀死强啊！

　　其余的奴仆也是希冀的看向了他，眼神中居然隐隐带着羡慕之色，似乎忘记了触碰那果子很可能死去。

　　这一情形落到天火眼中，天火暗叹口气，奴仆，地位似乎比奴隶也好不到哪里，而此刻，天火也明白了风猎的打算，他分明是想利用这些人的生命去消耗凤凰梧桐果的力量，直到能拾取它。

　　不过身为神物，力量岂是那么容易消耗的？

　　这奴仆比上一位还惨，刚触碰到凤凰梧桐果，还未捡起来，已经被那强大的力量冲击成了飞灰。

　　除了挖到凤凰梧桐果的那人，已经死去两人了，然而风猎丝毫不在意，随时一指，又挑选了一位奴仆，“你，捡起来！”

　　这一次，众多奴仆眼中没有了希冀和羡慕，他们已经彻底明白，那东西是摸不得的，谁被风猎选中，那下场只有一个，就是死！

　　“草菅人命的家伙，你够了没有！”

　　这一次，天火看不下去了，直接现出身形，不过脸上，冰龙面具覆盖住，让众人看不到自己的面貌。

　　“嗯？”风猎戒备的看着突然出现的天火，身体猛地往前移动一些，将地上的凤凰梧桐果挡在了身后，“你是什么人？”

　　天火的出现，让众多奴仆松了口气，特别是那位被风猎选中的奴仆，朝着天火投来了感激之色。

　　“我是什么人关你屁事，有本事你自己捡起来，少拿别人的命不当回事！”天火挑着眉头，冷声道。

　　此言一出，众多奴仆眼中都是泛起了莫名之色，从失去自由的那一天，何时有人为自己出头了？

　　“哼！这些都是我风雷阁的奴仆，我想怎么使唤就怎么使唤，你不要多管闲事，若是坏了我的大事，我保证你怎么死的都不知道。”风猎丝毫不让，也是冷哼道。

　　随着风猎的话语，众多奴仆眼神又黯淡下来，是啊，他们是风雷阁的奴仆，风雷阁，岂是普通人能惹的？

　　天火双目微眯了眯，风雷阁，当初就听城主说过风雷阁的事情，那可是连文圣门都不放在眼中的宗门，此刻看来，风雷阁果然很嚣张呢，不过自己的文圣之书就在风雷阁手中，迟早也是要对上的。

　　想到这，天火嘴角微微勾了起来，“风雷阁就了不起了？我还不放在眼中，风猎对吧？赶紧滚蛋，否则我不介意先灭了你。”

　　此刻天火显露了冰龙面具，有面具的遮挡，天火相信自己不会被发现真实身份，就算杀了风猎，只怕风雷阁也不会知晓，到时候面具一隐藏，自己又能上风雷阁了。

　　风猎脸色彻底的寒了下来，目光也是变得冰冷，知道了自己是风雷阁的人，还敢这样说话，显然不将风雷阁放在眼中，对这样不识好歹的人，风雷阁的做法只有一个，那就是，杀！

　　“找死！”风猎一声冷哼，双脚猛的一踏，直接从大坑中弹出，翻手间一柄战刀出现在手中，带着霹雳声，朝着天火劈了下来。

　　天火眉头一皱，瞥了地上的凤凰梧桐果一眼，那凤凰梧桐果既然无法捡起来，那就说明也是无法收到储物空间中，此物注定不会是自己的，那么，要战便战！

　　风猎的速度不慢，高高跃起眼看就要劈到了天火，天火却是猛的抬起头，“滚！”

　　暴喝声中，强大的力量突然出现，以天火为中心瞬间弹开，将眼看就要劈到天火的风猎瞬间就逼退开去，正是文圣的厌恶。

　　天火已经43级，而风猎仅仅40级，自然无法无视文圣的厌恶，瞬间被推到了五米开外，再度落在了大坑中。


第143章 风雷阁

　　文圣的厌恶：主动技能，当前初级8/10000，施展后将周身的敌人弹到5米外，只能推开不高于自身5级的敌人，消耗MP100，冷却时间无。

　　文圣的厌恶还是初级，不过无所谓了，目前天火遇到的NPC或者怪物都不超过48级，完全能够将其推开，眼前的风猎自然也不例外。

　　风猎被那强大的力量轰会大坑中，附近的那些奴仆急忙后退，跑到了大坑一侧，紧张的看着已经开始战斗的天火和风猎，生怕被波及到。

　　一个照面，风猎便知道了天火不好惹，一时间不敢再度上前，定了定神，冷冷的看向了大坑边的天火，“哼！有本事你下来。”

　　天火面具下的脸庞露出了丝丝笑意，“欺软怕硬的家伙，躲在下面就没事了吗？善恶模式，使用万人斩称号。”

　　善恶模式，针对的是已经对自己发动了攻击的人，以及那些红名玩家，称号一使出，风猎头顶便冒出了20万的伤害值。

　　看着这伤害值，天火更是笑了起来，对付他，将会是很轻松的事情。

　　而损失了10%的全属性，风猎脸色变了变，不光是因为损失的生命值以及降低的属性，还因为此刻天火周身散发的令人心悸的气息。

　　万人斩称号，对范围内的敌人有着震慑效果，能让敌人产生恐惧心理，风猎实力算不上强，自然也不例外。

　　随着万人斩称号在天火头顶冒出，不光风猎色变，那些奴仆也好不到哪里，却因为风猎还在场，他们不敢离去，否则只怕早就跑了，毕竟他们只是普通NPC，属性很弱。

　　而天火露出了称号，毫不犹豫的跳下了大坑，戏谑道：“我下来了，你想怎么死？”

　　风猎往后退了退，天火却清晰的听到了风猎吞咽口水的声音，显然，这家伙害怕了。

　　“我……你，你别得意，我可是风雷阁的执事，一声令下便有无数弟子为我卖命，你给我等着！”风猎强作镇定，话音落下却飞快的朝着大坑另一侧跑去，跃出大坑就逃也似的离去。

　　天火嘴角勾了起来，也不急着追击，而是缓缓抬起了带着文圣之戒的手掌，此刻，文圣之戒中有东西在跳动，似乎想要出来一般。

　　打开文圣之戒，只见那藏宝图正急促的跳动着，若不是因为这突然的异常，天火也不会停下。

　　藏宝图落在天火手中，顿时发出了道道光芒，这些光芒诡异的汇聚到一起，朝着地上的凤凰梧桐果笼罩而去，天火希冀的看着这一幕，却见在光芒的笼罩下，凤凰梧桐果居然缓缓飘了起来。

　　见到这一情形，天火眼睛亮了起来，此刻算是明白，藏宝图的用处就是拾取凤凰梧桐果啊！

　　凤凰梧桐果缓缓飘起来，朝着藏宝图飞来，很快就落到了藏宝图上，而藏宝图也是缓缓隆起，将果实包裹起来，随即光芒消散，整个落到了天火手中。

　　天火见识了之前的那一幕，即便想到已经安全，也不敢触碰，趁着落下，直接将其收到了文圣之戒中。

　　没有任何意外，被藏宝图包裹的凤凰梧桐果就这么被天火收了起来，等了片刻也不见有异动后，天火才长长的松了口气，“原来这就是藏宝图的用处，看来以后不用担心了。”

　　藏宝图将能置人于死地的凤凰梧桐果包裹起来，也是隔绝了那让人诡异死亡的力量，或许以后再遇到藏宝图的话，也会是这样的用处。

　　“你们自由了，走吧！”天火扭头看着大坑一侧紧张的众多奴仆，微微笑道。

　　说完，天火也不管他们，翻身掠出了大坑，打了一个响指，“帝炎，没跟丢那人吧？”

　　九魂金灵龙和帝炎麟狮飞快的从林中掠出，停在了天火身旁，帝炎麟狮点着头，“放心，主人，一路上都有他的气息，不用追去我也不会弄丢。”

　　天火满意的一笑，拍了拍帝炎麟狮，“那就好，走，跟上去，不过小心一些，别被他发现了。”

　　之前天火不追击风猎，自然是想跟着他去风雷阁，若是杀了他，自己就得多浪费几天时间去寻找风雷阁，现在正好，风猎被天火这样一吓，自然是回风雷阁求救，而天火，也能顺利的找到风雷阁。

　　文圣之书就在风雷阁，那可是施展纸上谈兵的关键武器，没有它，天火激活的这个技能就是个摆设而已。

　　“敢惹我风雷阁，小子，你给我等着，待会你就知道怎么死了。”风猎自知不是天火的对手，跃出大坑就朝着风雷阁逃去，丝毫不敢停留，一路边快步行走，一边暗骂着。

　　然而他没有发现，就在他身后不远处，天火带着帝炎麟狮和九魂金灵龙正稳稳的吊在身后，有着古木林的遮掩，风猎也根本发现不了天火和二兽。

　　“主人，我们跟着他做什么？这人实力不强，要杀他很容易啊！”帝炎麟狮一边嗅着风猎的气味前行，一边问道。

　　天火看着帝炎麟狮的动作，有些忍俊不禁，这家伙，明明是帝炎麟狮，却有着和狗一样的功能，想当初，它居然连狗的舔人讨好的动作都会，幸好现在已经改了那个习惯。

　　“当然是去风雷阁，城主说过，风雷阁的位置十分难找，若是靠我们自己，只怕找到了风雷山脉也不一定能找到风雷阁，眼下有带路的，怎么能杀了？”天火笑道。

　　“明白！”帝炎麟狮点头，保持着速度前行。

　　天火一路保持着笑容，文圣之书啊，就在风雷阁，若是有机会，今天就把它弄到手，实在不行，先标记风雷阁的位置也好，再找合适的机会来夺取。

　　不过天火自然是希望今天就能得到文圣之书，毕竟那是文圣套装的武器之一，若是得到，套装属性必然会增强许多。

　　前行了足足两个小时，依旧没有看到有宗门的影子，不过天火却是发现，周围的古木变得低矮了不少，而且路面也变得崎岖起来，只是身在遮天蔽日的古木林中，无法看清周围的情形罢了。

　　“叮！系统提示：恭喜你发现风雷山脉，获得经验值2000，声望200。”

　　“到了？这居然是另一个地图，难怪当初城主说是望月森林以西的风雷山脉。”听到系统提示音，天火眼睛一亮，喃喃说道。

　　随着再度前行，树木也是变得稀疏起来，而且在远处，隐隐有着雷声轰隆、风声呼啸，倒极为符合风雷山脉的名字。

　　“主人，那人的气味消散的很快，我们得加快速度才行。”帝炎麟狮突然扭头说道。

　　天火点头，“你尽管追，我们会跟上。”

　　在正常情况下，天火的速度略逊于帝炎麟狮，不过天火有日行千里技能，那可是速度翻倍，不用担心追不上。

　　帝炎麟狮点着头，开始小跑起来。

　　没多久，天火和二兽眼前出现了一个山洞，而帝炎麟狮没有丝毫的犹豫，飞快的跑进了山洞中，让天火疑惑不已，风雷阁在山洞中？“帝炎，那人从这里进去了？”

　　帝炎麟狮扭头微微一点，应了一声便继续前行，似乎能在漆黑的山洞中看清楚一切，而天火则不然，进入这漆黑的山洞，只得摸出了孔氏火把。

　　在山洞中前行了片刻后，天火眼前出现了自然亮光，这才将火把收起来，走出亮光的那一刻，眼前豁然开朗，这山洞的另一侧，居然是另一番情景。

　　风雷阁，实力算不上强，却有着强大的靠山，因此行事嚣张跋扈，在这三级区域，也算是极为出名的宗门，不过一直以来，知道风雷阁大本营的人却少之又少。

　　四面都是绝壁的巨大山谷中，一座座古朴的建筑坐落其中，细细看去，这些建筑却是坐落有致，拱卫着中心的一座大殿，那大殿上，挂着“风雷阁”的牌匾，显然，这里就是风雷阁的大本营。

　　在这大殿中，一位满脸威严的中年男子端坐在主座上，神色平静的看着跪伏在下方的风猎，淡淡道：“找到了凤凰梧桐果，却带不回来？”

　　“阁主恕罪，那凤凰梧桐果一碰就死，属下实在没有办法，而且有位强敌来犯，属下只得先回来搬救兵。”风猎跪伏在地不敢妄动，有些紧张的说道。

　　“强敌？呵呵，在这三级区域，能称之为强敌的少之又少，风猎，你胆子越来越小了。”阁主皮笑肉不笑，看上去令人心生胆怯。

　　“希望那凤凰梧桐果还在，不然的话，你以死谢罪吧！”阁主又接着说道，看似只是随意一说，不过下方的风猎却是浑身一颤，心中更是紧张起来。

　　说完，阁主缓缓起身，直直朝着大殿外走去，一旁的十多位弟子见状，急忙跟在了阁主身后，风猎也是不敢多想，急忙跟上。

　　“主人，这里就是风雷阁？好一副世外桃源的景象。”帝炎麟狮看着眼前的巨大山谷，眼中浮现浓浓的惊诧。

　　天火也是站在山洞口静静的打量着四周，突然双目一眯，翻手就将二兽收了起来，随即身形隐去，闪身站在了山洞口一侧，只见一行人正快步走来，看样子是想走出山洞。

　　为首的，自然是风雷阁阁主，看着此人头顶的名字，隐身的天火眼睛发亮，这可是大BOSS，他离开风雷阁，那么，自己的机会不就来了？这可是寻找文圣之书的绝好机会啊！



第二卷 三级区域


第144章 风老魔

　　天火屏息凝神站在山洞口，这里并没有躲藏的地方，不过自己能隐身，只要没有动静，应该没人能发现自己。

　　风雷阁阁主一行人果然朝着山洞口走来，天火心中一喜，阁主自然是风雷阁最厉害的存在，他一离开，自己的机会就来了，寻找文圣之书的风险都小了不少。

　　静静的等待着，阁主一行人越走越近，根本没人发现天火，一行人脚步不停，从天火身旁走了过去，也幸好这山洞口够宽阔。

　　眼看阁主一行人走进山洞，天火正想舒口气，却见阁主突然一扬手，目光直勾勾的盯着地面。

　　天火一惊，顺着阁主的目光看去，只见有着泥土的地面居然留下了二兽的脚印。

　　阁主俯身细细的看了看地面的脚印，猛的起身将愤怒的目光移向了风猎，“帝炎麟狮、九魂金灵龙，还有人类的脚印，风猎，你干的好事！”

　　风猎大惊失色，此刻如何不明白，一定是有人跟随自己进入了风雷阁！

　　“哼！封锁洞口，给我把人找出来！”阁主冷哼着，随即飞快的转身而来。

　　天火惊诧的看着眼前的阁主，好强的眼力，光凭一串脚印就能认出帝炎麟狮和九魂金灵龙！

　　惊诧间，阁主已经距离天火不远，突然又停下了脚步，目光扫视着洞口，鼻尖微微耸动，随即直接将目光移向了天火所在，暴喝道：“滚出来！”

　　天火错愕的看着风雷阁阁主，满脸诧异。自己隐身不说，就连万人斩称号都没有使用。还会被发现？这家伙的鼻子很灵啊！

　　“等我请你出来吗？哼！”天火没动，然而风雷阁阁主却一声冷哼。手掌猛的隔空一按，只见气浪翻滚而开，飞快的蔓延开来。

　　在这气浪的翻滚下，阁主身后的那些弟子都是被掀飞，不断的后退开去，而天火也不好受，被这气浪冲击，瞬间就被轰得紧贴洞壁，浑身一阵火辣辣的疼痛。而隐身状态也是瞬间被破。

　　“就是他，阁主，就是他来抢夺凤凰梧桐果！”风猎见到天火，指着天火便喝道。

　　天火微微摇头，眼前的阁主实力深不可测，从这顺手就能轰出如此可怕的气浪就能看出，此刻隐身状态被破，已经没有隐藏的必要。

　　听到风猎的喝声，阁主脸色一寒。“你是异世界的冒险者吧？我风雷阁的东西也敢抢，你也不打听打听，我风雷阁可不是好惹的！”

　　天火面具下的脸上露出了笑意，身怀灵遁技能。自己无须担心安全问题，倒是既然来了，说不得。至少也要探出文圣之书的具体位置才行。

　　“有所耳闻，呵呵。不过我可没有抢你们的东西，有本事的话。还会被别人抢吗？”天火戏谑一笑，缓缓说道。

　　阁主平静的神色下露着寒意，突然也是一笑，“我感应到凤凰梧桐果已经在你身上，那么就按照你的说法，我也想看看你有没有本事。”

　　言下的意思很明显，阁主要动手了，会不会被抢，就看天火的本事了。

　　天火淡淡一笑，自然明白阁主的意思，“呵呵，那你试试！”

　　说着，天火脚下一踏，瞬间施展了日行千里，直直朝着风雷阁建筑群中跑去。

　　“嗯？有意思，不逃就算了，还敢进我风雷阁！”阁主脸上寒意更甚，淡淡自语着，随即一挥手，“传令，擒住他！”

　　天火自然有着自己的打算，既然都来到这里了，那就借助文圣之戒和文圣之冠感应文圣之书的具体下落再说。

　　风驰电掣般游走在风雷阁建筑群间，文圣之戒和文圣之冠始终没有反应，不过天火丝毫不担心，既然任务说明文圣之书就在这里，那就一定在。

　　渐渐的，天火身后出现了追兵，一个个弟子从四面八方涌出，发足朝着天火追来，一声声怒骂从那些弟子口中传来，而天火却不理会，时刻关注着文圣之戒。

　　风雷阁四周都是高数百丈的绝壁，唯一的出口就是之前那个山洞，然而随着天火的乱窜，居然在另一侧也发现了一个山洞，而且这一刻，文圣之戒发出了微弱的光芒，直指那山洞。

　　上一次，文圣之戒也是这样指引文圣之冠的下落，天火见到文圣之戒的异状，眼睛亮了起来，显然，文圣之书就在那山洞中。

　　嗖！

　　阁主的身形如鬼魅般踏空而来，伴随着破空声，顷刻间就挡在了天火身前，“胆子不小，原来是为了我风雷阁的禁地，嘿嘿，交出凤凰梧桐果，我让你进去又何妨。”

　　天火一愣，随即精光在眼中闪烁，让自己进？看来这里面是个绝地啊，否则风雷阁阁主怎么会如此好心。

　　不过即便是绝地，天火也要进啊，因为文圣之书必须要得到。

　　心电急转间，天火微微一笑，“全体模式，狮王怒吼！”

　　一道声波从天火口中传出，瞬间就蔓延而开，阁主首当其冲被轰中，头顶出现了一个眩晕的标志，而天火脚下再度一踏，趁着阁主被眩晕，猛的冲进了山洞中。

　　不过两秒的时间，阁主便恢复正常，不过眼前已经没有了天火的身影，倒是那大批弟子已经追赶了上来。

　　众多弟子围在这山洞前，却不敢继续前行，因为这里是禁地，不是什么人都能进的，而阁主不怒反笑，看着漆黑如巨兽兽口一般的山洞，“我风雷阁的禁地，可不是那么好闯的，哼！”

　　阁主冷笑着，大手一挥，领着众弟子就离去，居然不再理会闯进了山洞中的天火。

　　天火进入山洞中，不时回头看去，却不见有人追来，不由疑惑起来，转身看去时，却见山洞外已经空无一人，更是疑惑不已，“奇怪，怎么不追了？”

　　思索了片刻，天火也不知道原因，不过如此正好，自己可以在这山洞中慢慢寻找文圣之书了。

　　一念至此，天火也不理会情形的异常，继续往前走去。

　　在这山洞中前行了没多远，周围的情形变得清晰起来，只见一颗颗发光的宝石镶嵌在洞壁上，将整个山洞照亮，这数丈宽阔的山洞不知有多长，地面平整，没有岔道。

　　天火再度使用了隐灵技能进入隐身状态，在这未知的山洞中，还是小心一些比较好，从外面的人不追也不守护在外就能看出，这里不会简单。

　　隐身状态下，天火的速度变慢了一半，再度前行了片刻，眼前变成了一个大厅，只见一道数米粗的光柱从上方照射而下，抬头看去，还能看到蔚蓝的天空。

　　而在这光柱下，大厅中的情形清晰可见，中心处，有着一张石桌，在这石桌前，一个蓬头垢面的老者端坐着，四条粗壮的铁链分别锁住他的四肢。

　　天火小心翼翼的走近，只见这老者正低头翻看着一本书，不过那书页上全是空白。

　　这一刻，文圣之戒的光芒大盛，也幸好这光芒只有天火能看到，不然一定会惊动那老者。

　　除了眼前的情形，整个大厅中别无他物，让天火有些意外，所谓的风雷阁禁地，似乎也太过简单了。

　　看清了大厅中的情形，天火的目光被老者正在翻看的书吸引住，文圣之戒的光芒指向了那书本，显然，那就是天火所需的文圣之书。

　　老者宛若枯坐的老僧，查看了那空白的书页良久也不见翻动，而天火已经忍不住丢了个文圣之眼过去。

　　风老魔：属性未知，曾担任过风雷阁阁主，实力深不可测。

　　看着老者的属性，隐身的天火不由挑了挑眉，自己居然连他的等级都看不到，看来一定是强敌！

　　然而似乎由于天火使用了文圣之眼，只见老者缓缓抬起头，一眼就盯住了天火所在的地方，轻咳一声，嘶哑的声音传出，“过来坐！”

　　这声音虽然嘶哑，却有着不容置疑的味道，使得天火一惊，在这些NPC面前，自己的隐灵技能似乎变成了摆设，又被发现了。

　　天火也不再隐藏，撤去了隐灵技能，目光与老者交织到了一起，“前辈被何人困于此？”

　　“困我？呵呵，谁能困住我，我自己将自己锁在这里罢了，你来这里，是为了这东西？”风老魔说着，扬了扬文圣之书，随着他的动作，那手臂粗细的铁链咯咯作响。

　　天火的目光顺着两道铁链看去，却见两条铁链没入了洞壁内，而被这不知有多重的铁链锁住，老者却如同没事一般，丝毫不影响他的动作。

　　天火心中惊讶，这老者看上去浑身干枯，就连蓬头垢面的脸上都是宛如树皮，然而举动间却是如此有力，一时间暗暗戒备起来，恐怕在风雷阁内，这才是终极BOSS啊！

　　天火抱了抱拳，“前辈，在下正是为了文圣之书而来。”

　　老者缓缓放下文圣之书，再度抬头看向了天火，那锐利的目光似乎想要将天火看透一般，打量了片刻，缓缓说道：“你身上的书卷之力很强，或许可以让我看到这本书的用处，来吧，给你。”

　　天火一愣，心中涌起了奇怪的感觉，这么简单？恐怕不会吧！


第145章 文圣之书

　　“就这么给我？”看着风老魔拿起文圣之书递给自己，天火有些不确定的问道。

　　风老魔点着头，“对，我研究了它几十年不得果，若是能在你身上看到这本书的用处，我也没有什么遗憾了。”

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，老者说的倒是好听，不过想到风雷阁阁主等人不追进来的事情，天火心中还是戒备起来，“那就多谢前辈了。”

　　说着，天火踏步上前，不过心中却是戒备着，而风老魔却是满脸的平静，丝毫没有想要动手的意思，任由天火探手取过文圣之书。

　　文圣之书到手，却没有响起完成任务的提示音，天火翻手就想将文圣之书收进文圣之戒，然而一道系统提示音却是响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你中了定身诅咒，20秒内无法动弹。”

　　随着系统提示，天火发现自己已经无法动弹，就这么静静的定住，顿时心惊不已，再怎么戒备，还是中招了啊！而这系统也是扯淡，这样的定身诅咒，居然还恭喜自己？

　　“呵呵，我等了几十年，总算等到拥有书卷之力的人来，小子，多谢你了。”风老魔突兀从石凳上站起来，锐利的目光紧紧盯着天火，如同盯着猎物一般。

　　天火只能听，不能动、不能言，心中凉意泛起，这老家伙，想干什么？

　　不待天火多想，风老魔缓缓探出干枯的大手，拿回文圣之书后便按在了天火的头顶，“你的一身书卷之力。我接收了。”

　　说着，风老魔手掌上泛起了黑光。而随着这黑光的泛出，天火发现。自己的经验条居然在减少。

　　“叮！系统提示：受到风老魔的秘技影响，你的经验值降低200万！”

　　……

　　每一秒钟都有一条这样的系统提示响起，天火心中一突，这老头，是想吸干自己的经验值么？好恐怖的手法！

　　此刻无法动弹，天火只能期待着定身咒的时间过去，自己有着魔灵腰带，只需要承受一半的负面状态时间，那就是10秒。仅仅需要损失2000万的经验值，希望这负面状态过去后，能反抗风老魔。

　　时间一到，天火便一脚踹向了老者，想借助反震之力弹飞出去，不过出乎天火的意料，踹在老者小腹间的右脚，如同踹在了棉花上一般，丝毫不受力。反而诡异的被老者吸附住，而经验的损失也是加快起来。

　　“叮！系统提示：等级降低，恭喜你达到42级。”

　　不过顷刻间，天火已经回到了42级。然而天火有掐死系统的冲动，等级降低，居然也是恭喜！

　　“别想着挣脱。乖乖的配合吧！”风老魔戏谑的笑着，皱巴巴的脸上尽是得意之色。

　　“配合你妹。老家伙，你在找死！”天火怒骂着。文圣的厌恶和狮王怒吼紧接着施展而出。

　　然而风老魔丝毫不受两个技能的影响，依旧在吸收着天火的经验值。

　　天火强行压下心中的焦急，“老家伙，快松手，否则别怪我杀了你！”

　　这样下去，天火恐怕要直接回到1级，这还是比较理想的后果，若是严重一些，甚至可能失去文圣这一职业，不过天火也不敢肯定。

　　风老魔戏谑的笑着，根本不理会天火的警告，而天火一咬牙，直接使用了免伤灵球。

　　“叮！系统提示：成功使用一次免伤灵球，10秒时间内免疫一切伤害。”

　　免伤灵球的免伤效果成功的激活，然后出乎意料的是，天火的经验值依旧在不断的降低，显然免伤灵球也不能避免这样的状态。

　　天火心中一惊，此刻右脚被风老魔小腹吸附着，无法挣脱，而额头也是被他按住，任由自己如何用力，居然无法脱离，这样下去真的完蛋了。

　　“回家！”

　　“叮！系统提示：特殊状态下，无法使用该技能！”

　　“灵遁！”

　　“叮！系统提示：特殊状态下，无法使用该技能！”

　　“卧槽，老家伙，最后问一遍，放不放手？”天火一声怒骂，心中却肉痛不已，不是因为损失的经验值，而是因为若是老者不放手，天火就不得不使用杀手锏了，那代表着即将失去点金盘龙笔。

　　“呵呵，别急，坚持片刻就好，到时候，我会感激你的。”风老魔眼中充满了喜色，笑道。

　　天火心中怒火丛生，一咬牙，“坚持你妹，老家伙，欺人太甚，全体模式，爆！”

　　随着天火的怒吼，只见点金盘龙笔突兀的化为一道黑光，瞬间就没入了风老魔体内，而后者，眼神顿时变得呆滞下来，吸附之力也是消失不见。

　　天火飞快的脱离了风老魔的控制，愤怒的朝着风老魔看去，只见其身体在颤抖着，连同四肢上的铁链，都是响动起来，而风老魔面色挣扎着，显然在极力忍受着痛苦。

　　天火愣愣的看着风老魔，点金盘龙笔进化成为妖器后，有着自爆的属性，只要不高于天火30级的敌人都会被自爆一击必杀，然而此刻的情形，天火担忧不已，这老家伙究竟多少级了？

　　“你……”风老魔颤抖着抬起右臂指着天火，眼中尽是绝望之色，也不知想要说什么，话音还未落下，一道道刺眼的白光突兀从其身体中钻了出来。

　　这一道道的白光宛若利剑，每一道白光钻出，都是伴随着风老魔的一声痛苦的咆哮，顷刻间，白光已经弥漫在了风老魔周身，刺得天火难以睁开双目。

　　紧接着，天火只觉一阵可怕的气浪突然涌来，身形便不受控制的倒飞而出，同时，那震耳欲聋的爆炸声也是传了过来，震得天火耳膜嗡嗡作响。

　　“叮！恭喜你杀死风老魔，损失的经验值恢复。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到43级。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取文圣之书，技能书X1，风雷丹X1，神秘令牌X1。”

　　“卧槽，浪费了一次免伤灵球就不说了，点金盘龙笔都没有了，居然就爆出这么一点东西？”天火嘴角微微抽搐，心中十分不满，这NPC如同上次杀死囚佰腾一般，居然没有经验值，只爆出几样物品。

　　天火肉痛无比，点金盘龙笔没了，不过看着背包中的文圣之书，微微松了口气，也好，好歹不用去佩戴新手剑。

　　随着风老魔的死亡，此刻正在大殿中静养的阁主突然睁开了双目，不可置信的神色布满了脸上，缓缓扭头朝着禁地方向看去，惊惧的喃喃道：“老祖宗死了？”

　　天火可不知道风老魔的死亡被阁主感应到，此刻正查看着自己的属性，失去了点金盘龙笔，可谓是属性大降，毕竟点金盘龙笔为自己增加了3000-4500的书卷攻击，还有260的力量和智力，加起来一共是3780-5280的书卷攻击，而在文圣套装的加成下，那可是7560-10560的书卷攻击啊！

　　一次就失去了如此多的书卷攻击，天火心痛无比，从39级以后，天火很少关注自己的属性变化，后来得到兔仙勋章、升了4级、成为丹师到鼎圣，力量、体质、敏捷增加了510，智力增加了610，也只增加了1672的攻击，反正到现在的攻击属性，远远不如39级的时候。

　　现在的天火，连书生白袍都毁了，那可是加了10%的HP和MP啊！不过对于这个天火倒是不担心，天命世界的HP和MP设定有些特殊，几乎都是靠基础属性获得，而自己的几乎属性堪称恐怖。

　　查看了现在的属性后，天火无奈的摇起了头，已经只剩下16950-16950的书卷攻击了，防御倒是高达19550，比攻击还高，这样的属性，绝对的奇葩。

　　“希望文圣之书能加点书卷攻击，不然真的扯淡了。”天火将希望都放在了文圣之书上，认主后，有些忐忑的查看起来。

　　文圣之书，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　纸上谈兵辅助：被动技能，拥有文圣之书，便能施展纸上谈兵。

　　“我……”一看到文圣之书的属性，天火心中顿时凉了一截，这堂堂文圣套装的部件之一，而且还是极为重要的武器，居然不加书卷攻击！

　　如同文圣之戒和文圣之冠一般，文圣之书还是没有属性！

　　天火丧气的垂下头，怎么想，都觉得这次亏大了，这文圣之书，在天火看来根本比不上点金盘龙笔啊，不过之前也是没有办法的事情，若不是使用了点金盘龙笔的自爆技能，自己恐怕已经完蛋了。

　　“有得必有失么？哎！”天火摇头叹着气，不去计较点金盘龙笔的事情，毕竟靠它才救了自己。

　　无奈的将文圣之书装备上，正想查看其它东西，一道系统提示音却是响起。

　　“叮！系统提示：凑齐三件套件，套装属性增强。”

　　这道系统提示音一响起，天火突然一拍额头，差点忘记了，这可是文圣套装，两件的时候，已经能让自己的属性翻倍，现在可是第三件到手，那么，套装属性一定更强了吧！

　　带着浓浓的期待，天火看向了此时的套装属性。


第146章 冲出去！

　　天火期待的看向了套装属性，顿时眼睛亮了起来，之前的不快顷刻间便消失不见。

　　套装属性（当前三件）：

　　HP+200%

　　MP+200%

　　书卷攻击+200%

　　防御+200%

　　四大基础属性加成等级X20（当前+860）

　　经验加成+200%

　　爆率加成+200%

　　伤害减免+10%

　　暴击几率+10%

　　暴击伤害+200%

　　负面状态抵抗+5%

　　比起两件的时候，居然直接翻倍，而且多了个负面状态抵抗的属性，光四大属性，都比两件时多了430！

　　一看到套装属性，天火心中大喜，那些200%的加成，将自己的属性都变成了三倍，现在，爆率是普通玩家的三倍，经验是普通玩家的三倍，暴击伤害更是普通伤害的五倍。

　　仅仅是三件文圣套装而已，加成的属性却变态的可怕，也难怪文圣套装的部件没有属性了，光现在的属性，已经能让天火横着走了啊！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（初级）

　　等级：43

　　升级经验：16283540/92493000

　　HP：216000/216000

　　MP：40500/40500

　　书卷攻击：32445-32445

　　防御：31905

　　力量：2880，体质：2880，智力：2700。敏捷：2470

　　声望：334700

　　罪恶：-188302

　　宠物：帝炎麟狮、九魂金灵龙

　　……

　　21万的生命值。就算是普通的血牛玩家。也不敢想象吧！

　　不过天火有些不满意的，就是自己的书卷攻击，若是点金盘龙笔还在，攻击更是会高的恐怖，这样的属性，或许到了二级区域都不差了，当然，这也只是天火的想法而已。

　　“天高任鸟飞。海阔凭鱼跃，老爹，救你的把握越来越大了！”天火喃喃说着，突然将目光移向了山洞的入口处，在那里，有着一道令人心悸的气息传来。

　　“该死的异世界冒险者，那可是我风雷阁的老祖宗，你居然杀了他！”阁主的咆哮声从洞外传来，随即便是破空声响起。

　　阁主心中憋屈不已，在他看来。天火进入禁地中，一定会被老祖宗杀死。毕竟老祖宗是风雷阁实力最强的存在，而杀死了天火，必然会得到凤凰梧桐果，到时候，还是一样的结局。

　　然而阁主如何都没有想到，堂堂风雷阁的最强者，居然就这么莫名其妙的死在了天火手中，这一刻，阁主心中的怒火升腾，就连天火是如何杀死老祖宗的，他都没空去理会。

　　否则若是静下心来想想的话，阁主只怕也不敢来找天火的麻烦，毕竟他们的老祖宗都死了，自己的实力还不如老祖宗，怎么敢来找天火的麻烦。

　　不过阁主也是歪打正着，天火杀死风老魔靠的是点金盘龙笔的自爆，如今已经没有了这个杀手锏，天火恐怕还真不是他的对手。

　　看着落在身前愤怒的看着自己的阁主，天火耸了耸肩，“杀了就杀了，你就不好奇，我是怎么杀死他的么？”

　　天火脸上带着笑意，手中把玩着文圣之书，一副有恃无恐的模样。

　　阁主闻言一愣，这才微微后退了几步，没错，眼前的青年连老祖宗都能斩杀，只怕斩杀自己也不在话下，何况自己看不透他的实力。

　　一时间，阁主不敢上前，而天火则是心中松了口气，他不敢出手就好，否则只怕麻烦会不小。

　　“哼！差点被你唬住，我之前感应到，老祖宗是被秒杀的，你怎么可能有这样的实力？一定是用了什么见不得人的手段，眼下，那手段恐怕不能用了吧！”就在天火心中松口气的同时，阁主却是一声冷哼，低沉的说道。

　　天火挑了挑眉，随即一笑，“没错，不过你没有机会了，再会！”

　　此刻并不在战斗状态，天火话音落下，瞬间就使用了回家技能。

　　“叮！系统提示：风雷阁禁地，无法使用该技能。”

　　“呃？”天火愣了愣，之前根本不知道，这里居然不能使用回家技能，微微一愣，天火再度使用了狮王怒吼，随即踏步而出，朝着山洞外跑去。

　　既然这里无法使用回家技能，那么出了山洞，应该就没有问题了。

　　阁主再度被天火的狮王怒吼弄成了眩晕状态，不过如同上次一样，差不多两秒的时间就恢复过来，“哼！哪里走！”

　　阁主一恢复过来，顿时转身就踏步而出，没踏出几步，居然凌空掠起，几个起落间就挡在了天火身前，翻手间一柄战刀出现在手中，战刀上隐隐有着风雷声涌动，凛冽的气势散发而出。

　　“守卫的召唤！”面对这实力深不可测的阁主，天火可不敢大意，直接召唤了四个守卫，打算缠着阁主。

　　守卫者有着天火75%的属性，也不弱了，一出现，便在天火的命令下朝着阁主冲去，而阁主阴沉着脸色，丝毫不在意冲上来的四个守卫者，反而将目光盯着天火，战刀上有着奇异的光芒涌动。

　　“就你会眩晕吗？给我困！”阁主战刀一扬，便是一道光芒呼啸而出。

　　见状，天火如何还不明白，这一定是状态技能！

　　“魔灵之躯！”毫不犹豫的，天火使用了魔灵之躯。

　　魔灵之躯：主动技能，施展后20秒内免疫负面状态，冷却时间30分钟。

　　在技能的守护下。阁主的那道光芒虽然落在了天火身上。不过没有丝毫的效果。天火松了口气，看着四个守卫者已经开始攻击阁主，便施展日行千里继续朝着洞外跑去。

　　然而刚跑出没多远，只觉身后一阵气浪涌来，天火还来不及躲避，便被那气浪轰中，顷刻间便被轰飞。

　　-12160！

　　上万的伤害从天火头顶冒出，天火稳住身形后满脸的惊讶。自己有着三万多的防御，还有着45%的伤害减免，他居然还能对自己造成这么高的伤害？

　　“队伍模式，使用万人斩称号！”惊讶中，天火飞快的改变了攻击模式，同时将万人斩称号使用出来。

　　-700000！

　　七十万的伤害瞬间从阁主头顶冒出，天火再度惊讶起来，如此看来，阁主居然有着七百万的生命值，很强啊！就是可惜风老魔被一击必杀了。不然倒是可以对比二人的属性。

　　探出了阁主的生命值，天火隐隐能猜到他的攻击。不过这里可是风雷阁的大本营，天火不敢恋战，否则其他风雷阁弟子赶来的话自己恐怕想走都走不了了，因此再度转身施展日行千里跑去。

　　阁主被四个守卫者围起来，一个个数千的伤害值从其头顶冒出，不过对于还有着六百多万生命值的他来说，根本不算什么。

　　“该死，你跑得了吗？”阁主看着天火跑远，一时间却无法从四个守卫者的纠缠下离开，气急败坏的暴喝道。

　　听着暴喝，天火边跑边扭头看来，却见阁主摸出一枚令牌猛的捏碎，随即一道光芒猛的激射而开，瞬间就蔓延了整个山洞，弥漫到了外面的大山谷中。

　　“叮！玩家天火请注意：你所在的风雷阁被禁空，无法飞行、无法使用回城类卷轴或技能。”

　　系统提示音在天火耳边响起，快步奔跑中的天火脚下不停，心中却是无奈的苦笑，那见鬼的令牌，居然是这个功能，这下可好，只要是身在风雷阁，都不能使用回家技能了。

　　阁主倒是好打算，他知道异世界冒险者能使用回城之类的卷轴，居然直接将整个风雷阁都禁锢了。

　　天火咬了咬牙，看样子要冲出风雷阁才行了，想到这，天火更是什么都不顾，飞快的朝外面跑去。

　　“快，阁主有令，全体出动，擒下那个异世界的冒险者！”风雷阁中，上千弟子动了起来，皆是朝着禁地方向跑来。

　　天火一出山洞，就看到前方几条道路上有着无数的NPC跑来，那些，都是风雷阁的弟子，见到这一情形，天火心中发苦，这一次，真的危险了。

　　“就是他，快拦下他！”那些弟子大吼着，扬起手中的武器朝着天火奔来，速度可不慢。

　　天火心中暗骂，这么多NPC阻拦，怎么跑出风雷阁？

　　“拼了，都出来！”天火手一挥，帝炎麟狮和九魂金灵龙皆是出现在身旁。

　　二兽还没看清周围的情形，天火已经指着出口的方向，“那个方向，冲出去！”

　　此刻还是队伍模式，天火也不用担心自己的攻击会伤害到二兽，领头踏步而出，万人斩、罚恶使者、斩魔三个称号在头顶出现。

　　二兽也是齐齐咆哮一声，紧跟着天火迈步而出，守卫在天火两侧。

　　随着距离的接近，众多NPC弟子瞬间损失了40%的属性，心中大惊不已，不过看着有上千的弟子一同出手，也是丝毫不惧，脚下不停的冲上来。

　　而天火，看着那些NPC弟子头上最低都是十万的生命值冒出，心中咯噔了一下，风雷阁的弟子，实力也不弱啊！

　　吼！帝炎麟狮咆哮着，一道刺眼的白光在其口中泛出，瞬间就冲击而出，化作一道长长的白芒涌入了前方的NPC弟子人群中。

　　九魂金灵龙动作也不慢，龙炎同样喷了出来，一时间，场中的气温骤然上升。

　　大战，一触即发！


第147章 死里逃生

　　炙热的气息在场中弥漫着，成百上千的风雷阁弟子却是丝毫不惧的朝着天火和二兽冲来，若是擒下天火，那可是大功一件啊！

　　人群中，风猎悄然顿了顿，放慢了速度，他可是见过天火实力的冰山一角，不会这么傻乎乎的冲上去。

　　天火可没有见到人群中的风猎，对于这草菅人命的家伙，天火自然是愤怒，不过当时为了找到风雷阁才没有杀他罢了。

　　此刻看着那些弟子不要命的冲上来，天火暗叹口气，这一次，不大开杀戒都不行了，“口诛，十步杀一人！”

　　嗡！

　　伴随着天火的话音出口，只见一个个金色大字飞出，瞬间就占满了上空方圆两百多米，随即这一个个大字接二连三的砸下。

　　-42180，-43590……

　　大字笼罩的范围内，数不清的伤害值冒出，铺天般升腾而起，随即淡去，而冲进这个范围的NPC弟子，跑了没多远就倒下，化成了白光。

　　“叮！系统提示：杀死白名NPC，获得罪恶值+10。”

　　……

　　一连串的系统提示音响起，天火却顾不得去关注，不杀的话，自己就死定了，何况天火的罪恶值负着十多万，就算把这些人完全杀光，也不会红名。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币12551，装备48件。”

　　……

　　一道道系统提示音不断的响起，天火领着二兽快步上前，三者联手之下。眼前的NPC弟子根本无法阻挡。毕竟天火的攻击速度不慢。伤害又高，在这些NPC弟子损失了40%的属性后，撑不了多久。

　　“都后退，副阁主，各位长老，你们在等什么！”不知何时，阁主也是踏出了禁地，一看到无数弟子死去。顿时咆哮起来。

　　随着阁主的暴喝，一道道人影从人群中高高的掠出，朝着天火奔来。

　　这些，都算是BOSS级别的存在啊，天火瞳孔微缩，麻烦来了！

　　“主人，我们恐怕危险了。”帝炎麟狮微微扭头看着天火说道。

　　“是啊，主人，为何不让我带你们飞上去？”九魂金灵龙也是说道。

　　天火苦笑着摇头，自己何尝不想？可是被风雷阁阁主使用那个令牌禁空。自己也无法使用回家技能，怎么走？

　　突然。天火眼睛一亮，回想起阁主使用那令牌的一幕，那个令牌，有些眼熟的样子。

　　思索间，天火一拍额头，翻手间取出了一枚令牌，“原来是这个东西！”

　　手中的令牌，与阁主捏碎的那个一模一样，不过此刻显示的还是未知。

　　“文圣之眼！”看着从自己攻击范围外呼啸而来的十多位风雷阁高层，天火急忙朝着手中的令牌使用了文圣之眼。

　　这一次，天火的运气不错，第一次使用文圣之眼就将其鉴定了出来。

　　风雷令：风雷阁特制的令牌，捏碎后能激活护山大阵，在大阵之下无法飞行、无法使用回城类卷轴和技能，再度捏碎后，能瞬间解除禁制。

　　“这回有希望了！”看着手中的令牌，天火大喜，解除禁制的话，自己就能使用回家技能了！

　　不过天火似乎高兴早了，在这眨眼间的功夫，那十多位风雷阁高层已经冲了上来，各自亮出武器，或远或近的发动了攻击。

　　“使用免伤灵球！”

　　面对十多位BOSS级别存在的攻击，天火不敢保证完全避开，而且这么多人的攻击，只怕瞬间就会秒杀了自己，因此只得使用了免伤灵球。

　　“叮！系统提示：成功使用一次免伤灵球，10秒时间内免疫一切伤害。”

　　Miss……

　　天火刚听到系统提示音，一道道攻击也是落了下来，不过完全都是伤害免疫。

　　“回来，灵遁，回家！”在这五光十色的攻击中，天火一气呵成的捏碎令牌，收回了二兽，随即使用了灵遁技能脱离战斗状态，再使用回家技能。

　　整个过程没有丝毫的拖泥带水，完全是一气呵成，在那十多道各色光芒的攻击下，天火头顶冒出一串Miss后就消失不见。

　　“嗯？人呢？”十多位风雷阁高层错愕的看着已经没有了天火身影的地方，皆是疑惑起来。

　　之前众人的攻击下，那些光芒阻碍了视线，导致众人也没有看清天火的去向。

　　“不会被轰成渣了吧？”一个老者喃喃说道。

　　阁主快步跑到之前天火所站立的地方，鼻尖耸动着，随即眉头皱了起来，“他居然逃走了？”

　　“不会吧？我们这么多人一起攻击，应该是被轰成渣了。”那老者喃喃说道。

　　阁主脸色阴沉，瞪了那老者一眼，随即扫视了周围一圈，才开口道：“此人使用书卷攻击，一定与文圣门脱不了干系，先不急着联系囚龙宗，传令下去，寻找此人，我要他生不如死！”

　　阁主命令着，心中却有着打算，凤凰梧桐果在天火身上，若是自己找到天火，就能夺回来，而若是直接联系囚龙宗，只怕凤凰梧桐果就不是风雷阁的了。

　　“好险！死里逃生啊！”天火身形踉跄的出现在客厅中，平静着喘息，喃喃自语的说道。

　　幸好从风老魔身上爆出了那个令牌，否则这一次，定然有死无生！

　　以一己之力对抗一个宗门，即便只是小宗门，也不是一般玩家能想象的，天火能逃出来，已经万幸了。

　　这一次，虽然损失了点金盘龙笔，不过却得到了文圣之书，总的算下来，攻击几乎没变，不过生命值、防御这些属性暴涨，天火的总体实力自然是大增。

　　“主人，你总算回来了，拍卖会在两个小时后开始，你可一定要参加。”每次天火回来，管家似乎都知道，这一次也不例外，天火刚平静下来，管家已经快步跑来。

　　天火一笑，隐藏了面具，微微点头，“那是自然，我也想看看这第一次拍卖会的情况。”

　　管家尴尬的笑了笑，随即告退而去。

　　天火长长的舒了口气，这两天经历的生死不断，总算平安的回来了，既然还有两个小时才开始拍卖会，不如先去铁匠大叔那里看看，说不定能升级兔仙勋章，顺便镶嵌了高级血灵石。

　　思索间，天火快步朝着铁匠铺跑去。

　　天色近黄昏，不过铁匠铺正是热闹的时候，许多玩家选择在这里练习副职业，见到等级榜第一的天火到来，大部分玩家已经习惯，他们都知道，天火是比铁匠更为高级的炼器师。

　　然而众人不知，如今的天火早已不是炼器师了，而是可炼丹、可炼器的鼎圣。

　　不顾众多玩家的目光，天火直接朝着铁匠常呆的小屋跑去。

　　铁匠没有关门，正在其中忙活，听到脚步声，头也不回的说道：“有疑问先等等，我忙完再来为你解惑。”

　　“铁匠大叔，我的疑问还真不少呢！”天火打趣道，没有丝毫的生气，天火明白，铁匠是将自己当做外面的那些玩家了。

　　听到天火的声音，铁匠急忙停下手中的活，尴尬笑道：“原来是恩公，好几天没见你了。”

　　“呵呵，铁匠大叔，别来无恙吧？”天火笑道。

　　“还好，还好，快坐，恩公，最近又得到什么宝贝了？”铁匠急忙请天火上座，一边问道。

　　天火保持着笑容，“两件事，其一是我得到了中级和高级的打孔石，想请大叔帮忙镶嵌宝石，其二是勋章的事情，我得到了兔仙勋章，也得到了两个升级勋章的东西，看铁匠大叔能不能帮我升级。”

　　“嗯，你还得到了恶魔血珠吧？真了不起，居然又杀了魔物。”铁匠眼中精光闪烁，开口道。

　　天火摇头一笑，每次来都瞒不过铁匠，他总是能感应到自己身上的好东西，“是的，恶魔血珠也得到了一枚，铁匠大叔帮忙看看，能升级什么装备的话最好不过了。”

　　铁匠大叔急忙摇头，“恩公，如今我可看不到你的装备，若是有可升级这个属性的装备，尽管拿出来。”

　　天火耸了耸肩，恶魔血珠可是好东西，用它升级后的装备拥有自爆的属性，不过眼下，天火还真没有这样的装备，可惜了。

　　摘下隐灵玉佩和兔仙勋章，天火一股脑的将材料也递给铁匠，“现在还没有可升级的装备，铁匠大叔，有劳你帮忙弄一下这两件装备。”

　　铁匠双目中闪动着精光，直接拿过兔仙勋章查爱不释手的看起来，口中不断的发出啧啧声，良久才无奈的将勋章还给了天火，“恩公，我的能力不足，还无法帮你升级勋章，这个，恐怕至少要到二级区域才有机会升级了。”

　　天火摸了摸鼻尖，心中有些惋惜，若是这个时候升级，暴击几率和暴击伤害的属性肯定会增加，“无碍，以后到了二级区域我再去找机会升级。”

　　铁匠尴尬的笑了笑，拿着打孔石、高级血灵石和隐灵玉佩，走到他的宝鼎前就忙活起来，“恩公你稍等，很快就好。”

　　天火点头，摸出了黄金宝箱、技能书和风雷丹查看起来，这都是今天得到的东西，应该不会差，而且天火还是第一次开启黄金宝箱，心中更是期待不已。


第148章 开启黄金宝箱

　　看着眼前的三件物品，天火摩挲起来下巴，技能书自己打到不少了，目前手中还有破龙一击和裂地斩，裂地斩要求了战士职业，而破龙一击倒是没有限制。

　　不过破龙一击如同一个诅咒般，在天火看来，那“使用此技能，需生命值低于5%”的属性，天火怎么看，都是在诅咒自己，真到了那么低的生命值，天火哪里还敢停留？

　　“算了，等下拿给管家一起拍卖了。”天火摇着头，目光看向了今天刚得到的技能书。

　　这可是风雷阁的风老魔爆出的技能，肯定不会差。

　　定身咒：主动技能，不可升级，施展后损失全部MP，将目标定身20秒，施展要求：MP全满，使用等级：70。

　　“卧槽，发了！”天火失声道，急忙将这本技能书收进了文圣之戒。

　　没有冷却时间，只需要MP全满，而且是定身20秒，天火感受过定身状态，早就知道定身的强大，等到了70级，第一时间就要学了它！

　　这可是天火一直期待的定身技能，比起城主和文瑶的定身，时间翻倍，只是需要的MP太多，不过那都无所谓了，只要有了厉害的MP药水，这个技能简直就是无敌的存在。

　　压下心中的激动，天火看向了风雷丹，丹药，向来很难爆出来，恐怕也就从NPC身上能爆出来吧！

　　风雷丹：风雷阁独家丹药，服用后指定技能等级+1。

　　天火愣愣的看着风雷丹的属性，喃喃道：“这是谁取的名字。风牛马不相及啊！”

　　取了个风雷丹的名字。却是提升技能等级的功能。天火心中错愕，却不知，风雷阁看中技能等级的提升，这才创出了这样的丹方，或许在其他地方，这样功能的丹药又会是其他名字。

　　天火还是将风雷丹收了起来，这样的丹药，自然不能在技能还是初级的时候使用。那样的话，太过浪费了。

　　看完了技能书和风雷丹，天火的目光自然是移向了黄金宝箱，以往，天火从青铜、白银宝箱中也开出了好东西，眼下的可是黄金宝箱，怎么能不期待。

　　“若是开出启灵水，恶魔护甲就能使用了。”天火暗暗期待着，上一次在望月森林中，暮色破晓三人开出了启灵水送给自己。若是再得到一瓶，自己就不用穿新手衣了。

　　期待间。天火缓缓打开了宝箱。

　　“叮！系统提示：开启黄金宝箱，获得等级提升卷轴X1，兔仙的绒毛X3，速灵丹X1。”

　　系统提示音响起来，天火微微失望，没有启灵水！

　　兔仙的绒毛天火已经有了五个，不知道能将兔仙勋章升几级，不过在这三级区域，如同铁匠大叔所说的一般，只怕没有机会提升，只能先存放着。

　　等级提升卷轴：使用了人物等级+1。

　　速灵丹：使用后加快宠物成年。

　　等级提升卷轴顾名思义，能直接让等级提升1级，这样的东西自然是越到后期使用越好，天火也是将其存放到了文圣之戒中。

　　而速灵丹，如同为天火量身定做的一般，九魂金灵龙需要几百年的时间才能成年，有了这速灵丹，不知道能提前多少，不过有总比没有强，大不了以后再继续寻找这样功能的物品。

　　查看完物品，铁匠也是欣喜的捧着隐灵玉佩走了过来，“恩公，以后若是得到高级的血灵石，再拿来我给你换了，这颗低级的镶嵌在上，实在有些碍眼。”

　　天火尴尬的笑了笑，以前就得到那低级的血灵石，只增加了60的生命恢复，对于现在的天火来说，那根本没有用处了，不知这高级的血灵石，能让自己每秒恢复多少。

　　期待的接过隐灵玉佩看去，天火错愕起来。

　　隐灵玉佩，来历不明的玉佩，佩戴后技能熟练度加成100%，暴击几率+5%，使用要求：无。

　　镶嵌效果：生命恢复+60，生命恢复+2%，生命恢复+2%。

　　三颗宝石，低级与高级的看似都不怎么样，但是对于天火来说，那一共4%的生命恢复，每秒便是恢复8640啊！如此一来，天火从此以后便几乎用不到药水了。

　　这样的高级宝石，对于任何玩家都是不可多得的存在，也幸好各类宝石都有着镶嵌的限制，像强攻石，只能镶嵌在武器、戒指、手镯这些加攻击的装备上，不然的话，那就逆天了。

　　而且宝石的爆率不高，当初天火靠着比普通玩家高出一倍的爆率，也不过得到两个低级的宝石和一颗高级的强攻石而已。

　　虽然如今古月洞副本已经开放，但是可不会像首杀那般能得到高级宝石，想要高级宝石，恐怕要恐怖难度才行，而恐怖难度，难！

　　“铁匠大叔，多谢了！”天火抱了抱拳，含笑说道。

　　铁匠摆了摆手，“小事情罢了，若是你拥有了宝鼎，也能自己弄，咦？”

　　说话间，铁匠惊奇的目光看向了天火，眼神渐渐变得不可置信起来，“你……先天灵鼎？”

　　天火耸了耸肩，副职业变成鼎圣后，自己丹田中就出现了先天灵鼎，不过如今只是初级形态，看上去还是虚幻的存在，显然不可能用来炼丹炼器。

　　“我的天呐，传说中的使者……恩公，等你到了一级区域，一定要去我器宗，拜托了！”铁匠郑重的躬身行礼。

　　天火无奈，这完全在自己的意料中，连对自己一直不待见的玄萱都是如此，铁匠又怎么会意外。

　　“铁匠大叔，你放心吧，我会去的。”天火点头说道。

　　铁匠大喜，感激的朝着天火再度行了一礼，使得天火一阵无奈，随即告辞而去。

　　路过药店，天火思索着要不要去问问凤凰梧桐果的用处，不过想到这果子是神物，就算药老知道用处也不一定能炼制，天火索性不进去，何况不知道玄萱在不在，那美女一见到自己就使者使者的叫，那可是浑身不自在啊！

　　还未到家门口，只见店铺外已经人山人海，这可是玩家所开的拍卖行，游戏中第一次盛大的拍卖会，那些条件不错的玩家都会来凑热闹。

　　人山人海中，许多城卫兵在维护秩序，见到这情形，天火摇头直接使用了回家技能。

　　再度出现在客厅中，天火直接朝着商铺走去，二楼就是拍卖行，再过个把小时，就要开始了。

　　“大家请排好队，进去以后找到自己的座位。”管家大声的招呼着众多玩家，在他身旁，一个陌生的老者也是不停的招呼着众人。

　　“主人来了，走，老肖，先去见过主人。”管家不经意扭头间见到了院落中的天火，急忙招呼那老者道。

　　老者一惊，急忙跟着管家前来，他正是管家从系统那里买来的拍卖师，已经有几天功夫了，不过一直还没来拜见天火。

　　天火疑惑的看着那老者，见其头顶顶着“拍卖师肖傅”，这才想起前些天委托管家去向系统购买高级拍卖师的事情，这肖傅，自然就是管家买来的那位。

　　“肖傅见过主人。”老者诚惶诚恐的躬身行礼。

　　天火一笑，扶起老者，这老者看上去恐怕有七八十岁，却是精神矍铄，“肖老客气了，以后拍卖行就靠你了。”

　　老者何时受过这样的礼遇，说白了，像他们这种系统买卖的NPC，身份比奴仆高不了多少，被人买去后便是仆人一般的存在，此刻被天火这么一礼待，顿时受宠若惊。

　　“哈哈，老肖，我就说主人为人和善，你信了吧？”管家在一旁笑道，丝毫不避讳天火。

　　天火一笑，“你们去忙吧，我等时间差不多我再进去，管家，这技能书你也拿去拍卖。”

　　天火说着，将以往得到的那两本技能书也给了管家，正是裂地斩和破龙一击。

　　“是，主人！”管家和拍卖师肖傅齐齐躬身，随即退去。

　　天火活动着身体，王者拍卖行的第一场拍卖会，自己也是十分期待啊！

　　“叮！玩家好汉请求与你通话，是否接受？”

　　就在这时，好汉的通话请求发了过来，这家伙，很久没有与自己联系了啊！

　　天火接通通话，耳边便传来了好汉的声音，“天火兄弟，恭喜了，透露一点，这些拍卖会有些什么？”

　　天火摇头一笑，这家伙，看样子又弄到一笔资金了啊！

　　“好汉大叔，说实话，我也不清楚有些什么，待会还想去看看呢！”天火尴尬的说道，自己的拍卖行，自己却不清楚这一次拍卖些什么宝物，不尴尬才怪。

　　“啥？哦，那待会一起啊！”好汉惊愕的说道。

　　“嗯，东青无神和南景麟也和你在一起？”天火道。

　　“是啊，我们一起来，他们也准备了足够的资金，嘿嘿，待会你就等着数钱吧！”好汉神秘的说道。

　　天火耸了耸肩，金币华夏币，自己还真用不到，不过若是拍卖会中有不错的东西，倒是有用处了，之前真应该让管家给自己一份拍卖清单。

　　思索间，一个仆人跑了过来，双手捧着一份书卷，“主人，这是管家让我送来的拍卖清单。”

　　“哟？不错。”天火眼睛一亮，管家还真不错，这都想到了，急忙拿起清单查看起来。

　　查看一番了，天火眼睛亮了起来，“居然有这东西？哪个玩家送来拍卖的？”


第149章 兽罗天果

　　拍卖清单中，罗列了数百种道具，装备、药水、材料应有尽有，然而天火的目光却是盯上了排在第二拍卖位置的药材。

　　兽罗天果：兽类服用后加快成年。

　　简简单单的介绍，天火却是双目中精光闪烁，自己需要的，就是这样的东西，手中有速灵丹，不过光靠一枚速灵丹显然不可能让九魂金灵龙达到成年的地步。

　　“九魂，出来。”天火翻手间召唤出了九魂金灵龙，“服下它。”

　　九魂金灵龙一出现，不满的说道：“主人，能不能别老是把我们关在黑屋子里？”

　　话音刚落，九魂金灵龙的目光便直勾勾的盯着速灵丹，随即毫不犹豫的一口吞了下去，“起码能减少一百年的成年时间啊！”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物九魂金灵龙服用速灵丹，成年所需时间减少100年。”

　　系统提示音果然响起来，如同九魂金灵龙预计的一般，减少了成年所需要的时间一百年，不过对于几百年才能成年的它来说，还远远不够。

　　“九魂，你拥有传承记忆，可知道兽罗天果？”

　　“知道，那可是好东西，不过也要看年限，若是百年生的，起码能减少我成年所需的时间四五十年，若是千年生的，应该能减少一两百年，万年生的那就厉害了，估计直接能让我成年。”九魂金灵龙希冀的说道。以为天火拥有兽罗天果。

　　天火微微点头。许多灵药都与生长年限有关。生长的时间越长，效果自然越好，不过大部分灵药成熟就是成熟，一旦错过采摘的时间就会回归天地。

　　清单上没有写明兽罗天果是什么年限级别，不过难得遇到这样的东西，这兽罗天果，天火要定了。

　　继续查看着清单，天火发现管家将建帮令和三级城主令捆绑拍卖。放在了压轴物品的位置，天火微微摇头，如今建帮令只怕没那么抢手呢，因为在帮派榜上，已经有了六个帮派。

　　而三级城主令，天火相信倒是能火一把，毕竟任何帮派都想要拥有自己的驻地，而这三级城主令，便是最适合不过的东西。

　　天火自己使用了一枚，第二枚自然是拿来拍卖。

　　将帝炎麟狮也召唤出来。“你们就在豪宅中，不要跑出去了。”

　　既然九魂金灵龙不想被收回宠物空间。天火索性将二兽都暂时留在这里，自己离开的时候再带着他们离开就是。

　　拍卖场，参加拍卖的玩家抢着入场，而那些大势力，自然是早早的就预定了包厢，天火身为这里的主人，自然有管家留下的专用包厢，不过天火可没有去自己的包厢，而是朝着好汉的包厢走去。

　　“我说天火兄弟，你怎么把三级城主令和建帮令捆绑拍卖了？”一入包厢，便迎来了好汉无奈的眼神。

　　天火先是朝着一旁的东青无神和南景麟点了点头，算是打过招呼，这才无奈的耸肩，“这个可别问我，我对拍卖行的事情也不多过问。”

　　天火可没有闲功夫去管理拍卖行，自己还得努力提升实力，寻找救父亲的办法呢。

　　好汉翻了翻白眼，随即笑了笑，“天火兄弟，要不等拍卖会结束，你去帮我们再打一枚三级城主令？”

　　天火拍了拍额头，三级城主令哪有那么容易爆？正想拒绝，一道系统提示音却让天火愣住。

　　“叮！系统提示：城主考验将在12小时后开始，请你做好准备！”

　　这系统提示一响起，天火不着痕迹的挑了挑眉，那就是说，12小时后就是怪物攻城的时间。

　　天火也算是孤家寡人一个，就算其他玩家因为想升级或打装备而来帮忙，只怕也不好抵挡怪物攻城，而且这样的机会，天火可不相信一马当先会闲着。

　　那家伙重生而来，肯定知道自己想要成为天炎城城主的事情，这样的机会，他不来捣乱才怪呢！当然，除非这次的怪物攻城与一马当先所知的不一样。

　　毕竟重生以后，一马当先在做的都可以说是改变现实的事情，一经改变，难保后面的事情不跟着改变。

　　不过这些大事件，只怕难有改变，天火不得不防。

　　想到这，天火洒脱一笑，“要是你们找到了BOSS，我帮忙没有丝毫的问题，不过你们也帮我一个忙如何？”

　　“嘿嘿，这算是交易吗？我喜欢，和第一高手的交易，想想都是令人激动的事情。”好汉毫不犹豫的说道。

　　天火也是一笑，“算是吧！12小时后，帮我抵挡怪物攻城，就在天炎城。”

　　天火的话音平淡，不过好汉三人却是错愕不已，天炎城，前些天刚经历了一次怪物攻城，没想到这才没多久，又来一次！

　　“听说天炎城城主已经走了，我还想来接手呢，看样子天火兄弟已经接手了，行，没有问题。”好汉有些惋惜不能得到天炎城，不过还是痛快的答应下来。

　　“天火兄弟你可不能厚此薄彼，既然你和好汉大哥都达成这样的协议，该不会拒绝我们吧？”东青无神指了指身旁的南景麟，说道。

　　那意思很明显，这样的交易，他们也想要。

　　“那就再好不过了，不过那暗金以上的BOSS，我可没有消息，还得靠你们去找。”天火说道，心中却有些疑惑，到了现在，玩家的实力早已大增，以他们的实力，带领属下放倒暗金BOSS应该不是问题才对。

　　“嘿嘿，没问题，那就这样定了。天火兄弟你不知道。我们打死的暗金BOSS少说也有十多个了。每次都是代价极大，可惜一直没能打到三级城主令或者建城令。”南景麟笑道。

　　天火一愣，再度挑了挑眉，原来如此，三级城主令的爆率还在自己的意料之外，虽然自己的爆率比普通玩家高，但是只怕也不容易打到吧！

　　回想着以往自己打到三级城主令的情形，天火淡淡一笑。“尽量找高等级的暗金BOSS吧！”

　　只要不是灵兽，天火还真不放在眼中，自己现在的属性，已经超出普通玩家太多太多，能与自己相提并论的，或许只有一马当先和那从天而降的慕逸尘。

　　公平，在天火眼中从来没有这个词，一直以来，天火从没有因为自己的属性比别人多出太多而有所怀疑，毕竟这里才是自己的现实。若是没有这样的实力，早就不知死在何处了。

　　这所谓的天命大陆。在天火眼中也是变得越来越神秘，而且天火隐隐觉得，或许这不仅仅是个游戏那般简单。

　　“想什么呢？开始了。”好汉拍了拍天火的肩膀，指着外面的拍卖大厅说道。

　　不知何时，肖傅已经走上了台，清了清嗓音便开口道：“相信大家也知道了，我王者拍卖行乃异世界冒险者所开的第一个拍卖行，而且有着很低的税率，在我王者拍卖行拍卖，能得到的好处更多……”

　　肖傅趁着这第一次拍卖会，将王者拍卖行的好处说了个遍，随即切入正题，“下面，此次拍卖正式开始，请出我们的第一件拍卖物品！”

　　随着肖傅的话音，一个侍女托着托盘走了出来，随着将红布掀开，一件隐隐泛着银光的装备展现在众人面前。

　　如今游戏已经全面开放，整个地球大部分人都进入了游戏中，虽然不一定都要去打怪升级，但是毫无疑问的，装备的需求数量骤然猛增。

　　这第一件拍卖品就是白银装备，让无数人眼睛亮了起来，这样的装备，即便在现在，也是可遇不可求的。

　　而且这个世界永远不缺土豪，肖傅还没有介绍这件装备，已经有玩家高声喊道：“一万金币！”

　　“呵呵，请先容我介绍这件装备……”

　　“不必了吧，我战神门可是第三个成立的帮派，什么职业的玩家都有，肯定用得到。”那头顶着“战神门副帮主战神霄渺”的玩家说道。

　　“五万金币！”不远处的一个包厢中传来了天火熟悉的声音，听那声音，不是八刀狂还有谁？

　　“嘿嘿，天火兄弟，我们华夏帮第一个建立，其后是一马当先的仇天门，第三是那战神门，第四才是八刀家族的八刀帮。”好汉似乎知道天火不会关注这些，解释道。

　　天火对这些帮派没有丝毫的兴趣，反正只要不惹到自己就行，而八刀家族，上次的教训就足够了，到了现在，天火也不会去关注。

　　“战神门就派了个副帮主来？而且他们居然没有定个包厢，有些掉价吧？”天火揶揄道。

　　“呵呵，这副帮主就是个没脑的家伙，不必理会。”东青无神在一旁说道。

　　天火笑了笑，看着第一件拍卖品被八刀家族买去，下一件，就是天火所需要的兽罗天果了。

　　天火此刻有些后悔没有和管家交代，否则的话直接私下将兽罗天果买来就行，自己知道这东西的时候，清单都已经出来，显然不可能再私下交易。

　　“第二件拍卖品有些特别，或许现在的你们还用不到，但是到了以后，这种东西绝对是必争之物。”肖傅说着，示意仆人将东西拿上来。

　　随着红布的掀开，露出了一枚青绿色的果实，浓浓的幽香也是在场中弥漫开来。

　　“大师说的没错，五十万金币，我要了。”还不待肖傅介绍兽罗天果，一个熟悉的声音已经响起，就在旁边的包厢中。

　　这个声音，不是别人，而正是一马当先。


第150章 暗战

　　天火挑眉看向了一旁的包厢，虽然隔着包厢什么都看不到，但是之前那嚣张的声音，让天火有些不爽，也是，别人或许现在还不觉得兽罗天果的用处，但是一马当先绝对知道。

　　加快宠物的成年，这样的效果看似没有用，而天火拥有九魂金灵龙后，对这样的效果十分清楚，兽罗天果，绝对是好东西。

　　若是没有得到九魂金灵龙，天火肯定不会去关注这样的东西，那样一来倒是便宜了一马当先。

　　“呵呵，兽罗天果，有着加快宠物成年的奇效，大家别小看这效果，等你们拥有厉害的宠物的时候，就知道宠物成年是多么重要了。”肖傅没有理会一马当先的叫价，继续介绍道。

　　第一件物品拍卖的时候，就有人不等介绍就开始喊价，让肖傅有些失了颜面，现在出现第二次，肖傅也懒得去理会。

　　“你也介绍完了，可以喊价了吧？五十万金币。”一马当先的声音再度传来，不过这一次，声音中有些不快。

　　肖傅歉意的对着一马当先所在的包厢笑了笑，“自然可以，3号包厢的客人出价五十万金币，有比这个高的价格吗？”

　　五十万金币，按照上一件装备的价格，那可是相当于十件白银装备，场中众多玩家思索一番后，皆是对一马当先所在的三号包厢露出了鄙夷的神情，败家。太败家了！

　　而天火则是皱了皱眉。一马当先一出手就是五十万金币。将兽罗天果的价格抬得如此高，以后若是自己再遇到有玩家卖的话，恐怕不能少于这个价格。

　　“五十万金币一次！”肖傅看到场中寂静下来，开始喊道。

　　“呵呵，天火，身为这里的主人，你应该在某个包厢中吧？这可是兽罗天果，你该不会看着被我买走吧？”一马当先挑衅的声音传来。

　　此言一出。所有在场的玩家都是露出了异样的神情，这王者店铺和王者拍卖行是天火所开，已经不是什么秘密，毕竟不少玩家见到过天火从这里出入。

　　然而众人疑惑的是，若是天火需要，只怕早就私下找拍卖兽罗天果的玩家买走了。

　　好汉也是疑惑的看着天火，脸上渐渐的露出了哭笑不得的神情，有些尴尬的说道：“天火，这兽罗天果真的有用？”

　　天火白了好汉一眼，这不是废话么？不过在看到好汉一脸的尴尬后。天火心中一动，“好汉大叔。该不会是你送来拍卖的吧？”

　　“呃，这个……真被你说对了，早知道你有用的话，直接给你就好了……”好汉尴尬的说道，他属下那么多，得到一些稀奇的物品也不奇怪。

　　“五十万金币第二次，还有更高的么？”肖傅的声音再度传来。

　　天火无奈的摇头，看了自己的店铺界面一眼，见到盈利金额已经快要突破八百万大关后，目光缓缓移向了台上，这一次，就让好汉占占便宜。

　　“不过，天火兄弟，我帮派中还有一枚更好的兽罗天果，我马上叫人送过来给你。”好汉又接着说道。

　　闻言，天火眼睛一亮，更好的？

　　“五十万金币……”肖傅的声音再度传来。

　　天火急忙打断，喊道：“一百万金币！”

　　这些金币，可都是天火赚来的，一喊就是自己八分之一的身家啊！

　　“天火兄弟，说了给你更好的，你干嘛还喊啊？”好汉一惊，问道。

　　天火戏谑一笑，“你放心，有一马当先在呢！”

　　惊讶的可不止好汉一人，场中众多玩家都是惊诧不已，五十万金币已经是天价了，现在可好，又出来一位败家的，而且根据一马当先的话语不难判断出，这出价百万的就是天火。

　　隔壁的包厢中，一马当先露出了理所当然的神情，想重生前，天火就是第一个收购兽罗天果的玩家，现在只怕也不会例外。

　　一马当先听到天火的声音，不由笑了起来，自语道：“嘿嘿，天火，我知道兽罗天果对你很重要，这一次，你准备大出血吧！”

　　自语间，一马当先喊道：“五百万金币！”

　　直接将价格翻了五倍，为的，就是让天火大出血。

　　然而包厢中的天火嘴角微微勾了起来，自己也没有想到，一马当先居然直接喊出这么高的价格，“好汉大叔，五百万金币差不多了？”

　　好汉愣愣的看着天火，不明白天火的意思。

　　而天火一笑，又朝着外面喊道：“六百万金币！”

　　在众多玩家看来，天火显然是与一马当先对上了，这已经不是兽罗天果的争夺问题，而是二人的暗战！

　　一马当先听到天火毫不犹豫的出价六百万，顿时乐开了，“你果然很需要这东西，嘿嘿，不付出点代价怎么行？”

　　“一千万金币！”一马当先声音中带着戏谑，传遍了整个拍卖场。

　　“呵呵，恭喜，你赢了。”天火淡淡的笑声也是随之传来。

　　随着天火的声音，一马当先脸上的笑容顿时僵住，前世，他知道天火丝毫不在意财富，想买什么东西必然是拼尽全力，然而现在，天火居然不喊了！

　　“一千万金币，3号包厢出价一千万金币，还有更高的吗？”肖傅有些激动的声音传来，第一次为天火主持拍卖，居然在第二件物品就拍出了如此高价，怎么能不激动。

　　众多玩家哗然，一千万金币买这样的东西，这不光是败家，还是脑袋秀逗了啊！

　　“好汉大叔，这么轻松就赚了千万金币，恭喜你了。”天火扭头笑道，一千万金币的成交额，王者拍卖行实则只需要向系统缴纳1.2%，却收取了玩家10%的税率，赚了8.8%，那就是88万金币啊！

　　“原来你在耍他啊，吓死我了。”好汉拍着胸脯，松了口气才道。

　　“一千万金币，成交！恭喜3号包厢！”肖傅的声音传来，在一马当先耳中却如同讽刺一般。

　　一马当先咬了咬牙，自己不在意这些金币，然而被天火摆了一道，怎么都高兴不起来。

　　比起一马当先的不爽，天火脸上满是笑意，虽然自己对金币不在乎，却也不可能花上千万去购买只能减少几十年成长时间的东西。

　　“天火，你别得意！”一马当先的警告声响起，落到了所有玩家耳中。

　　天火脸上的笑意不减，双目却是微微眯了眯，这家伙，还嫌不够啊！

　　思索间，天火嘴角再度勾了起来，挥手叫进了等候在包厢外的仆人，翻手间递过去一把长弓，“拿去给管家，加入拍卖。”

　　仆人躬身行了一礼便拿着长弓退去，而好汉几人则朝着天火投来了疑问的目光。

　　“别这么看着我，待会你们就知道了。”天火耸肩道，目光却是朝着隔壁包厢看了一眼，虽然看不到，不过天火可以想象一马当先那气急败坏的神情。

　　拍卖在继续，不过已经没有了天火中意的东西，天火也懒得去关注，反正到了最后，整个拍卖会交易额的8.8%都会落入自己的腰包。

　　此刻天火反倒对好汉说的兽罗天果期待起来，比送来拍卖的那枚还好，应该是千年的吧！

　　不过天火并没有急着离去，因为后面还有好戏看。

　　拍卖会继续进行，那些一般的物品拍卖很快，往往是那些大势力一口价就封死了别人的喊价，毕竟对于他们来说，钱不是问题，只要中意的东西，差不多的价格就行。

　　几个小时过去，已经到了清单上的最后两件物品，肖傅擦了擦额头的汗水，连续几个小时，他已经有些疲惫了。

　　“原本已经到了倒数第二件，也就是压轴物品，不过临时加了一件进去，因为这件物品很特殊，请容许我保持神秘，具体是什么，大家擦亮眼睛吧！”肖傅说着，一挥手，示意仆人上来。

　　长长的托盘中，随着红布被掀开，一柄长弓出现在了众人眼中。

　　“这就是临时加进去的物品，灵器，惊雷弓！”肖傅大声的说道。

　　惊雷弓，当初天火从一马当先身上爆出来的灵器，一直以来都存放在天火这里，天火没有处理，也没有送人，眼下，一马当先的警告让天火有些怒意，所以才将其拿出来。

　　看着台上的惊雷弓，一马当先脸色阴沉下来，咬牙切齿的冷哼道：“天火！”

　　“下面，容许我亮出惊雷弓的属性！”肖傅说着，大手一挥，惊雷弓的属性就这么展现在了众多玩家眼前。

　　惊雷弓（灵器），玩家一马当先使用蹩脚的铸造术打造的灵器，物理攻击500-1000，法术攻击600-700，力量+80，智力+70，敏捷+100，使用要求：等级10，弓箭手。

　　附带技能，三连诛杀：一弓发三箭，对目标造成110%的伤害，冷却时间20秒。

　　“天啊，10级的灵器，居然有这么强的属性，比我手中这30级的青铜长弓还好啊！”一些玩家目瞪口呆起来，不过看到这长弓居然是由一马当先打造的时候，目光不约而同的移向了3号包厢。

　　包厢中，一马当先脸色阴沉的可怕，虽然众人从外面看不到他，可这么多目光的关注，让他怒火丛生。

　　天火戏谑的笑着，威胁自己，那就先让你露露脸！


第151章 压轴物品

　　看着自己的惊雷弓被天火拿出来拍卖，一马当先只觉被天火狠狠的抽了几耳光一般，心中的怒火升腾而已，紧紧握着拳，自语道：“混蛋！天火，无论什么代价，我也不会让惊雷弓落在别人手中的！”

　　“下面，开始这件惊雷弓的拍卖，无底价，请各位自行叫价！”肖傅一挥手，淡淡的笑道。

　　“我勒个去，灵器就是不一样啊，暮色，拍下来给无尘吧！”拍卖场中，胖子那大嗓门响起来，将不少玩家的目光都吸引了过去。

　　场中，暮色破晓尴尬的摸了摸额头，“死胖子，你声音小一点。”

　　天火和一马当先也是被那声音吸引过去，天火的眼睛一亮，之前一直没有发现，盗中盗、无尘和暮色破晓居然也来了。

　　“又是这混蛋盗贼，我的免伤灵球！”一看到盗中盗，一马当先脸上的寒意更甚，就是因为盗中盗偷走了免伤灵球，害的一马当先上次不得不逃啊！

　　而天火看到三人，急忙发送了组队邀请。

　　三人早就知道天火也在场中，此刻看到组队邀请，毫不犹豫的接受。

　　“哈哈，天火大大，还是被你发现了。”胖子在队伍频道中大笑道。

　　天火微微一笑，“你们来这里也不通知我一声，上来坐啊，二号包厢。”

　　“不必了吧，都快结束了。”胖子说道。

　　天火也不勉强，确实都快结束了，“暮色。那惊雷弓你们就别参加拍卖了。一马当先要面子。这东西落在无尘手中反而是个麻烦。”

　　“嗯，十级的灵器，属性虽然不错，不过比不上无尘手中这把。”暮色破晓说道。

　　“不要？我还想打打一马当先的脸呢！”胖子无辜的说道。

　　“得了吧，你上次踹了人家臀部一脚，已经够了。”暮色破晓摇头笑道，丝毫不担忧一马当先来找麻烦。

　　胖子尴尬的笑了笑，“上次啊。实在是他站的位置太帅了，嘿嘿，没忍住。”

　　“想打脸还不容易？让我来就行。”天火笑道，看着已经有玩家开始竞价，心中期待起来，这一次，大吐血的是谁还不一定呢！

　　“一百万金币！”听着场中杂乱的叫价，一马当先脸在抽搐，急忙喊道。

　　随着一马当先的喊价，众多玩家再度疑惑的朝着三号包厢看了过去。在他们看来，这惊雷弓分明是一马当先拿出来拍卖的才对。为何现在又要喊价？

　　“这人有病吧？拿出来拍卖又要买回去。”一些玩家轻声的嘀咕起来。

　　“我看是想给自己当托，把价格抬高，不过还真是白痴，大家都知道是他的，还有人会上当？”

　　场中议论纷纷，天火却是一笑，自己的目的差不多达到了，不过，还没有让一马当先大出血呢！

　　“五百万金币！”天火一口气就将一马当先的价格提高了五倍。

　　之前拍卖兽罗天果的时候，一马当先也是如此，现在情形却是反了过来。

　　一马当先恶狠狠的瞪了旁边的包厢一眼，随即冷声道：“一千万金币！”

　　惊雷弓根本不值这个价值，不过这可是一马当先亲手打造的，后来被天火爆了出去，若是落在别人手中，对一马当先来说，那将是极大的耻辱！

　　所以无论如何，一马当先也不会这种事情发生。

　　天火自然知道一马当先的打算，所以早有准备，接着喊道：“一千一百万金币！”

　　“叮！系统提示：你的金币不足，无法出价一千一百万金币。”

　　突然出现的系统提示音，让天火愣住，而天火发现，自己喊价的声音根本就没有被传出去，由于自己的金币不足，已经被屏蔽。

　　“不会吧？还想让他大出血呢！”天火喃喃自语道，对这样的系统设置又爱又恨，爱的是其他玩家也无法作假，恨的是不能狠狠的敲一马当先。

　　台上，肖傅的声音已经响起，“一千万，已经有玩家出价一千万了！还有没有更高的！”

　　“一千五百万！”好汉的声音在一旁响起，随即对着天火说道：“之前你让我赚一笔，现在也来凑凑热闹。”

　　“两千万！”一马当先眼中寒光闪过，听出来那不是天火的声音，显然，有人帮着天火与自己作对。

　　天火摇头一笑，“差不多就行，小心他不加价了。”

　　好汉却不停，直接喊道：“三千万！”

　　天火心中一紧，居然加这么多？若是一马当先不喊价，那不就悲剧了？

　　“四千万！”一马当先那咬牙切齿的声音传来，怒意丝毫不掩饰的包含在声音中。

　　天火松了口气，急忙制止好汉，千万别玩出悲剧来。

　　好汉微微点头，不再喊价，让天火长长的松了口气，再喊下去，只怕真的要悲剧。

　　“四千万金币第一次……成交！”

　　随着肖傅的声音，一马当先成功的拍回了惊雷弓，不过此刻的一马当先气得直发抖，之前想要在喊价中教训教训天火，这下倒好，反而被天火教训了两次！

　　“下一件便是我们的压轴物品，建帮令和三级城主令，大家都知道，拥有城主令就能成为一城之主，而若是帮派，更能将这样的城池作为驻地，所以三级城主令的价值不低于建帮令。”

　　“不用我多说大家也清楚这两枚令牌的价值，下面开拍，无底价！请自行叫价！”肖傅说道。

　　好汉、东青无神和南景麟原本是为了三级城主令而来，不过在与天火达成了交易后，已经不必去叫价了。

　　隔壁包厢的一马当先也没有了动静，不过天火不意外，毕竟一马当先的实力摆在那里，也不用为三级城主令担心，只要找到足够的BOSS，他一定能刷出来。

　　虽然没有了这两方势力的参与，不过场中的热闹不减，现在游戏已经彻底开放，用不了几天，便有大量的玩家从新手村出来，到时候，便是各大帮派大展拳脚的时候。

　　而在这之前建立好帮派，也是必然的，否则如何去争夺那些没有势力的玩家加入自己的势力？而另外那四个已经建立起了帮派的势力，如今也是想争夺三级城主令，一时间，拍卖会如同沸腾了一般。

　　天火摇头看着几近疯狂的喊价，才这么片刻的功夫，居然已经喊出了上亿的金币，这些势力，绝对是土豪啊！

　　好汉三人惊诧的看着疯狂的场中，这下才明白，与天火的交易中，他们所占的便宜似乎太大了。

　　“好汉大叔，游戏时间8点就要开始怪物攻城，你们能不能召集好人手？”天火对场中的疯狂彻底无视，开口问道。

　　“哦，没有问题，天火兄弟你不用担心，遇到怪物攻城这种事情，无数玩家想要凑热闹呢！像上次一样，肯定轻松就解决。”好汉回神，说道。

　　“希望吧！”天火笑道，唯一让自己担心的，就是一马当先。

　　“主人，这几人说你是朋友。”就在这时，包厢门打开了，暮色破晓三人跟在一位仆人身后走了进来。

　　天火一喜，急忙起身招呼道：“是的，快请坐，好几天没见你们了。”

　　暮色破晓三人都是面带笑意，胖子更是一屁股就坐在了兽皮沙发上，挑眉瞥了好汉三人一眼，“你们也在啊！”

　　“小胖子，有你这么和长辈说话的么？”好汉也是眉头一挑，对着胖子说道，随即对着暮色破晓躬了躬身，“暮少！”

　　暮色破晓朝着好汉三人点了点头，“好汉叔，无神哥，麟哥，好久不见。”

　　天火摩挲着下巴，这些家伙，都认识啊！而且看样子，暮色破晓的身份不一般呢，毕竟连好汉都是躬身行礼，而暮色破晓只是点头，要知道好汉可是军委的常委。

　　“暮少好久不见。”东青无神和南景麟急忙躬身道。

　　“嘿嘿，天火大大，要不咱们待会去收拾一马当先？”胖子一把搭在了天火肩上，搂着天火肩膀笑道。

　　天火摇头一笑，“你们来得正好，游戏时间8点有怪物攻城，是我接受了城主之位引发的。”

　　胖子眼睛亮了起来，而暮色破晓却是若有所思，“天火，一马当先知道吗？”

　　天火眼中精光闪烁，“不管他知不知道，都肯定会来，而且不是帮忙。”

　　“那混蛋，天火大大，只能靠你去对付，前天我们三个遇到他了，结果我和无尘都挂了，我勒个去，只有暮色保命。”胖子忿忿不平的说道。

　　天火一愣，“你和无尘被他挂了？”

　　胖子耸了耸肩，“谁说不是呢，那家伙的属性太变态了。”

　　“有天火在，何须担心一马当先。”无尘冷不防的冒出了一句。

　　众人都是一笑，好汉率先告辞，“剩下的拍卖也不用看了，我先回去准备，一定提前到。”

　　天火自然不挽留，这是第一次玩家获得城主之位的怪物攻城，应该不会简单，准备是必须的。

　　东青无神和南景麟随着好汉而去，他们都有着自己的势力，不过隐隐是以好汉为首，随着他们的离去，顷刻间包厢中便只剩下了天火四人。

　　“上次怪物攻城就错过了，还好这一次能赶上。”暮色破晓眼中尽是希冀之色，开口说道。

　　天火点着头，眼中精光闪烁起来，上一次就有帝炎麟狮这样的灵兽带领，不知道这一次，是不是会有更厉害的灵兽。


第152章 仇天门的动作

　　拍卖会已经在众人激动的神情中结束，这一次的拍卖会，天火和一马当先的较劲无疑增色不少，让众多玩家议论不断。

　　整个拍卖会的交易金额将近达到了三亿金币，而其中，天火拿出的拍卖物品就占了两亿，这些，扣除1.2%的税收后都会落入天火的腰包，而其余的一亿，也有8.8%是属于天火。

　　对此，天火倒是没有什么感觉，若是自己和普通玩家一样，那倒是值得兴奋了。

　　毫无疑问的，王者拍卖行的名气被打了出去，下一次的拍卖会还未定下，不过不用怀疑，热闹是肯定的。

　　拍卖会结束，天火便游走在四道城门外，查看着地形，天炎城四面受敌，遇到怪物攻城只得硬抗，这也是天火唯一不满意的地方，哪怕有一面有天然屏障也好啊！

　　天色渐亮，天火已经停在了城南的城墙上，上一次，帝炎麟狮领着众兽从这里展开了最后一攻，希望这一次也从这里来。

　　九魂金灵龙盘旋在天炎城上空，不时传出几声龙吟，引来众多玩家侧目，在这清晨十分，也不乏有玩家从其他城池赶过来看龙，毕竟龙族难得一见，何况这还是天火的宠物。

　　没多久，大批的玩家也是从传送阵中出现，一出现就有序的朝着东、北、西三面城门跑去，这自然是好汉、东青无神和南景麟的势力。

　　“天火兄弟，我们挑选过来的都是精英，这三面我们来守。问题应该不大。不过若是终极BOSS出现。还得靠你来。”好汉的声音在队伍频道中响起。

　　“嗯，如今有九魂金灵龙，赶到哪个城门都没有问题，东青无神和南景麟靠你来联系，我组上暮色他们。”天火说道，对着暮色三人发起了组队邀请。

　　“没问题，已经有玩家想到会有大动作，现在的天炎城中玩家很多。待会他们肯定会参战，我的人会关注一马当先，你放心。”好汉说道。

　　很快，好汉三人已经各自带着属下等候在了东、北、西三座城门外，阵势拉开，戒备起来。

　　而天火这边，除了在上空盘旋的九魂金灵龙，天火带着帝炎麟狮和四个守卫者，以及暮色破晓、无尘、盗中盗也是一字排开。

　　不过这样的动作，早已引起了玩家们的注意。虽然没有世界消息说明有怪物攻城，但是看着四道城门唯独城南空荡荡的。许多玩家都是朝着这里跑来。

　　不过几分钟的时间，城南也变得人山人海，看着天火四人的阵势，众多玩家疑惑不已，“你们说天火这是想干什么？不会是与人约好在这里PK吧？”

　　“每座城池都有擂台，在上面PK不会损失等级装备，他傻啊？看这样子，应该是怪物攻城，其他三面城门都被大势力玩家占满了，天火应该是想独守这里。”一个玩家说道。

　　“怪物攻城？没见到系统提示啊！”

　　……

　　众多玩家堆积在天火四人身后，议论声不断，听着这些人的议论，胖子笑了笑，扭头道：“攻城的怪物经验、爆率都很高，你们可别错过这样的机会哦！”

　　得到胖子的肯定，众多玩家眼睛都是亮了起来，开始寻找着队伍，人员也是渐渐散开，很快就几乎将城南外的空地占满。

　　天火打量着场中无数的玩家，并没有看到有一马当先的仇天门成员，而距离怪物来袭，已经不足半个小时。

　　“天火兄弟，有麻烦了，仇天门的大批玩家涌来，将四道城门都堵住了。”好汉有些无奈的声音在队伍频道中响起。

　　闻言，天火脸色一寒，堵住城门，那么后面的玩家就无法出城，若是城外的玩家战死，那就没有了后援的力量，等到玩家损伤殆尽，仇天门的人一撤走，无数怪物就会涌进天炎城！

　　“好狠的一马当先！好汉大叔，他人呢？”天火问道。

　　“还没出现，不过你要小心，他肯定是去找你。”好汉说道。

　　“我知道了。”天火微微点头，双目中寒意闪过，在城内是无法PK的，不然的话，天火不介意杀了那些堵门的玩家！

　　“每个城门外都有上万的玩家，其他三个城门没有问题，毕竟好汉大叔他们的帮派成员也算是训练有素，倒是我们这里，都是些散人玩家，可靠性不大，恐怕最后还是要靠你。”暮色破晓皱眉说道。

　　“嘿嘿，有天火大大在绝对没问题，马上我们就能见识什么叫做‘一夫当关万夫莫开’了。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　天火摇了摇头，自己的攻击范围虽然不小，可是到时候面对无数的怪物，也显得捉襟见肘，“你们先在这里等等，我去看看城里的情况。”

　　说着，招呼九魂金灵龙从天而降，载着天火朝城内飞去。

　　凌空俯视着天炎城的情形，天火皱眉更是皱了起来，只见四道城门都被仇天门的玩家挤满，延伸了数十米的仇天门玩家紧紧的挨在一起，将四道城门堵得水泄不通。

　　“断我后路？一马当先，你还真够狠的！”天火自语着，脑中思索着解决之法，任由仇天门这样下去可不行。

　　突然，天火眼睛亮了起来，嘴角勾起了一个弧度，“一马当先，看你如何抵挡众怒！”

　　自语着，天火找准了杂货铺的位置，缓缓降落了下去。

　　杂货铺内空无一人，只有掌柜在担忧的来回走动着，见到天火进来，露出了错愕的神情，“你引来的怪物攻城，你怎么还在这里？”

　　天火也是错愕，NPC都知道了？随即笑了笑，“老板，给我来套上好的文房四宝。”

　　杂货铺老板无奈的摇头，随即快步走回柜台内摸出了一套文房四宝，“一万金币！”

　　天火看了杂货铺老板一眼，也不多说，接过文房四宝后摸出了毛笔，在文圣之书上写了起来。

　　“满江红，怒发冲冠……”一个个大字被天火写在了文圣之书第一页。

　　而杂货铺老板则是疑惑的看着天火的动作，犹豫了片刻才道：“听说文圣之笔才是填满文圣之书的关键，你用这普通的毛笔，恐怕没多少用处。”

　　天火无所谓的摇头，继续书写着，在写完满江红的那一刻，只见文圣之书突然合了起来。

　　“嗯？”天火第一次在文圣之书上书写诗词，也不知这是为何，带着疑惑，缓缓再度将文圣之书翻开，顿时，文圣之书上金光四射，一个个大字从第一页上飞了出来，直接穿透屋顶朝着上空飞去。

　　而随着最后一个字飞出，文圣之书再度合了起来，天火急忙收起文圣之书，朝着屋外跑去，抬头间，只见整首满江红已经飘荡在天炎城上空，将整个天炎城都笼罩起来。

　　在这诗词之下，此刻所有玩家都是只觉浑身充满了力量。

　　“叮！世界消息：在玩家天火的绝唱下，天炎城获得文圣之力加持，40分钟内，所有身在天炎城的玩家全属性翻倍，获得物品、经验翻倍！”

　　上一次怪物攻城，天火吟出满江红也是获得了这样的效果，不过那一次仅仅是30分钟，天火也正是想起了上次的情形，这才跑来想试试用文圣之书引动会是什么情形。

　　世界消息，所有玩家都能看到，一时间，在线的玩家纷纷朝着传送阵跑去，目标自然是天炎城。

　　天火抬头看着上方的大字渐渐淡去，只剩下淡淡的金光还在笼罩，再度翻开了文圣之书，却见第一页上的满江红还在，不过已经变成了灰色，下方也是有着冷却时间倒计时，一个小时！

　　天火翻开第二页，挥动毛笔将中秋节那首水调歌头书写上去，随着书写完成，文圣之书再度自行合拢，而天火也不急着打开，而是直接翻出了第三页，写上了侠客行。

　　“天火，这回把握更大了，属性翻倍啊！”就在天火写完侠客行时，好汉有些激动的声音在队伍频道中响起。

　　“好戏还在后头，这回一马当先又要倒霉了。”天火淡淡笑道，收起了文圣之书，踏上九魂金灵龙后背再度升空。

　　在上空看去，只见传送阵光芒从未断过，无数玩家从中涌了出来，天炎城有40分钟的时间属性翻倍，经验、爆率翻倍，这样的诱惑，大部分玩家都无法抵挡。

　　“天火，怪物出现了，快回来。”暮色破晓的声音也是在队伍频道中响起。

　　“四道城门都有怪物出现，果然比上次困难。”好汉说道，不过言语中没有丝毫的担忧，毕竟现在可是属性翻倍了。

　　天火点头，示意九魂金灵龙回去，不过在飞临城门的那一刻，只见无数玩家怒视着仇天门的成员，怒骂声不断传来。

　　“快让开，你仇天门凭什么不让我们出城？”现在可是双倍经验和爆率时间，无数玩家想要出城打怪，却被仇天门阻拦住，一时间怒意在场中弥漫开来。

　　嘈杂的怒骂声不断，仇天门这些堵门的成员也是面露难色，让开吧，一马当先必然大怒，不让吧，成千上万的玩家在身前怒骂，一时间进退两难。


第153章 天助我也

　　天炎城每个城门前，被仇天门成员堵了个严严实实，然而此刻，成千上万的玩家怒骂着，仇天门在顷刻间便成为了众矢之的。

　　看到这一情形，天火满意的一笑，驾着九魂金灵龙直接出了城。

　　天炎城四道城门外，轰隆声渐渐传来，显然，怪物攻城已经开始了。

　　“天火，被堵门的问题有办法解决了？”暮色破晓看着远处渐渐出现的怪物，扭头问道。

　　天火跃下九魂金灵龙后背，淡淡一笑，“能不能解决还不一定，不过一马当先这回悲哀了。”

　　暮色破晓三人疑惑的看向了天火，不过不待他们多想，前方已经响起了玩家的喊杀声。

　　在场的玩家此刻都有着双倍属性的加成，这些玩家何时感受过如此的强大，一时间兴奋不已，面对潮水般涌来的怪物，没有丝毫的胆怯。

　　“我勒个去，原来怪物攻城是这个样子啊，不过怎么看，我都觉得没有机会出手啊！”胖子在一旁无奈的摇着头，前方的玩家太多，冲不上去不说，那些玩家还不弱，将怪物成功的阻挡住。

　　天火也是有些错愕，自己小看了属性翻倍后的玩家实力，也小看了这些玩家的积极性，现在没有了中秋节活动，双倍经验丹没有来路，好不容易有了双倍经验的机会，这些玩家怎么会错过？何况此时的他们是如此的强大。

　　“这样最好……”天火喃喃说着，目光移向了远处。

　　远处的怪物群中，只见无数怪物飞快的让开一条道路。而随着这些怪物的让路。只见地面飞快的翻滚着。如同有什么东西在大地下土遁一般。

　　地面的泥土翻滚极快，顷刻间就到了玩家前，随着那地面的翻滚，所过之处的玩家皆是被掀飞，引来数道怒骂声。

　　“那是什么东西？”无尘皱眉指了指那移动的巨大土包，惊诧道。

　　嘶……

　　话音刚落，只见那土包突然破开，一个巨大的头颅露了出来。光头颅都有着三四米大小，粘液布满头颅上，加之细细的倒刺布满在头颅上，看上去狰狞无比。

　　“文圣之眼！”

　　地行虫（暗金BOSS），等级40，HP980000，攻击5200，防御5100。

　　说明：擅长遁地的强大物种，浑身的粘液有着极强的腐蚀性，哪怕巨石也无法抵挡它的去路。

　　“这才是攻城机器啊。小心，不能让他遁进城里！”天火心中有些紧张起来。若是被它遁到城里，那麻烦就大了，光头颅就这么大，谁知道它的身形究竟大到何种程度，一旦进城，那破坏力丝毫不用怀疑。

　　地行虫露出那庞大的头颅环视一圈后，目光盯住了天炎城的城墙，猛的又回到了土中，顶出一个大大的土包再度前行。

　　“上！”天火一拍身旁的帝炎麟狮，上空的九魂金灵龙也是会意，朝着地行虫降落而去。

　　帝炎麟狮的弹跳力惊人，即便在这人山人海中，也是轻松的高高跃起，几个起落间就逼近了地行虫。

　　-294000！

　　随着帝炎麟狮的接近，地行虫头顶冒出了一个大大的伤害值，而九魂金灵龙也到了，一道龙炎直接从上空喷出，不偏不倚的落在了那还在移动的土包上。

　　嘶……

　　地行虫吃痛，又被那可怕的龙炎笼罩，不得不立即钻出来，顷刻间，二十多米长的身躯已经出现在众多玩家眼中。

　　“我勒个去，这么大啊，天火大大，我们过不去，你那两头宠物能摆平它吗？”胖子夸张的神色露在脸上。

　　地行虫整就一庞然大物，即便相隔两百多米，众人也能清楚的看到这大家伙，帝炎麟狮的小身板落在其巨大的身体上，攻击不断的落下，上空的九魂金灵龙也是如此，龙炎不断的吐下。

　　一个个破万的伤害值从地行虫头顶冒出，而天火担忧的，是这大家伙再度遁地。

　　“前面的朋友让一让！”天火大声喊道，只要再前进几米，地行虫就能落进自己的笔伐技能攻击范围，到时候就不用担心它逃跑了。

　　在天火的大喊声下，前面的玩家可没有什么反应，反而被地行虫那庞大的身躯扭动下逼得后退。

　　“卧槽，队伍模式，文圣的厌恶！”见不能寸进反而被众人挤得后退，天火直接施展了文圣的厌恶，顿时将周身的玩家推开。

　　刚推开周围的玩家，天火急忙上前，一手握着文圣之书，一手凌空划出一道道笔画，朝着地行虫呼啸而去。

　　“十！”

　　-75480，-75160，-150800！

　　属性翻倍下，天火的攻击已经六万多，利用笔伐技能更是平均伤害都在七万多，而每一个字合拢是，更是达到了十多万的伤害！

　　“叮！你的队伍杀死地行虫，恭喜你获得经验240万，额外获得经验720万！”

　　“叮！系统提示：你的宠物帝炎麟狮获得经验240万，额外获得经验240万！”

　　……

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物九魂金灵龙升级……”

　　一道道系统提示音响起，许久没有杀暗金BOSS的天火心中有些兴奋，攻城的怪物经验不低，何况有着40分钟的双倍经验加成。

　　随着BOSS死亡，前方的玩家纷纷跑上前去，显然是想抢夺战利品，只要过了保护时间，任何玩家都能拾取。

　　而看着前方出现了大片的空地，天火揶揄一笑，也是快步上前，随着范围的接近，传来了自动拾取的提示音。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币8650，装备四件。”

　　“叮！系统提示：发动文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得妖丹X1。”

　　一旁的暮色破晓三人紧跟着天火，不过却是惊诧的看着天火，他们已经不是第一次见到天火施展笔伐技能，不过完全没有想到，如此轻松就杀了一头暗金BOSS。

　　天火没有调整拾取模式，默认为队长拾取，因此东西都到了自己这里，不过天火也不放在心上，到时候有合适的再给他们就行。

　　第一波怪物齐齐降临四道城门前，天火不清楚其他三道城门外的情形，不过这仅仅是第一波而已，也不用自己去担心，而眼下，随着BOSS的死亡，众多玩家似乎变得更加疯狂起来。

　　十分钟不到，那密密麻麻的怪物已经彻底消失在了众多玩家手中，化为他们的经验值。

　　天火四人站在原地，胖子脸上挂满了不快，恶狠狠的说道：“好不容易遇到这种事情，居然出手的机会都没有，下一次我一定要跑到最前面去等。”

　　“这一波只是30到35级的怪物，玩家又有双倍属性加成，杀起来自然轻松，后面的恐怕就不容易了。”暮色破晓笑了笑，说道。

　　“东西都在我这里，等结束了再给你们挑选。”天火笑道，“趁现在有不少玩家回城，我们往前面挤挤吧！”

　　第一波怪物过去，许多玩家使用了回城卷轴，或许是补充药水的缘故，倒是让场中的压力小了不少，特别是前方，已经略显空旷。

　　这一次，天火四人远离了众多玩家，在最前方静静的等候起来，九魂金灵龙盘旋在上空，时刻戒备着。

　　“那些回去的玩家悲哀了，有去无回啊！”胖子扭头看着城门方向，玩味的说道。

　　随着胖子的话语，天火几人也是扭头看去，只见城门内依旧被仇天门的玩家塞满，一直延伸到里面。

　　而城内又是另一番情形，仇天门虽然堵住了四道城门，不过随着玩家汇聚的越来越多，此刻也是压力甚大，十多分钟以来，这些玩家的谩骂声从来没有停过。

　　此刻的天炎城，几乎塞满了玩家，不管任何一条街道，都是密密麻麻的人影，消息早就传开了，正是一马当先的仇天门堵门，因此，从骂仇天门开始，一马当先也是被骂得凄惨。

　　不过这家伙不知躲在了哪里，并没有理会天炎城中的情形。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功抵挡第一波怪物的进攻，开启部分城主权限，详情请查看城主面板。”

　　随着其他三道城门外怪物被消灭，天火耳旁响起了系统提示音。

　　天火的系统界面中多出了城主的界面，在这个界面中，有着城主权限的介绍，此刻虽然没有完全被激活，不过其中的一条，让天火会心一笑，“天助我也！这回不用担心那些玩家出不来了。”

　　城主权限：

　　1.掌控城卫军。

　　2.自主决定城池所有店铺的税收，不得高于11.2%。

　　3.自主决定城池的安全区域。

　　已经激活了以上三条，而这第三条，如同为天火量身定做一般，此刻就需要这样的权限啊！

　　“所有街道改为自由PK区域，限时三分钟！”看着第三条权限，天火开口说道。

　　“叮！天炎城消息：所有玩家请注意，天炎城内所有街道已被改为非安全区域，三分钟后自动恢复为安全区。”

　　身在天炎城范围的所有玩家都收到了这样的提示，一时间，城内的玩家都是错愕起来，不过在错愕中，已经有玩家出手了，目标，自然是阻挡他们出城的仇天门成员。


第154章 如何抵挡？

　　天炎城四道城门处，刀光剑影闪动，各色法术飞舞，不过眨眼的功夫，已经有一道道白光开始亮起，顷刻间，仇天门的成员便消失在了原地。

　　当然，这种混乱之下免不了有玩家被误杀，不过没人去关注这些，堵门的仇天门玩家已经被清理，这些玩家纷纷朝着城外涌了出去。

　　双倍经验双倍爆率，对大部分玩家都有着绝强的吸引力，何况还是在双倍属性的情况下打怪，更是轻松啊！

　　“出来了，好多人啊！”胖子故作惊讶的看着南城门，只见大批玩家如潮水般涌了出来。

　　天火笑了笑，一马当先这回非气死不可，不过话说回来，这家伙不可能不来，一定是藏在了什么地方。

　　不待天火四处查看，只听轰隆声传来，半空中的九魂金灵龙也是警戒道：“主人，怪物来了！”

　　闻言，暮色破晓三人飞快的远离天火而去，弄得天火一愣，随即尴尬的笑了笑，若是在自己的攻击范围内，他们三人根本没有打怪的机会。

　　地面在微微的颤抖着，可以想象前方万兽奔腾的情形，渐渐的，一头头怪物出现在了众人的视野中，这第二波，是40级的怪物。

　　“自由发挥！”天火拍了拍身旁的帝炎麟狮，喃喃说道。

　　帝炎麟狮一声咆哮，随即四蹄迈动，身形激射而出，一旁的四个守卫者也是快步掠出，很快就迎上了怪物群。

　　天火看着攻击模式已经恢复了和平模式，也是踏步而出。张口间一个个金色大字呼啸着飞出。将方圆两百多米笼罩在内。随着大字的砸下，一道道白光整齐的冒出。

　　“叮！系统提示……”

　　经验提示如同刷屏一般飞涨，不远处的暮色破晓三人惊诧的对视着，也是加紧了攻势。

　　而天火后面的玩家，极为默契的远离了天火，想要在这里获得经验，必须远离天火才行。

　　半空中，九魂金灵龙也是一道道龙炎吐出。炙热的气息弥漫而开。

　　天火脚下不停，清理了一片怪物，便施展日行千里朝着怪物密集的地方掠去，所过之处的怪物皆是秒杀当场，这一刻，暮色破晓三人的经验条飞快的增长，速度快的可怕。

　　“看吧，这就是一夫当关万夫莫开，啧啧，不愧为天火大大啊！”胖子感慨着。不时挥动手中的匕首攻向身前的怪物。

　　暮色破晓和无尘相视一笑，二人动作也不慢。无尘的长弓飞快的拉开，一道道利箭没入了怪物群中，而暮色破晓更强，灵器级别的长剑在手，挥舞间大片的伤害值冒出。

　　这第二波的怪物如同潮水般绵绵不绝，不过有天火在前，大片的怪物顷刻间就化成了白光，为后面的玩家减轻了不少压力。

　　天火的攻击范围高达215米的直径范围，堪称恐怖，不过此刻在如此大范围的怪物攻城面前，又显得有些微不足道，一己之力不可能阻挡整个城南的怪物，游走间尽力屠杀着怪物。

　　“叮！系统提示：你的宠物帝炎麟狮升级，当前22级……”

　　“叮！系统提示：你的宠物九魂金灵龙升级，当前13级……”

　　许久没有这么酣畅淋漓的杀怪，天火所过之处皆是一个个大字飘扬，引得无数玩家羡慕不已，一条条入队申请不断的响起，不过天火只能无视，继续前行杀怪。

　　“天火大大，快回来，BOSS出现在这里了。”没多久，胖子的声音在队伍频道中响起。

　　天火转身看去，只见一头足足十米高的巨象踏着沉重的脚步而来，所过之处，玩家纷纷避让而开，丝毫不敢迎战。

　　天火惊诧的看着巨象，那一只腿比几个人加起来还粗，若是被它踩到，肯定不会好受。

　　战争巨象（暗金BOSS），等级45，HP1400000，攻击6800，防御7000。

　　说明：擅长攻城的战争巨象，锋利的象牙让它无往不利。

　　技能：撼地践踏，主动技能，巨大的力量践踏大地，颤抖中让人站立不稳，并产生可怕的气浪将前方的地方轰飞。

　　野蛮冲撞，主动技能，借助庞大的身躯冲击目标，就算是铜墙铁壁也难以抵挡。

　　“好可怕的家伙，天火大大，不用帮忙吧？”BOSS不远处，胖子笑嘻嘻的看着天火，问道。

　　天火摇了摇头，示意帝炎麟狮上去，自己则站在两百米外开始施展技能，随着手指划出一道道笔画，帝炎麟狮也是踏入了帝炎震慑的范围。

　　-420000！

　　帝炎震慑让战争巨象的属性骤然降低，而天火的笔伐攻击也是到了，面对如此大的目标，根本不用担心会落空，十多道笔画落下，这看似可怕的战争巨象就这么倒了下去。

　　“我勒个去，天火大大打暗金BOSS就像我们打小怪一样，不带这么变态的吧！”胖子再度受到打击，欲哭无泪的说道。

　　“主人，后面第三波怪物跟着出现了！”上空，九魂金灵龙的声音传进天火耳中。

　　天火扫视了战场一眼，这一波也差不多快要结束，没想到第三波紧跟着就来，根本不给玩家喘息的机会啊！

　　“好汉大叔，第三波也来了，你们那边情况如何？”天火通过队伍频道说道。

　　“啥？第二波都差不多还有一半呢，没事，许多玩家出来帮忙，问题不大。”好汉惊愕道。

　　天火皱了皱眉，不知道这是不是最后一波，若是的话，又不知道终极BOSS会在哪里出现。

　　第二波攻城的怪物还未结束，远处已经传来了一声声兽吼，不过数十息的功夫，一头头怪物已经出现了，伴随着兽吼声冲了过来，很快就与第二波怪物融合到了一起。

　　众多玩家神情各异，有兴奋、有紧张，不一而足，而天火则是皱眉看着怪物冲来的方向，在那天空中，有着一道人影激射而来。

　　“该不会是人形BOSS吧？还是能飞行的，麻烦大了。”天火喃喃说着，目不转睛的盯着那道飞行而来的人影。

　　随着那道人影的接近，天火也是看清了其头顶那红色的名字：风雷阁三长老！

　　红名NPC，那就是与怪物一般的存在，天火怎么都没有想到，风雷阁的人会趁着这个机会前来，又或许，风雷阁来人就是此次怪物攻城的终极BOSS。

　　“嘿嘿，想成为天炎城的城主，天火，你问过我风雷阁没有？”风雷阁三长老是个中年男子，桀骜的眼神直勾勾的盯着天火。

　　“文圣之眼！”

　　风雷阁三长老，等级55，属性隐藏。

　　看不透此人的属性，不过天火的眉头渐渐舒展开来，看着降落在百米开外的中年男子，“若是平时，或许拿你没有办法，不过你挑错时候了。”

　　现在可是属性翻倍的时候，这家伙跑来不是找死是什么？天火光生命值都破了四十万，攻击、防御更是强大无比。

　　“嘿嘿，够狂，不过你以为就我来了吗？交出凤凰梧桐果，或许我可以考虑免你一死。”三长老狂笑着，不顾众多玩家惊奇的神情，缓缓踏步上前。

　　天火一握手中的文圣之书，“你高看自己了。”

　　三长老的脚步一停，随即扭头看向了身后，在远处的丛林中，还有着一道身影疾驰而来，看到那道人影，三长老再度一笑，“凤凰梧桐果终究会是我风雷阁的，现在，好好招待你的仇敌吧！”

　　随着话音落下，那道人影也是到了场中，不是别人，居然是一马当先。

　　见到满脸戏谑的一马当先，天火更是疑惑无比，风雷阁的人来就算了，可是玩家，居然也能和攻城怪物扯到一起，怎么想，天火都想不明白。

　　“很意外对吧？哈哈，天火，你让我颜面大失，如今，我也让你做不成天炎城的城主，你似乎还不知道吧？守城失败的惩罚可是很重的！”一马当先脸上尽是得意之色。

　　军需官告诉过自己，若是失败，不光天炎城损失惨重，自己也至少要降低10级，那后果自己可不想承受。

　　“是很意外，你居然能和攻城怪物鬼混到一起，很独特呢！”天火脸上挂着笑容，眼中却是寒意开始弥漫。

　　“这就对了，只有你想不到，没有我做不到，嘿嘿，我看你还如何抵挡怪物攻城！”一马当先摸出法杖，神色变得疯狂起来。

　　“哈哈，他交给你了，记得给我凤凰梧桐果。”三长老见到一马当先要动手，大笑声中踏空而起，朝着天炎城飞去。

　　天火眉头一皱，挥手间九魂金灵龙猛的一展双翼，朝着三长老追击而去，此刻能阻拦三长老的，恐怕也只有九魂金灵龙了，天火的要求不高，只要将他赶到地面就行。

　　“别多想了，没用的！”一马当先戏谑的说着，随即法杖一挥，光芒在法杖上汇聚起来。

　　“队伍模式，把他交给我，你去拦住那人！”暮色破晓的声音响起，随即天火便见到脸色阴沉的暮色破晓宛若一道幻影，突兀的朝着一马当先冲去。

　　“找死！”一马当先一声冷哼，法杖上的光芒朝着暮色破晓涌去。


第155章 武痴狂人

　　天火焦急的看着一马当先的攻击朝着暮色破晓涌去，却来不及阻拦，然而出乎意料的，那看似可怕的攻击落下，居然在暮色破晓头顶冒出了一个Miss！

　　“天火放心，我撑到你回来。”暮色破晓给了天火一个放心的眼神，开口道。

　　天火微微犹豫，扭头看向远处半空中的情形，却见九魂金灵龙已经将中年男子拦着，龙炎喷出硬是将其逼了下来，如此好的机会，天火怎么能错过。

　　不过周围的玩家太多，天火一时间也无法穿梭过去，倒是三长老坠落下来以后，周围的玩家纷纷扬起武器发动了攻击，而九魂金灵龙，保持着浮空戒备着，以防他再度飞起来。

　　“找死！”三长老被周围的玩家攻击，愤怒的咆哮声中双掌一拍，可怕的气浪顿时席卷而开，所过之处，玩家纷纷被掀飞，上万的伤害值从这些玩家头顶冒出，几乎都是被秒杀回城。

　　这一情形落到其他玩家眼中，顿时惊诧无比，人形BOSS，攻击居然如此恐怖！一时间，周围的玩家也不敢上前，毕竟之前的那一幕可是很吓人，谁都不想就这么被秒杀啊！

　　而上空的九魂金灵龙见状，再度一口龙炎喷出，朝着三长老笼罩而去。

　　“囚！”适时地，天火的技能也是到了，将正要躲避开去的三长老囚困住，顿时被龙炎轰中，一个个上万的伤害值不停的从其头顶冒出。

　　天火松了口气，虽然相隔还远。但是周围的玩家都不敢上前。反倒给了自己出手的机会。见到三长老被困，急忙穿过人群，踏入攻击范围可不够，一定要进入称号的效果范围才行。

　　“快，都让开，天火来了。”一些玩家见到天火赶来，急忙让出一条道来。

　　天火感激的点了点头，施展着日行千里疾驰而出。顷刻间已经接近了三长老五十米。

　　-600000！

　　整整六十万的伤害值从三长老头顶冒出，这可不仅仅是伤害，伴随着的，还有10%的属性降低，直径百米的范围，正好！

　　可惜此刻帝炎麟狮还没赶来，不然的话天火就更轻松了。

　　“六百万的生命值还是五百四十万，一样给我去死！”天火冷哼着，右臂一抬，一道道笔画便呼啸着飞出。

　　-395240！-72550……

　　第一道笔画落上。居然出现了暴击伤害，直接在普通伤害的基础上翻了五倍！将近四十万啊。这就是属性翻倍后的强大。

　　而这恐怖的暴击伤害落在其他玩家眼中，一个个双目都直了，浓浓的不可思议布满其中，将近四十万的暴击伤害值，这还是玩家吗？

　　天火有着30%的暴击几率，这可不低，每一道攻击都有30%的可能出现暴击，而一出现就是五倍的伤害，何其恐怖，随着一道道笔画落在三长老身上，只见后者的生命值开始飞快的下降。

　　三长老脸色骤变，看着在五十米外发动攻击的天火，自己又被这诡异的囚牢困住，根本没有办法反击啊！

　　不过几个呼吸的功夫，三长老的生命值已经下降了大半，而那囚笼还没有消失，三长老顾不得其他，急忙仰头喝道：“老四、老五、老六，速来支援！”

　　三长老的喝声让天火皱了皱眉头，不过手中的动作不停，却暗暗戒备起来，看样子，风雷阁来人不止这三长老一人啊！

　　不过帝炎麟狮和四个守卫者还在前方，一时间无法赶来，否则这三长老死的更快。

　　一道道漆黑如墨的笔画呼啸而出，接连不断的落在了囚笼中的三长老身上，眼看其生命值就要被清空，远处的天空中却是传来了几道暴喝声，“放开我们三哥！”

　　暴喝声宛如天雷，响彻在天空中，令得所有玩家都是一惊，抬头看去，却见三道人影分别从其余三道城门方向踏空而来，宛若一道道迅雷，速度快的可怕。

　　“你们来晚了！”天火双目微眯起来，就在那三人快要接近的那一刻，三长老轰然倒地！

　　远程攻击的好处尽显，天火能攻击三长老，而对方由于距离太远的缘故，反击的机会都没有！

　　“叮！系统提示：恭喜你的队伍杀死超过自身等级10级的红名NPC，奖励所有成员等级+1！”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到44级，四大属性+5。”

　　这系统提示音一出现，就连另外一道城门外的好汉都是升了一级，而暮色三人自然也是如此。

　　天火有些意外，以往杀死囚佰腾和风老魔的时候，并没有经验值，原来是与NPC的名字颜色有关，这红色名字的，应该算是怪物一类了吧！

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取残缺的藏宝图X1，风雷丹X1，装备1件。”

　　“你居然杀了我们三哥！”那三人先后落下，看着三长老的身体缓缓化为了白光，三人脸上满是怒火。

　　天火暗暗戒备着，这三人不知有意还是无意的，居然都站在了自己五十米开外，导致自己的称号没有对他们产生效果，而且面对这样的三位NPC，天火也是压力大增。

　　原本以为杀了三长老就能去对付一马当先，可是此刻有这三人在身前，天火根本无法脱身，一时间不由为暮色破晓担忧起来，他肯定不会是一马当先的对手，可千万别挂了，不然胖子和无尘也完蛋了。

　　“哈哈，一马当先？原来就是你啊，找得我好苦！”天火凝神戒备间，一个熟悉的大笑声传来。

　　“暮色破晓？你没他强啊，让开让开，让我来！”那个声音再度响起，相隔数十米，天火也只觉那声音如同洪雷一般。

　　微微扭头看去，天火顿时乐了，这家伙不是别人，正是那从天而降的慕逸尘！

　　慕逸尘依旧是简单的粗布衣加身，难掩其壮硕的一身肌肉，除了名字，根本看不到他的其他属性，不过此刻的他一脸兴奋，上下打量着一马当先。

　　暮色破晓喘息着毫不犹豫的后退，若不是因为突然的升级让他状态全满，恐怕已经挂了，能在一马当先手下支撑数十秒，已经足够强大了。

　　不过后退的暮色破晓却是疑惑的看着慕逸尘打量起来，眼中居然浮现了丝丝惊喜。

　　天火也是略感意外，一直没有注意暮色破晓的属性，却没想到他居然不弱，这样的实力，足以在第一批的五千万玩家中遥遥领先。

　　“你就是第一高手一马当先？长得挺帅，就是看着有些不爽。”慕逸尘喃喃说着，声音却不小。

　　一马当先脸上的肌肉微微抖动，指了指数十米开外的天火，“找第一高手的话你找错人了，那才是。”

　　听来人说自己是第一高手，一马当先先是心中一喜，不过随即看着慕逸尘蠢蠢欲动的架势，急忙将皮球抛给了天火，毕竟谁都不想在这个时候节外生枝。

　　慕逸尘抬头看了正在与三位红名NPC对峙的天火一眼，随即摇头，“他就一书生，强也强不到哪里，不过你这么一说，待会倒是要找他试试。”

　　一马当先一喜，有着十年记忆的他对慕逸尘极为了解，一旦缠上，那将会欲哭无泪。

　　然而不待一马当先高兴，慕逸尘又接着道：“但是他在忙，待会再找他，我们先来吧！”

　　“你大爷，前世的时候游戏过了几年才见过你，号称武痴狂人的慕逸尘，除了天火和你哥，谁敢惹你？除非脑袋坏了！”一马当先心中暗骂着，脸上却没有表露出来，淡淡道：“改天再说，我正忙。”

　　“我呸，你忙个鸟，你不动手我可来了。”慕逸尘啐了一口，踏步便朝着一马当先掠去。

　　远处的天火一笑，先入为主的观念已经在慕逸尘脑中生根，在他看来，一马当先就是第一高手，不找他才怪。

　　不过看一马当先不敢动手的模样，天火也是若有所思，看样子，一马当先在重生前一定认识慕逸尘，虽然不一定有仇恨，但绝对有着惧怕慕逸尘的成分。

　　思索间，暮色破晓三人带着帝炎麟狮也是到了天火身旁，三人朝着天火一笑，随即一起将目光看向了那三位NPC。

　　“他们似乎在拖延时间！”无尘开口低声说道。

　　“不是，肯定是怕了天火大大。”胖子摇头道。

　　暮色破晓却是一笑，“这三人没有之前的三长老强，天火，有多少把握？”

　　天火目光不离三位NPC，轻身道：“在拖延时间的是我，现在有双倍属性，十成把握。”

　　暮色破晓三人眼睛齐齐一亮，不再多说什么，静静的戒备起来。

　　而天火，自然是在等囚天戒的技能冷却时间过去，也只差几秒时间了。

　　随着技能囚的冷却时间过去，天火嘴角突然勾了起来，看了看暮色破晓三人，“有状态技能尽管用上。”

　　对面的三位NPC，头顶分别是风雷阁四长老、五长老、六长老，也是在暗中戒备的交流着什么，显然，天火轻松的杀了三长老，已经让他们投鼠忌器了。

　　然而他们还未交流完，只见天火已经缓缓抬起了手中的文圣之书，随即打开了第二页。


第156章 纸上谈兵

　　在暮色破晓三人希冀的神情中，天火飞快的打开了文圣之书第二页，而周围的众多玩家，见到三位红名NPC降临后，早已远远的退去，生怕像之前那些玩家一般被秒杀。

　　随着天火的动作，只见淡金色的光芒在文圣之书上闪动，随着天火的翻开，一个个大字飞快的从书中飞了出来，顷刻间，便将天火连同暮色破晓几人笼罩起来。

　　“叮！系统提示：受到文圣之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%。”

　　文圣之书第二页书写着水调歌头，当初城主记录下来时，也是这样的情形，不过那一次可没有系统提示，但是自从上次看到这些大字飞舞在自己身旁，天火就隐隐猜想到，这一定是防御作用。

　　然而还出乎意料的是，居然有着减伤20%的效果，天火大喜，纸上谈兵果然不错，有空的时候多往上面写诗词上去才行。

　　至于第三页上的侠客行，天火也不知道会是什么效果，不敢在这个时候乱试，随着文圣之书的自行合拢，天火已经猛的踏步而出，“囚！”

　　四五米的囚笼在四长老周身浮现，一旁的五长老和六长老很幸运的没有被笼罩在内，却也吓得不轻，急忙闪开去，看到四长老被与囚困三长老一样的东西囚困后，有急忙闪身而回，护在了囚笼外，戒备的看着踏步而来的天火。

　　“十步杀一人……”

　　然而随着天火的激射而出。一个个金色大字也是飞快的在上空浮现。随即猛的砸了下来。

　　大字笼罩的范围内。那些小怪瞬间就被秒杀，而三位长老头顶，一个个五六万左右的伤害值也是不断的冒出，不时出现几个二三十万的暴击伤害，煞是骇人。

　　几步而已，天火已经踏入了称号效果范围，帝炎麟狮速度更快，后来居上。帝炎震慑之下，与天火的万人斩称号一起，直接降低了三位长老一共40%的属性。

　　-600000！-1800000！

　　看着三者头顶这巨大的伤害值，天火略微错愕，居然与三长老一样，都是六百万的生命值，不过这三个家伙将会更惨，一下子就损失了40%的属性，已经没救了。

　　攻击、防御都降低，三者受到的伤害值骤然增加。而一旁的暮色破晓三人也不闲着，各自拼命的使用着状态技能。随即也是踏步而出。

　　“拼了，为三哥报仇！”五长老大喝中，与六长老一同激射而出，周身有着风雷涌动，直直朝着天火冲来。

　　天火则戏谑一笑，自己上前是为了称号效果施展出来，现在目的达到，自然是能离多远就多远，因此不进反退，口诛技能不断的施展着。

　　一边施展口诛技能一边后退，天火的速度并不快，顷刻间就被二人追上，不过天火周身有着一个个大字飞舞，在这大字的阻挡下，二人根本无法近身，咬牙间，挥动武器劈出了一道道剑光。

　　-1，-1……

　　在无数玩家惊愕的神情中，一个个强制性的1点伤害从天火头顶冒出，天火也是一阵错愕，随即不再移动，稳稳的站在了原地。

　　属性翻倍后，天火的防御已经六万多，就算不施展纸上谈兵，恐怕这两个NPC也无法破开自己的防御，毕竟他们的攻击不可能超过天火的防御。

　　而暮色破晓三人见状，索性直直朝着被囚困的四长老冲去，攻击不断的落下。

　　天火打过的BOSS不少，不过有史以来最为轻松的，恐怕就是这一次了，站着让敌人攻击都没事，何况天火还有着每秒八千多的生命恢复，何须担忧？

　　任由五长老和六长老攻击，天火周身的淡金色文字依旧在浮动，没有丝毫破碎的迹象，而二人施展的负面状态技能，如同石沉大海一般，没有起到任何效果。

　　有心的玩家已经将眼前的一幕录制下来，这才是最新的天火近况啊，想当初在新手村有人就因为录下了天火战斗的一幕，在论坛发布以后，第二天就直接变成了土豪。

　　以往的视频中只有天火头顶出现一个个金色大字的情形，而眼下，一个个淡金色的大字在周身缠绕，恐怕还没有多少玩家见过。

　　周围的玩家看着天火如此轻松的攻击BOSS，一个个不信邪的也是开始发动了攻击，然而出乎意料的，对这两个NPC模样的BOSS居然只能造成几十、数百的伤害，鲜有上千的伤害值出现。

　　而五长老和六长老被这些玩家攻击，丝毫不理会，依旧咬牙攻击着天火。

　　“深藏功与名！”

　　天火口诛技能从未停下，不过数十秒的功夫，从被困的四长老开始，三位长老一个个的倒地，没有丝毫的悬念。

　　“叮！系统提示：恭喜你的队伍杀死超过自身等级10级的红名NPC，奖励所有成员等级+1！”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到45级，四大属性+5。”

　　四长老死亡，天火再度升了一级，不过在五长老和六长老死亡后，连经验都没有，显然，一是因为他们是NPC，二是因为天火已经到了45级，没有等级差距的奖励了。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取残缺的藏宝图X3，风雷丹X3，装备4件。”

　　收到系统提示，天火没有急着去查看爆出的物品，而是将朝着慕逸尘和一马当先看去，这四个NPC应该就是这一次的终极BOSS了，他们死亡，后面的普通怪物毫无悬念了，此刻天火想要了解一马当先的实力，眼下便是最好的机会。

　　不过二人的战斗出乎了天火的意料，耽搁了一分钟不到而已，转身看去时，一马当先居然正好被清空生命值而倒地！

　　“这就是第一高手？不过如此啊！”慕逸尘看着倒下的一马当先，脸上挂着浓浓的失望。

　　然而话音刚落，只见一马当先突兀的原地复活，生命值也是瞬间就恢复了十分之一左右。

　　“哟？原地复活？”慕逸尘眉头一挑，有些兴奋起来。

　　一马当先急忙摆手，心中却是怒骂不已，眼下最好的机会已经错过，想要再阻挠天火成为天炎城的城主，显然已经晚了，都因为慕逸尘啊！

　　“如今的慕逸尘比天火还厉害，一定要祸水东引！”一马当先心中恶狠狠的想到，随即忍着怒意强颜欢笑，“不愧为武痴狂人，我认输！”

　　“无耻狂人？你敢骂我！”慕逸尘脸上的兴奋顿时变成了寒色，话音未落便再度朝着一马当先冲去。

　　一马当先愣了愣，随即急忙后退，“把这茬忘记了，据说当初第一个喊出这个称呼的那家伙下场可是很惨啊！”

　　“我说的是武痴，不是无耻，兄台快住手！”一马当先心中怒意丛生，却不得不急忙说道。

　　慕逸尘可不理会，“想跑？按兵不动！”

　　刹那间，一马当先便被控制在原地无法离开，而慕逸尘已经冲了上来，“战魂！以拳战天！”

　　看着慕逸尘的攻击落下，一马当先咬了咬牙，看来计划又要泡汤了！

　　就在慕逸尘的攻击落下的那一刻，一马当先的身形突然消失不见，没人能看清他是如何离去的，而慕逸尘攻击落空，则是狠狠的瞪着一马当先消失的地方，一言不发。

　　不远处，天火几人对视着，眼中尽是惊诧之色，这慕逸尘，怎一个强字了得，天火最为清楚，一马当先可是重生者，可是面对这实实在在的本土玩家，居然不是对手！

　　“算你跑的快，一马当先，敢骂我无耻，以后别让我遇到，不然有你好看！”慕逸尘自语声传来，随即四处看了看，看着那些依旧显得密密麻麻的怪物，居然没有丝毫的兴趣，而是将目光缓缓移向了天火。

　　“嘿，这位兄弟，你说的第一高手不怎么样啊！”慕逸尘看到人群中的天火，咧嘴一笑，大步朝着天火走来，而附近的玩家，急忙让步。

　　开玩笑，等级榜第二的一马当先，能单挑灵兽的存在，都只能逃，他们怎么敢挡路。

　　天火嘴角微微抽了抽，暗暗后悔，刚才就应该立马去打怪，这下可好，恐怕要被缠上了。

　　“他说你才是第一高手，忙完了没有？我们也来比试比试吧！”慕逸尘停在天火身前，摩拳擦掌的说道，眼中也是跃跃欲试的神色。

　　天火干咳一声，“以后再说吧，现在正是怪物攻城的时候，我还有得忙。”

　　慕逸尘眉头一皱，“有这么多玩家在，对付这点怪物没有问题吧？”

　　天火正想拒绝，一旁的暮色破晓双目一瞪，一把抓住了慕逸尘的耳朵，喝道：“你闲的无聊可以帮忙抵挡怪物攻城，别在这里捣乱，假装不认识我吗？几年不见，你给我把名字都取错了，是这个‘慕’吗？”

　　暮色破晓的喝声中却饱含了浓浓的喜意，那是一种久别重逢的喜悦。

　　天火、胖子和无尘错愕的看着这一幕，片刻，胖子和无尘相视一笑，猛然面露喜色，而天火则是一脸的茫然，随即又变得若有所思起来。


第157章 攻城终极BOSS

　　天炎城城南，众多玩家争先恐后的打怪，而场中却出现了奇怪的一幕。

　　天火五人站成一圈，丝毫不理会四周浴血奋战的情形。

　　只见暮色破晓揪着慕逸尘的耳朵，而后者龇牙咧嘴的低着头，却不敢反抗。

　　“你倒是说说，为什么把名字都弄错了！”暮色破晓松开了揪着慕逸尘耳朵的右手，冷哼道。

　　慕逸尘这才松了口气，小心翼翼的看了暮色破晓一眼，弱弱道：“那个……我也刚发现错了，和你的不一样。”

　　一旁的天火几人嘴角微微抽搐，天火完全没有想到，如此强大的玩家，居然连这两个字都分不清。

　　暮色破晓恨铁不成钢的瞪着慕逸尘，被气得微微发抖，之前见到慕逸尘的喜悦似乎消失了一般。

　　“哥，你别生气，我错了还不成吗？反正念起来是一样的。”慕逸尘弱弱的说道，哪里还有之前的桀骜。

　　暮色破晓没好气的瞪了慕逸尘一眼，随即无奈的对着天火道：“天火见笑了，介绍一下，这是我老爸收养的义子，我的弟弟，离家几年，没想到在这里遇上。”

　　“恭喜了。”天火笑道，这样再好不过了，不然慕逸尘肯定缠着自己比试。

　　“天火快过来，城西出现一头灵兽，我们打不过。”队伍频道中响起了好汉的声音。

　　天火几人闻言都是一愣，之前还以为那四个红名NPC就是终极BOSS，没想到还有灵兽！

　　“九魂金灵龙目前只能载一人。我先过去。”天火见几人点头。招呼九魂金灵龙落下。对慕逸尘发送了队伍邀请后，便升空而起，朝着城西飞去。

　　慕逸尘自然不会拒绝入队，不过一入队，这家伙就迫不及待的朝着城西掠去，“哥，我去帮忙。”

　　随着升空前行不远，天火已经能看到城西的情形。只见众多玩家围着一头浑身雷电缠绕的怪物攻击着，不过那怪物双臂挥动间，雷光顿时弥漫而开，所过之处，被扫中的玩家纷纷化为了白光。

　　“这里居然有战天雷猿，主人，那家伙很厉害啊！”九魂金灵龙一边朝着场中赶去，一边惊讶道。

　　“这倒不用担心，现在还是双倍属性。”天火笑了笑。

　　“不好说，我感觉当初的我都不是它的对手。”九魂金灵龙有些担忧。他说的当初，自然是被天火收服以前。那个时候，他可是40级的灵兽，而且属性强大。

　　天火一笑，拍了拍九魂金灵龙后背，不再多说什么。

　　“都后退，等天火过来！”好汉的声音在帮派频道中响彻着，这样下去可不行，就算眼前的帮派精英一起上，也难以对付这头灵兽。

　　有天火在，就没有必要去损失这些精英。

　　不过场中除了好汉的属下，还有许多其他散人玩家，不少玩家见到终极BOSS出现，哪有不上的道理，不过下场只有一个，那就是挂回城。

　　天火来到上空时，只见战天雷猿已经朝着城门跑去，根本没有玩家敢抵挡，而好汉的人不是不抵挡，而是天火都来了，哪里还用他们去抵挡？

　　“九魂，快拦住它！”天火一拍九魂金灵龙，直接从十多米的半空越下来。

　　-8550！+8550！

　　坠落的伤害值刚冒出，自动恢复也随之为天火恢复满生命值。

　　而九魂金灵龙，一口龙炎喷下，挡住了战天雷猿的去路，引来一阵怒吼。

　　看着战天雷猿在自己的称号下头顶冒出了80万整的伤害值，天火略微错愕。

　　“文圣之眼！”天火习惯性的使出文圣之眼，顿时将这大块头的属性纳入眼中。

　　战天雷猿（灵兽），等级50，HP7195504/8000000，攻击39000，防御18000。

　　说明：来历神明的强大灵兽，身怀强大的雷电之力。

　　技能：雷光缠绕，主动技能，施展后释放雷光对自身25米半径内的敌人造成90%的伤害。

　　落雷，主动技能，施展后引动雷电对单体目标造成200%的伤害，无视防御。

　　擒雷战天，主动技能，效果不明。

　　战天神猿站立在地，七八米高的身躯突然转身朝向了天火，显然是因为那巨大的伤害值拉过了仇恨值。

　　“呃？忘了带帝炎麟狮了。”天火嘴角微微抽搐，光顾着乘骑九魂金灵龙赶来，居然把自行去打怪的帝炎麟狮给忘记了，失误，失误啊！

　　“暮色，叫我的那头宠物赶过来，我忘记带它了。”天火在队伍频道中说道，话音刚落，只见战天神猿咆哮声中踏步而来，地面都是随机颤抖不已。

　　灵兽与低级别的宠物不同，可以离开主人的视线，只要在同一块地图就行，不过离开了视线，宠物打怪获得经验都是宠物的，主人并分不到，一般的宠物就没有这样的能力。

　　“它已经自己跟着你过来了，应该一会儿就到。”暮色破晓的声音响起。

　　天火顾不得回话，急忙施展了狮王怒吼，随着音波呼啸而出，瞬间就弥漫到了战天雷猿身前，不过这大家伙的身形只是微微一顿，便不受影响的冲了过来。

　　战天雷猿浑身雷光缠绕，极为惹人眼球，而那雷光一般的皮毛下，布满了虬龙般的肌肉，一看就知道是力量型的宠物，只是意外的是，他的技能都是法术型。

　　随着战天雷猿的冲来，附近的玩家纷纷后退，顷刻间就留出了大片的空地，一个个都是期待的看着天火，脸上尽是期待和兴奋之色。

　　看着战天雷猿的巨大体型，天火摇头苦笑，囚天戒无法囚困它啊！

　　苦笑着，天火索性翻开了文圣之书的第三页，这一页记录着侠客行，正好试试。

　　随着文圣之书的打开，金光猛然在书本上泛起，随即那一个个大字如同长了眼睛一般，蠕动着从书页上呼啸而出。

　　“十步杀一人……”

　　二十个字，不过眨眼间便化作一道洪流，一个不少的没入了战天雷猿那庞大的身躯内。

　　随着最后一个字的没入，战天雷猿的身形一顿，随即突然倒飞而出，同时，一个大大的暴击伤害值从它头顶冒出。

　　-1156440！

　　天火惊诧的看着这庞大的伤害值，这可是自己笔伐攻击的暴击伤害的五倍啊！若是一道笔画攻到战天雷猿，出现暴击的情况下，估计也就是22万左右的伤害，可是利用文圣之书的纸上谈兵，直接就翻了五倍！

　　不过这可是整首诗的攻击，也算不上高，只是攻击的实在太快，一首诗瞬间而至啊！

　　最主要的，是有击倒的效果，直接将战天雷猿轰飞倒地，那庞大的身躯躺在地上挣扎着，一时间却站不起来。

　　天火急忙再度打开文圣之书看去，第三页上，已经变成了灰色，右下角同样有着冷却时间，两分钟。

　　如此强大的攻击，七次差不多就能杀死眼前这50级的灵兽，然而冷却时间太长，若是要想拖延这么长的时间，显然不太可能。

　　随着战天雷猿的倒下，天火翻手间便是一道道笔画挥出，不过对这皮粗肉厚的家伙只能造成不足五万的伤害。

　　半空中，九魂金灵龙一口口龙炎不断喷下，每次都是不偏不倚的落在战天雷猿身上，不过九魂金灵龙始终等级还太低，无法对它造成太大的伤害。

　　四五秒的时间，战天雷猿突然从地上弹起来，愤怒的仰天拍着胸脯，周身的雷光更甚，也不见有何异象，一道雷电突然从天而降，瞬间就到了天火头顶。

　　突如其来的雷电，天火根本无从躲避，顿时被轰中，震耳欲聋的声响中，天火浑身变得麻痹起来。

　　-78000！+16850……

　　伤害值一出现，随着而来的便是一万多的自动恢复，现在还是双倍属性时间，天火的生命值高达四十多万，每秒恢复4%，那可不是小数字。

　　浑身的麻痹感觉还未退去，战天雷猿却到了天火身前，双拳如同巨大的沙包，朝着天火轰了下来，而天火浑身麻痹，只得尽力的朝着一侧躲去。

　　“哈哈，大块头，我喜欢！”慕逸尘的大笑声在天火身旁响起，随即天火便见到恐怖的一幕，只见慕逸尘居然钻到了战天雷猿的双拳之下，丝毫不避让的轰出了双拳，与那巨大的雷光闪烁的拳头轰到了一起。

　　轰！

　　随着慕逸尘的双拳与战天雷猿撞击到一起，只见雷光四射，无数道电弧呼啸着弥漫而开，慕逸尘也是在对撞中蹭蹭的后退几步，然而更令人惊诧的是，战天雷猿那庞大的身躯居然也是被轰退。

　　天火的生命值恢复，却是惊诧的看着眼前的这一幕，慕逸尘的强大，还在自己的意料之外，如此看来，恐怕现在的自己都不一定是他的对手。

　　“吼！”战天神猿身形庞大，却一点都不笨拙，猛的稳住身形，朝着慕逸尘咆哮一声后，那铜铃般的双目又盯向了天火。

　　天火微微活动着还略显麻木的四肢，有慕逸尘帮忙，这回就轻松了。

　　这个念头刚落下，却见战天雷猿双拳猛的换掌，身形也随之高高的跃起，跃起的同时，双掌猛的一握，两道令人不敢直视的雷电便出现在其手中。

　　这两道雷电散发着令人心悸的气息，如同贯穿了天地一般，劈啪声不断。

　　“这就是效果不明的擒雷战天？”


第158章 三级城主勋章

　　战天雷猿高高的跃起，手持两道水桶般粗细的雷电猛的降落而下，气势骇人。

　　而他落下的目标，自然是天火，天火浑身的麻痹感一离去，便又是一道道笔画飞出，眼下却有些后悔，若是这个再翻开文圣之书的第三页，那就再合适不过了。

　　昂……

　　低沉的龙吟声响彻天地，九魂金灵龙一直只能对战天雷猿造成很低的伤害，此刻如同发怒了一般，一见到它高高的跃起，便双翼一展，猛的朝着战天雷猿撞击而去。

　　身在半空中，战天雷猿没有借力之处，在九魂金灵龙这一撞之下，顿时身形不稳的坠落下来，手中的两道雷电也是开始消散。

　　砰！

　　从数十米的半空坠落，虽然算不上高，不过这庞大的身躯也是砸得地面一阵颤抖。

　　“按兵不动！”如此好的机会，慕逸尘自然不会错过，直接使用了按兵不动将战天雷猿困在原地，随即大笑着看向了天火，“看我们谁打出的伤害更高！你之前那一百多万可不算。”

　　说着，慕逸尘大步掠出，拳套在双拳间浮现，技能毫无保留的施展而出。

　　战天雷猿30秒的时间无法离开原地，天火也丝毫不担心它的攻击，毕竟无视防御的落雷自己都尝试过了，此刻自然不会放过这样的好机会，笔画呼啸着飞出。

　　“卸甲！”慕逸尘双拳上涌动着奇异的光芒，猛的轰在了战天雷猿身上，随即。一个防御减弱的标志出现在了战天雷猿头顶。

　　正好。天火的笔伐攻击也是到了。每一道笔画落下，都带起将近八万的伤害值，不时出现的暴击伤害，则变成了四十来万，而随着一个字的笔画齐聚，便是十六万多的伤害值冒出。

　　反观慕逸尘，同样也是七八万的伤害值，不时出现的暴击伤害。高达二十万！

　　场中所有人都是呆滞下来，即便是对付二十级左右的灵兽级别BOSS，他们也得组织数千人甚至上万人才敢上前，可是眼前这50级的灵兽，天火和慕逸尘就打得它毫无反抗之力。

　　一个个巨大的伤害值从战天雷猿头顶冒出，而周围的玩家极为享受的看着这一幕，只见战天雷猿的生命值在飞快的下降，十多秒钟的时间，居然就要见底了。

　　“哈哈，你伤害比我高一些。不过速度可没有我快。”慕逸尘大笑着，双拳不停的轰在战天雷猿身上。而后者，被困在原地，只能打转，不时释放的攻击，二人却根本不理会，任由自己的攻击落下。

　　“看我灵级捕捉术！”眼看战天雷猿生命值就要见底，慕逸尘突然大笑，化拳为掌朝着战天雷猿拍去，而天火，也是急忙停住了攻击，再攻击，战天雷猿就要挂了。

　　既然慕逸尘想要捕捉这头灵兽，天火自然会成人之美。

　　“再来！”连续几次捕捉失败，慕逸尘却不急，一边避让着战天雷猿的攻击，一边不断的使用捕捉术。

　　时间一秒秒的过去，30秒的时间眼看就要过去，到了那个时候，战天雷猿就能离开原地，到时候想要捕捉就几乎不可能了，恐怕只能杀了它。

　　吼！战天雷猿咆哮着，身形突然离开了原地，显然，慕逸尘的按兵不动时间到了。

　　然而战天雷猿刚离开原地，诡异的化为一道雷光朝着慕逸尘涌去，那庞大的身躯，就这么消失在了众人的眼中。

　　“哈哈，天火，多谢了，快看看，咱们谁的输出更高？”慕逸尘大笑着，希冀的打开了队伍面板。

　　天火摇了摇头，也不去查看，自己可不像这家伙这般无聊，不急着去查看宠物的属性，居然忙着查看输出对比。

　　“叮！系统提示：攻城终极BOSS被玩家收服，恭喜你成功抵御怪物攻城，成为天炎城城主，开启所有城主权限。”

　　“叮！系统提示：作为第一个获得城主之位的玩家，奖励声望80000、系统税收全免、三级城主勋章一枚，请注意查收。”

　　随着战天雷猿被慕逸尘收服，系统提示音响了起来，这就算是攻城结束了，虽然还有大量的普通怪物存在，不过相比BOSS，这些普通的怪物已经不足为惧。

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为天炎城城主，作为第一个获得城主之位的玩家，获得丰厚奖励。”

　　世界消息也是随之响了起来，之前还疑惑为何怪物攻城却没有系统提示的玩家顿时反应过来，这根本就是针对天火的怪物攻城啊！

　　不过即便一早就知道，也会有无数玩家无法抵挡那双倍经验双倍爆率的诱惑，到时候，还是一样的结果，因此，这些玩家也没有多想，倒是已经离开的一马当先十分无奈，若不是因为慕逸尘的出现，自己完全能阻挡天火成为城主。

　　不说一马当先，天火希冀的看着系统提示，那条系统税收全免的属性，让天火略显兴奋，这就代表着，天炎城完全是属于自己的，整个天炎城，范围何其广阔，野外地图无数啊！

　　而除了野外地图，还有无数的村镇，那些地方可都是有店铺的，这一大片的区域，11.2%的税收都将属于自己！

　　“天火，恭喜啊！”好汉满脸羡慕的走了过来，却有些无奈的看着慕逸尘，也不知在想着什么。

　　天火笑了笑，“好汉大叔，多谢你的帮忙，不然只怕难以抵挡怪物攻城。”

　　好汉拍了拍天火的肩膀，“客气啥，只要你别忘记三级城主令的事情就行。”

　　“那好说，只要有BOSS的下落，什么时候都行。”天火笑道，眼下手头也没有什么紧急的事情，就是去看看城主的好处而已。

　　“哈哈，好说，明天吧，我让这些属下准备好，明天来叫你。”好汉说道。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，看样子好汉已经有暗金BOSS的下落了，不过也无所谓，暗金BOSS对天火来说，没有多大的威胁。

　　所剩下的怪物渐渐被玩家消灭，而随着玩家们的离去，天炎城渐渐恢复了以往的情景，只是城外那战斗痕迹还展示着之前的激烈。

　　这一次，小怪爆出来的数十件普通装备不算，光BOSS爆出来的，都有着12件之多，地行虫的4件，战争巨象的3件，NPC身上的5件。

　　两个暗金BOSS爆出来的，不出意外的话最高也不过暗金装备，而NPC身上爆出来的不同，这五件装备才是天火最为期待的。

　　豪宅中的客厅中，天火、好汉、南景麟、东青无神，以及暮色破晓四人，一共九人坐在客厅中，一个个脸上都是带着期待之色，看着天火一件一件的摸出装备。

　　而在众人的期待中，慕逸尘却是无聊得紧，来回在客厅中踱着步，显然不想在这里多呆。

　　天火之所以一件一件的摸出来，自然是暗中使用了文圣之眼将其鉴定出来，每鉴定出一件，便递给众人观看，直至最后一件鉴定完成，天火才无奈的摇起头来，12件，居然有两件灵器，不过都不是天火能使用的。

　　“你们按职业分了就行，不用管我。”天火笑道，眼前几人帮了自己大忙，这就当是一点点回馈。

　　“嘿嘿，我就知道跟着天火大大混一定没错，这匕首我就收下了。”胖子双目中精光闪烁，急忙将手中一直摩挲着的匕首收了起来，那可是两件灵器之一。

　　不过那两件灵器的使用要求可不低，需要等级50，不是他们现在能装备上的。

　　天火也懒得理会众人怎么分配，拿出了三级城主勋章查看起来。

　　三级城主勋章（玩家天火专属）：城主身份的象征，佩戴后生命恢复+5%，魔法值恢复+5%。

　　佩戴效果：令所属城池NPC敬佩，令所属城池城卫兵令行禁止。

　　简简单单的属性，让天火有些失望，在天火想来，怎么也该有四大属性的加成才对啊，毕竟基础属性对天火来说极为重要，因为就目前的形势来看，以后就算自己凑齐了文圣套装，恐怕每一个部件也是没有属性的，而到时候所有属性的来源，都是基础属性。

　　将勋章佩戴到胸前，天火查看起了得到的四张残缺的藏宝图，从风雷阁四位长老的身上，分别得到了一张，不知凑起来能不能凑出一张完整的来。

　　残缺的藏宝图（4/6）：记载着风雷阁秘密的藏宝图，就算每一任的阁主都不知情，唯有历任的长老知晓此事。

　　“卧槽，这都还差两份！”从那4/6的标记不难看出，想要凑齐这藏宝图，需要六份这种残缺的才行，而从介绍中，天火明白，剩下的两份，肯定是在大长老和二长老身上。

　　思索间，天火嘴角勾了起来，这东西既然落在自己手上，就不怕那大长老和二长老不来找自己，到时候，就能凑齐完整的一份了，不知这风雷阁，有着什么宝藏？


第159章 城主权限

　　天火的豪宅中，众人兴奋的看着自己分到的装备，唯有胖子一脸的郁闷，“都穿戴不上，你们高兴什么？”

　　没错，众人所分到的装备，等级要求都是45-55之间，这个时候自然无法戴上。

　　“小胖子，这么好的装备，怎么不高兴？以后练级动力十足啊！”好汉揶揄道。

　　胖子摇着头，再度拿出自己的灵器匕首查看起来。

　　这时，管家一路小跑了进来，“主人，外面有人说是找好汉。”

　　好汉急忙起身，大笑道：“天火稍等，这群兔崽子总算把兽罗天果找来了。”

　　说着，好汉快步走了出去，而天火将残缺的藏宝图放下，心中期待起来，不知这枚兽罗天果会是什么级别的。

　　“天火大大，这是什么破纸？”正把玩着匕首的胖子快步跑到天火前，将四张残缺的藏宝图拿了起来。

　　“我勒个去，还要杀风雷阁的两位长老才能凑齐，天火大大，咱们赶紧去杀了，到时候看看这是什么宝藏。”胖子查看一番后，又变得兴奋起来，就连正在无聊的踱步的慕逸尘也是被吸引了过来。

　　慕逸尘连众人瓜分装备都不想参与，此刻却变得积极起来，“胖子说的没错，哈哈，天火，走吧！去风雷阁弄他个天翻地覆！”

　　天火没好气的白了慕逸尘一眼，“等他们送上门来就行，风雷阁可不好闯。”

　　慕逸尘无奈的耸了耸肩。突然眼睛一亮。将胖子拉到一旁低声耳语。不知道在说着什么，不过说完，二人便借故想要告退。

　　“暮色，天火大大，我和他好几年没见了，出去聊聊，待会有事不用叫我们啊！”胖子勾搭这慕逸尘的肩膀，有些猥琐的笑道。

　　暮色破晓看了看二人。“挂回来可别哭。”

　　二人的动作如此明显，众人如何不知道，他们一定是想去找风雷阁的麻烦。

　　不过众人也没人反对，最多就掉一级罢了，让二人长长记性也好。

　　二人刚离去，好汉已经走了回来，手中拿着一个玉盒，想必其中正是天火所需要的兽罗天果。

　　“东西也送来了，天火，我们也该下线了。明天上线再找你，你也早点下线休息。”好汉递过玉盒。开口道。

　　天火点头，没人知道自己已经穿越到了游戏中，这是自己的秘密，不能让任何人知晓，“行，那我等你们。”

　　连同暮色破晓几人也是下线，顷刻间客厅中就只剩下了天火一人。

　　“叮！恭喜你完成复活麒麟任务，请找驭兽王领取奖励。”

　　天火正想起身去找后院中的九魂金灵龙，系统提示音却响了起来，当初驭兽王说等几天就行，没想到是在这个时候完成复活。

　　天火一喜，连续三环的任务奖励叠加，这一次的好处只怕也不少吧！

　　快步出门，天火也顾不得去后院找九魂金灵龙，反正兽罗天果迟早都是它的，直接朝着宠物店走去。

　　“城主大人快快有请，师傅在后院等你。”一进宠物店，只见NPC纷纷朝着自己行礼，弄得天火微微发愣，这样的待遇，有些不习惯啊，以往自己到来，他们都称呼自己为天火少侠来着。

　　天火点头笑了笑，算是对这些NPC打过招呼，随即进了后院，却见驭兽王身旁，凌空悬浮着一头麒麟！

　　天火惊诧的细细打量着麒麟，以往可不敢想象，传说中的麒麟居然会出现在自己眼前，不过打量之后，天火便发现此时的麒麟身形有些虚幻，根本不像是复活的样子。

　　“托你的福，天火，多谢了！”麒麟开口了，声音清脆。

　　“呵呵，天火兄弟，如今麒麟的魂魄恢复，我也得带着他离开了，以后到了一级区域，记得到驭兽门找我，从此之后，你便是我驭兽门上宾。”驭兽王大笑着，自从服用三纹冰灵草压制了伤势后，驭兽王看上去面色不错，也没有了之前的剧烈咳嗽现象。

　　天火一副原来如此的样子，原来麒麟只是魂魄恢复，不过这也算是某种程度上的复活了吧，想必剩下的真正复活环节，需要到一级区域才能进行。

　　一级区域，天火已经不知多少次在这些NPC口中听到，心中十分期待，不知那所谓的一级区域，会是何种情形。

　　“前辈今天就要走？”天火思索着，开口问道。

　　驭兽王含笑点头，“麒麟的魂魄不宜在外界多待，我得尽快赶回去，天火兄弟，临行前，送你一件礼物。”

　　说着，驭兽王指尖开始汇聚出了柔和的白光，而天火明白，一定是自己的奖励要到了。

　　“叮！系统提示：驭兽王欲传授你秘技，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮！系统提示：恭喜你接受驭兽王的秘技，奖励声望10000。”

　　“好了，天火兄弟，咱们一级区域再见！”驭兽王拍了拍天火的肩膀，大笑声中踏空而起，领着麒麟很快就消失不见。

　　天火没有急着查看所谓的秘技，而是疑惑的看着驭兽王消失的天际，他不走传送阵么？

　　摇了摇头，天火打开技能面板查看起来，秘技，听上去很厉害的样子。

　　宠物之心：被动技能，召唤宠物数量+1。

　　说明：来自驭兽门的不传之秘，拥有宠物之心，能直接凭心念与宠物交流，且宠物可离开主人自行活动，即使相隔千里，一个念头也能将他们召唤到身旁。

　　简单的介绍，却让天火惊诧不已，“居然是驭兽门的不传之秘。好家伙。又能多召唤一头宠物！而且宠物还能离开我自行活动！”

　　“离开主人自行活动”这样的属性。可不像灵兽那般只是远离主人却必须在一个地图，而是哪怕不在同一个地图都行！

　　这样的功能，强大无须怀疑，而天火拥有了这个被动技能，哪怕宠物离自己再远，也能直接与它们交流！

　　天火的激动良久才平静下来，忍不住想要试试宠物之心的能力，心中暗道：“九魂。帝炎。”

　　豪宅中，九魂金灵龙和帝炎麟狮只觉天火的声音在脑中响起，急忙扭头四望，却不见天火的身影，二兽对视一眼，皆是看出了对方眼中的疑惑。

　　帝炎麟狮试着说道：“主人，你叫我们？你隐身了？”

　　还在宠物店中的天火大喜，果然能交流，“哈哈，没事。你们可以自行去外面玩，自己去升级什么的都行。有事我直接召唤你们。”

　　此言一出，二兽皆是疑惑起来，不过还处在年幼阶段的它们哪里管那么多，只见帝炎麟狮飞快的上了九魂金灵龙后背，随着后者的升空，很快就远离了天炎城。

　　而天火的地图上，清晰的显示了二兽的去向，天火根本不用担心它们，有危险的话凭九魂金灵龙的飞行能力，轻松就能摆脱。

　　看着二兽远去，天火暗暗咂舌，这样的能力，过瘾啊，以后能分头行事了！

　　大喜间，天火快步回到豪宅，领着智多星就朝着城主府走去。

　　城主府外，军需官似乎一直等候在此，见到天火的到来，脸上露出了笑容，“恭喜你成为天炎城城主。”

　　而周围那些城卫兵，一个个急忙站的笔直，手中的长枪握在胸前，显然，这正是游戏世界的举枪礼。

　　“见过城主大人！”众多城卫兵齐声道。

　　天火笑了笑，不由想起了好汉，在现实中，好汉恐怕也是经常面对这样的情形吧！

　　“军需官大人客气了！”天火抱了抱拳，眼前的军需官可是更高级城池的军需官，根本不属于自己管辖，反而自己有许多地方要仰仗他。

　　军需官笑了笑，“你的天炎城可以说是一个独立的城池，以后的发展就靠你了，城主权力都知晓了吧？”

　　军需官这一提醒，天火才尴尬的笑了笑，急忙打开城主界面，只见上面清楚的写着城主的权力。

　　城主权限：

　　1.掌控城卫军。

　　2.自主决定城池所有店铺的税收，不得高于11.2%。

　　3.自主决定城池的安全区域。

　　4.发布城池消息，每天限制三条。

　　5.自行任命两位副城主协助管理城池。

　　6.自主发展城池。

　　仅仅六条权限，天火不由皱起了眉头，这似乎有些少吧？

　　“呵呵，别小看这些权力，特别是最后一条，几乎包含了所有，比如任免村长、镇长的职务，建立属城等等，一句话，你的地盘你做主！”军需官笑道，似乎看出了天火的想法。

　　天火一愣，喃喃道：“我的地盘我做主？很霸气的样子。”

　　“哈哈，那是自然，以后天炎城就交给你了，我也得回去复命了，再会！”军需官说着，便快步朝着传送阵走去。

　　天火欲言又止，随即摇头一笑，独立的城池？也是，有了第一个成为城主的奖励，系统都不收自己的税收了，如今的自己，也算是一方土豪了呢！

　　“智多星，以后你就是天炎城的第一副城主，天炎城，就交给你了！”天火收敛了心神，转身看着智多星，开口道。

　　智多星一激灵，急忙躬身下去，“是，主人，多谢主人！”

　　天火笑了笑，这家伙来自神秘的谋天门，应该不会让自己失望，反正自己也没空管理，索性再一次的当个甩手掌柜。

　　“天火大大，快来帮忙，狂狮草原西部这个湖泊，我们快完蛋了！”

　　天火的话音刚落，队伍频道中便响起了胖子的求救声。


第160章 擒雷手

　　胖子的求救声在队伍频道中响起，天火略微诧异，他们居然能找到去望月森林的路，此刻更是到了那个湖泊，不过天火有些疑惑，有慕逸尘在，何须求救？

　　思索间，天火哑然失笑，揶揄道：“大不了就挂一级呗，要不我去复活点等着你们？”

　　“不是啊，天火大大，我们遇到风雷阁的大长老了，这老头太古怪了，我挂了他居然马上把我原地复活，你看看我的等级，已经掉了三级了啊！快啊，小慕快顶不住了。”胖子焦急的说道。

　　天火眉头微挑，慕逸尘都顶不住，那大长老的实力很恐怖啊，不敢耽搁，施展了日行千里就朝着传送阵跑去。

　　“呀？城主大人……”

　　“打住，狂狮草原。”天火急忙制止传送员的话语，说道。

　　“哦，走你！”传送员也看出了天火有急事，不再多说，一句“走你”冒出，将天火传送走。

　　出现在矿石草原，天火急忙打量起四周来，这一次，运气不是很好，四周都是无边无际的草原，至少视野范围内，根本看不到边际。

　　“九魂，帝炎，回来！”

　　随着天火的召唤，二兽突兀的出现在了天火身旁，而天火没有丝毫耽搁，直接上了九魂金灵龙后背，打开地图查看着湖泊的方向，一指前方，“那个方向，越快越好！”

　　九魂金灵龙也不多问，双翼一展便风驰电掣般飞出，朝着天火所指的方向飞去。

　　湖泊旁。盗中盗肉乎乎的脸上尽是无奈。这转眼的功夫。又掉了一级啊！已经掉了四级了。

　　之前二人刚到这里，正拽动那座漂浮在湖泊上的小屋，然而却从中走出来一个老者，一见到老者头顶的“风雷阁大长老”字样，二人皆是大喜，毫不犹豫的出手。

　　然而二人似乎低估了大长老的实力，就连慕逸尘都不是那老头的对手，不过几分钟就挂了。又被那老者瞬间复活，接着挨打。

　　胖子更惨，仅仅在那老者攻击的余波下就挂了四次，想跑远，却瞬间又被那老者施展神秘的手段拉回来。

　　“好强，胖子，天火怎么说？这样下去我们恐怕要回新手村了。”慕逸尘脸上尽是凝重之色，不过眼中却是战意浓浓，一边发动攻击，一边说道。

　　“已经到狂狮草原了。”胖子的攻击对老者无效。索性坐在地上查看着地图，组队情况下。在地图上是能看到队友的。

　　“嘿嘿，那就好，老家伙，别怪我不尊老爱幼啊！”慕逸尘大笑着，狠狠的握了握拳，丝毫不在意已经损失了一个等级。

　　对于他来说，最需要的就是这样痛快的战斗！

　　“喂，小慕，等天火到了再说啊，不然又要挂了。”胖子一见慕逸尘战意更盛，急忙说道，若是再战死，连同自己也要倒霉的掉级啊！

　　然而慕逸尘可不管那些，知道天火赶来，有了后盾，岂会担忧这老头，而且在慕逸尘看来，这老头挂了自己又将自己复活，正合自己心意！

　　“小贼，给我交出藏宝图！”大长老暴喝着，身形猛然上前，可怕的气浪随之扩散而开。

　　“我勒个去，我说怎么老是把我们复活，原来是为了那残破的藏宝图啊！”胖子嘀咕着，满脸的肉痛，这样一来，免不了又要再掉几级了。

　　慕逸尘舔了舔嘴唇，再度握了握拳，充满战意的目光盯着大长老，突然动了，身形幻化出一道道残影，眨眼间的功夫，无数道残影便将这湖岸都充斥满，而慕逸尘的真身，根本看不出在何处。

　　“雕虫小技，不交，那就接着死！”大长老突然踏步而出，一步踏出，身形却是凌空而起，似乎在其脚下有着看不见的阶梯一般，身形就这么一步步拔高。

　　而随着他的动作，其周身居然缠绕起了雷光，毁灭的气息更是悄然弥漫开来。

　　突然，慕逸尘的身形高高跃起，一把就抓住了已经升空丈许的大长老，“给我滚下来！”

　　只见慕逸尘猛的一拽，硬生生将大长老拽了下来，朝着地面砸去，而后者却是不屑的冷哼，双掌借机猛的一拍地，雷光闪烁中，一道道裂痕如蜘蛛网般蔓延出去。

　　在这裂痕之下，慕逸尘身形有些站立不稳，顿时被大长老脱身。

　　“我去，拼了！”胖子从地上站立起来，一咬牙，挥动着匕首便消失不见。

　　大长老一脱身，双掌上便汇聚起了雷光，那刺眼的雷光如同一双手套般覆盖在其手上，看着暴掠而来的慕逸尘和胖子，突然一笑，“看我奔雷手！”

　　噼啪！

　　雷暴声中，两张雷电凝聚而成的手掌分别朝着慕逸尘和隐身的胖子轰去，任由胖子隐身，在风雷阁大长老面前却形同虚设，对方还是清晰的感应到他的位置。

　　奔雷的速度何其快捷，胖子根本来不及躲避，只见其瞳孔一缩，暗骂声中便倒地。

　　而慕逸尘也来不及避让，双拳交叉在胸前，抵挡着雷电手掌轰来，撞击声中，身形紧紧贴着地面倒飞而出。

　　“复活！”见到胖子身亡，大长老手掌一挥，一道白光涌现，瞬间落到了胖子身上，毫无疑问，这正是他一直让胖子无法离开的原因。

　　胖子再度复活，不过又掉了一级，之前还想着早日佩戴上灵器匕首的他一时间怒火丛生，这样下去，之前的功夫都白费了。

　　“胖子，你跑远一些。”慕逸尘刚稳住后退的身形，双脚一踏又再度激射而出，一边对着胖子说道。

　　胖子恶狠狠的瞪着大长老，却无可奈何，自己不像慕逸尘和天火这么变态。不过终有一天。会赶上他们的。胖子想到。

　　大长老看了看胖子周围的地面，见到只有几瓶药水后，略显失望，随即将目光移向了正冲来的慕逸尘，“应该在你身上吧？那就死到爆出来为止！”

　　说着，雷光在大长老周身泛起。

　　“昂……”

　　突然，低沉的龙吟声在天空中响起，大长老的动作一顿。慕逸尘的动作也是一顿，齐齐朝着天空中看去。

　　远处的半空中，一头背生双翼的巨龙疾驰而来，由远及近渐渐在二人眼中放大。

　　“东西在我身上。”随着巨龙的疾驰而来，天火的声音也是在龙背上响起。

　　“哎哟，我的天火大大，你总算来了！”胖子一屁股瘫坐在地上，露出了如释重负的神情。

　　慕逸尘则是耸了耸肩，眼中却是露出了兴奋，再度盯着大长老。

　　风雷阁大长老一听到天火的声音。顿时面露寒色，“是你！”

　　上次在风雷阁。整个风雷阁的人都没有拦下天火，让天火在他们眼皮底下逃走，大长老怎么会不记得，此刻听到天火的话语，脸色一寒便踏空而起，二话不说，手中雷光涌动，“擒雷手，给我过来！”

　　还相隔百米，天火只觉一阵巨大的吸力传来，随即身形便不受控制的飞出，朝着大长老激射而去。

　　“这么着急？那好！”天火神色一凝，看着大长老的身形在眼前飞快的放大，猛的翻开了文圣之书第三页！

　　而九魂金灵龙见天火被卷走，也不着急，倒是其后背的帝炎麟狮，一个跃起便下了九魂金灵龙后背，落地后再度跃起，朝着风雷阁大长老冲去。

　　一人二兽的动作几乎保持了一致，只见天火手中的文圣之书翻出金光，随即一个个大字呼啸而出，在天火被卷到大长老身前的那一刻，那一个个大字也是没入了其体内。

　　不待大长老有下一步动作，只见金光突然爆开，一个五十多万的伤害值从其头顶冒了出来，而他也来不及抓住天火，身形便在半空中倒飞而出，随即坠落下去。

　　天火也是坠落而下，不过这仅仅十多米的高空，对自己造不成威胁，天火也不担心，反而直接将万人斩称号使用出来。

　　顿时，整整一百万的生命值从大长老头顶冒了出来，令得天火一惊，生命值总量一千万啊！

　　如此雄厚的生命值，可是天火见到的第一个，那风老魔不算，毕竟是被一击必杀的。

　　砰！天火先落到地面，一万多的伤害冒出，不过随即又恢复满，如今的天火有着9%的生命值恢复，虽然此刻没有了双倍属性的加成，但是二十多万的生命值放在那里，每次最高能恢复将近两万，都快赶上不死之身了。

　　随着天火落地，风雷阁大长老也是狠狠的砸到了地面，有着击倒效果的文圣之书第三页，让他在半空中无法保持身形，自然是砸到地上。

　　-150000！

　　他的损失比天火大多了，毕竟他是躺着下来的，没砸死就不错了。

　　“吼！”就在这时，后方的帝炎麟狮也是赶了过来，咆哮声中，距离也接近了帝炎震慑的效果范围。

　　-3000000！

　　三百万的伤害值冒出，风雷阁大长老咳嗽着，心中发狠，却也无可奈何，此刻挣扎着想要站立，不过显得太过困难。

　　“哈哈，天火大大一来，直接去了将近一半的生命值，小慕，快上啊！”胖子在一旁大喜，看到了希望。

　　然而他不清楚，这瞬间被天火和帝炎麟狮夺走的40%生命值之下，还伴随着40%的全属性，此刻，风雷阁大长老已经弱了四成。

　　“囚！”

　　天火可没有发愣，见大长老如同之前的战天雷猿一般无法站立起来，自然是先将其囚困住再虐。


第161章 魔影

　　囚天戒上光芒一闪便到了风雷阁大长老身前，瞬间化为一个囚笼将其笼罩起来。

　　而此时，大长老一个翻身便站立起来，冰冷的目光盯着天火。

　　“看着我也没用，小慕，卸甲！”天火不为所动，目光一转，朝着慕逸尘招呼了一声，随即一道道笔画从手中出现，朝着风雷阁大长老呼啸而去。

　　“哈哈，好嘞！”慕逸尘大笑着激射而出，卸甲这辅助技能施展了出来。

　　天火虽然不知道慕逸尘这个技能的具体效果，不过技能一使用出现，天火原本两万多的伤害顿时变成了三万多。

　　大长老在方圆五米的囚笼中尽力躲避着天火的攻击，奈何这空间实在太小，试了几次后，大长老索性停了下来，“奔雷手！”

　　噼啪……

　　雷暴声中，两道雷光凝聚的手掌朝着慕逸尘和天火各自飞来，瞬息而至，而二人如同早有防备一般，皆是闪身避让过去，随即攻击又不停的落下。

　　“加油，加油！”胖子在一旁紧张的篡着拳头，小声的为二人打气。

　　22.5秒的囚困时间，天火和慕逸尘的攻击不断，虽然大长老一直在还击，不过根本无法对二人造成威胁，毕竟全属性已经下降了40%。

　　眼前囚笼渐渐变淡，大长老微微松了口气，只要离开这囚笼，就能大展身手了。

　　然而不待大长老高兴，只见慕逸尘戏谑的喊道：“按兵不动！”

　　这可是大范围的状态技能，整整三十秒的时间。比天火的囚天戒附带的技能更强！

　　“哈哈。这回还不死？”天火也是一笑。加紧了攻击。

　　“啊！你们这群混蛋，我风雷阁不会放过你们的！”大长老意识到不妙，这一次，恐怕要栽了！

　　二人不顾大长老的咆哮，攻击不停的落下，比起天火的笔伐，慕逸尘的近身攻击速度更快，之前他一个人拿大长老没有办法。现在和天火联手，轻松无比。

　　“嘿嘿，快加油骂啊，待会儿就没有机会骂了。”胖子在一旁解气的说道，他清楚的看到，大长老已经只剩下了一层血皮。

　　天火闻言一笑，心中有些期待，只要这家伙一挂，肯定出爆出残缺的藏宝图，到时候就只剩下一份了。事关一个宗门的秘密，肯定不简单。

　　然而眼看大长老的生命值就要被清空。一道黑影却突然在其身旁出现，不待天火和慕逸尘有何反应，那道黑影拉着大长老就消失不见，似乎从来没有出现过一般。

　　天火和慕逸尘齐齐皱眉对视一眼，煮熟的鸭子，居然就这么飞了？

　　没有留下一丝的痕迹，天火和慕逸尘甚至没有看清那突然出现的黑影，带着大长老就这么消失不见。

　　胖子那戏谑的神情僵硬在脸上，急忙揉了揉眼睛朝着场中看去，可是确实已经没有了风雷阁大长老的身影。

　　“这回麻烦了！”天火喃喃说着，不难想象日后风雷阁来犯的情形，若是以前还好，但是现在不一样，天火可是一城之主，不怕别的，就怕风雷阁来天炎城捣乱。

　　“小慕，你有没有看清那道黑影？是什么东西？”天火看着四处寻找着什么的慕逸尘，问道。

　　慕逸尘停下身来，摇着头，“没看清，不清楚是什么东西。”

　　“我勒个去，白掉了五级！”胖子脸色发苦。

　　天火皱眉沉吟着，良久才说道：“这么快的速度，实力一定也是极强，可是为何不对我们出手，而仅仅是将人救走？”

　　话音刚落，一旁的慕逸尘猛的扭头看向了远处，战意再度升腾而起，“不用疑惑，因为又回来了！”

　　天火顺着慕逸尘的目光看去，只见那道身影一手抓着风雷阁大长老疾驰而来，肉眼可见的波纹在其脚底弥漫而开，而随着波纹的弥漫，二人的身形瞬间就踏出数丈。

　　“完了完了，战斗状态还没脱离，这回完了……”胖子满脸悲伤的神色，他如何不知道，那道黑影的实力只怕更强啊！

　　天火眼中也是凝重之色，唯有慕逸尘丝毫不担心，反而摩拳擦掌的等待着。

　　“胖子，先跑，一脱离战斗状态就回城。”天火微微扭头说道，他在这里也是白挂。

　　胖子一愣，看了看准备出手的二人，还是叹了口气，“还跑什么，挂了就挂了呗！”

　　说着，胖子不退反进，与天火二人并肩而立，静静的等待起来。

　　“不对，这一次不是冲我们来的，似乎是想从这里通过传送阵离开。”天火发现，大长老和那黑影有意无意的避开了三人的进攻路线，目标是三人身后不远处的湖泊。

　　“想跑？嘿嘿，我还没过瘾呢！”慕逸尘舔了舔嘴唇，看着逼近的二人，双拳猛的握了起来。

　　“滚开！”嘶哑的声音从那黑影中传出。

　　而慕逸尘双拳一轰，一道光芒便呼啸而出，将掠来的二人拦住，“想得美！”

　　大长老和黑影的身形一顿，停留在了天火三人数丈外，那黑影也是渐渐凝实，变成了一个中年男子的模样，不过那惨白的脸庞有些吓人，冰冷的目光一瞪慕逸尘，“你在找死！”

　　“嘿嘿，找死又如何，让我打过瘾了就行！”慕逸尘大笑着，猛的踏步而出，双拳上光芒闪烁，显然是在施展什么技能。

　　“文圣之眼！”天火急忙施展文圣之眼看去，将中年男子的属性印入眼中。

　　魔影，等级45，HP9000000/9000000，攻击33000，防御18000。

　　说明：空有人类外表，却是强大的魔物。未凝实的身体让它对物理伤害和法术伤害有一定的减免能力。

　　技能：隐藏。

　　随着文圣之眼。天火才发现。那中年男子的身影只有九分凝实，隐隐间透着虚幻，给人古怪的感觉。

　　不过不待天火多看，魔影将大长老一放，“收拾那两人，速战速决！”

　　说着魔影袖袍一卷，幽黑的光芒涌动间，身形也是激射而出。而在他激射而出的过程中，不知不觉进入了帝炎麟狮的震慑范围，头顶顿时出现了2700000的伤害值。

　　而魔影头顶并没有出现天火的万人斩称号带来的属性降低，显然，对万人斩称号，这家伙免疫，天火也不意外，一般的魔物都能免疫这个称号效果。

　　不过天火暗自摇头，慕逸尘这家伙，为了一战将身边的人都不顾了啊。不然的话让他们跑就是了，现在倒好。一旦打起来，胖子又要悲哀了。

　　看了胖子一眼，天火也是猛的扭头看向冲来的风雷阁大长老，放眼看去，这家伙的生命值已经恢复了不少，又得费一番手脚了。

　　“囚！”不待大长老接近，天火已经施展了囚天戒的技能，瞬间将其囚禁在其中。

　　“该死！”大长老一声怒骂，求助的目光看向了一旁与慕逸尘战斗正酣的魔影，后者似有所觉，挥手一道黑光涌出，瞬间轰在了囚笼上，而随着这道黑光的冲击，囚笼居然瞬间就消散，如同破碎的镜子一般飘落。

　　“嘿嘿，擒雷手！”大长老大喜中，右掌泛起了雷光，而天火只觉浑身一紧，巨大的吸力便传了过来。

　　距离文圣之书第三页的冷却时间还不到，天火一咬牙，四个守卫者便出现在身旁，飞快的站成一列挡在了天火身前，想要将天火的身形稳下来。

　　然而出乎天火的意料，在四个守卫者的阻挡下，自己的身形居然被吸力提了起来，掠过四个守卫者继续被大长老吸引而去。

　　“狮王怒吼！”看着与大长老越来越近，天火急忙施展了狮王怒吼，在这技能效果之下，大长老的动作只是微微一顿，不过这一顿的功夫，也使得擒雷手失效，让天火脱离了掌控。

　　吸力一消失，天火的身形一个踉跄，稳住后毫不犹豫的划出一道道笔画。

　　见到天火的攻击到来，大长老不屑的一声冷哼，随即身形一跃便踏空而起，避过了笔画的攻击，手中却是雷光涌动，“奔雷手！”

　　随着暴喝声，只见大长老双掌一合，随即劈啪声不停的在半空中涌动，在这劈啪声中，一道雷光组成的巨掌猛的轰了下来，几乎是瞬息而至。

　　之前就大长老一人，天火有囚天戒，也能不落下风，可是此刻囚天戒的技能被魔影所破，大长老顿时将劣势扳倒过来，在这瞬息而至的手掌下，天火只能尽力避让，却依旧被扫中身体，顿时浑身便被麻痹的感觉蔓延。

　　“哈哈，还我风雷阁藏宝图！”大长老大笑着，身形朝着天火飞了下来，想要借机将天火抹杀。

　　一旁的慕逸尘此刻也好不到哪里，魔影的速度何其快，一上来就占据上风，这才十多秒的功夫，生命值已经被魔影打得见底了。

　　“我勒个去，两个高手都被虐了……”胖子神色闪烁，他很清楚自己的实力，在这样的BOSS面前，就算上去，也是被秒杀的命运，索性乖乖的在一旁为天火二人打气，不去添乱。

　　“死！”魔影那嘶哑的声音传来，随即诡异的出现在慕逸尘头顶，一掌拍下，将生命值已经见底的慕逸尘轰杀倒地。

　　天火此刻浑身麻痹，余光瞥见慕逸尘倒地，不过这家伙瞬间又原地复活，生命值也是恢复了十分之一左右，显然，他拥有和一马当先一样能力的宝物。

　　慕逸尘的复活让天火苦笑，复活也是一样的后果啊，单打独斗，二人都弄不过魔影和大长老啊！

　　眼前，大长老双掌泛着雷光，已经到了天火身前，而浑身麻痹的天火此时根本没有反抗之力，这一次，危险了。

　　“哟！不急着逃命，居然在这里欺负异世界冒险者，魔影，这一次你也不用逃了。”就在这时，半空中响起了一个爽朗的声音。

　　听到这爽朗却带着浓浓戏谑的声音，魔影和大长老都是浑身一激灵，对天火二人的攻击顿时停了下来。


第162章 猎魔人翼风

　　半空中突然一道人影疾驰飞来，顷刻间便落在了场中，带起一片剧烈的气浪翻滚。

　　大长老和魔影见到此人，齐齐色变，飞快的聚集到一起，戒备的看着来人。

　　“混蛋，就差那么一点，还是被追上了，都怪这三个该死的人类！”魔影低声怒骂着，目光不由移向了湖泊中的木屋。

　　“猎魔人！”风雷阁大长老不自觉的吞了吞口水，身形不着痕迹的往后退了退。

　　天火长长的舒了口气，看着眼前这眉清目秀的青年，只见其头顶着“翼风”的名字，能拥有名字的NPC，都不会弱啊！

　　慕逸尘和胖子也是快步朝着天火聚拢，三人对视一眼，天火和胖子眼中都是庆幸之色，若不是这位NPC的到来，三人就完蛋了，而慕逸尘眼中却没有快完蛋的觉悟，依旧是跃跃欲试的神色，让天火和胖子一阵无奈。

　　“呵呵，与魔物混到一起，你简直在丢我们人类的脸。”翼风长发飞舞，明眸瞥了风雷阁大长老一眼，淡淡说道。

　　风雷阁大长老闻言双目一凝，随即眼神又黯淡下去，不去争辩，毕竟之前就是被此人逼回来的，眼前的这位猎魔人，实在太强了。

　　魔影也是脸色凝重的盯着翼风，“该死的猎魔人，你想怎么样？别以为我怕你！”

　　翼风扬了扬头，淡淡一笑，戏谑道：“不怕么？那之前你们逃什么？”

　　猎魔人？天火疑惑的看向这叫做翼风的青年，听这个称号，似乎是专门猎杀魔物的强者。这样的人群。天火还是第一次听说。

　　魔影愕然。恶狠狠的瞪了天火三人一眼，突然对着身旁的大长老道：“逃！”

　　话音未落，魔影已经化为了一道黑影，猛的朝着湖泊掠去，而大长老稍慢一筹，也是急忙掠出。

　　“还想逃？给我禁！”翼风眉头一扬，光洁的手掌一握，只见白光突然从其手中弥漫而开。在这白光下，周围数百米都是瞬间被笼罩起来。

　　砰！

　　魔影一头撞击在了白光形成的光幕上，顿时被弹了回来，随即脸色一寒，幽黑的光泽在手中涌动，显然是想轰开光幕。

　　“三位异世界的兄弟，麻烦你们帮我守住传送阵，不要让这家伙接近传送阵，可好？”翼风不顾准备轰击光幕的魔影，扭头含笑看向了天火三人。

　　“小意思！”慕逸尘大笑着。踏步就朝着湖泊掠去，那光幕丝毫不能阻挡他的身形。

　　天火也是抱了抱拳。“我们尽力。”

　　翼风一喜，这才将目光看向了正在轰击光幕的魔影，而跟在魔影身后的大长老，此刻却是忐忑起来，紧张的看着魔影的动作，一言不发。

　　天火三人以及二兽和四个守卫者很快就到了湖泊前，齐齐堵在了连着岸边的铁链，“九魂，帝炎，你们去木屋前。”

　　九魂金灵龙点头，带着帝炎麟狮飞身落在了木屋上，也不怕把木屋压坏。

　　天火等人准备好，而光幕中，翼风已经和魔影大战起来，只见柔和且给人如沐春风般的白光在场中闪烁着，不过在这白光之下，都是翼风的一道道攻击，魔影顷刻间就变得浑身狼狈，在翼风手中，居然如此不堪一击。

　　而风雷阁大长老，顾不得二人的战斗，此刻正忐忑的探手触摸向了光幕，他担忧的，就是像魔影一样被这古怪的光幕挡住。

　　然而出乎意料的，大长老一触摸到光幕，手掌顿时穿了过来，没有丝毫的阻碍。

　　大长老一喜，急忙从光幕中钻出，踏空而起就朝着木屋掠来。

　　“你也想跑？哈哈，做梦吧！这次看你怎么不死！”慕逸尘大笑着，身形猛的弹起，直直跃起了十多米高，正好赶上了掠过来的大长老，一把抓住他的脚踝便猛的一拉，“下来吧！”

　　天火错愕的看着慕逸尘的动作，一直弄不明白，在游戏中，玩家居然能跳这么高，简直不可思议啊！

　　错愕间，慕逸尘已经一把将大长老砸到地面，同时技能使出，“按兵不动！”

　　之前大长老被魔影救走数十秒的时间，还未脱离战斗状态，导致天火的称号和帝炎麟狮的帝炎震慑无法再度对他造成伤害，不过大长老自然还处在全属性降低了40%的状态下，此刻只恢复了三四成的生命值，对于天火和慕逸尘来说，30秒的时间已经足够了。

　　“卸甲！”将大长老困在原地，慕逸尘紧接着施展了卸甲，大长老头顶随即出现了一个防御减弱的标志。

　　“这还不死！”天火也是大笑，文圣之书第三页两分钟的冷却时间正好已经到了，天火瞬间翻开了第三页，只见一个个大字呼啸而出，顷刻间就没入了大长老体内。

　　随着整首诗的没入，大长老浑身一颤，随即便是一个八十多万的伤害值冒出，此刻正好是卸甲状态，大长老的防御大减，伤害值自然更高。

　　“不足两百万的生命值，哎呀，更少了，天火大大、小慕加油！”胖子兴奋的在一旁打气，这样的战斗不属于他，不过加加油还是可以的。

　　慕逸尘游走在大长老周身，覆盖着拳套的双拳上光芒闪烁，对着大长老一拳又一拳的轰出，天火也是手臂挥动，一道道笔画呼啸而出。

　　“魔影大人救命……”大长老大惊失色，这一次，危险了。

　　而魔影此刻哪里顾得上他，已经自身难保了，正被翼风缠得死死的，巨大的伤害值不停的冒出。

　　“叮！系统提示：恭喜你的队伍杀死超过自身等级10级的敌对NPC，奖励所有成员等级+1！”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到46级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取残缺的藏宝图X1，装备1件，技能书X2，神秘令牌X1。”

　　“哈哈，爽！”慕逸尘大笑着，将目光移向了光幕中，大有上前帮助翼风的迹象。

　　天火顾不得查看大长老爆出来的物品，也是看向了光幕中，不过放眼看去，魔影被翼风打的毫无还手之力，生命值已经快要见底。

　　“这人好强，以后我变强了，一定要找他大战一场！”慕逸尘喃喃道。

　　砰！

　　魔影倒地，顷刻间便化为了黑烟消失不见，只见原地留下几样物品，翼风袖袍一卷，将物品都收了起来，随即大手一挥将光幕撤走，踏步间已经掠到了天火几人身前。

　　“几位兄弟，多谢！”翼风抱拳道。

　　天火三人也是急忙回礼，胖子眼珠一转，问道：“这位大哥，请问猎魔人是什么人？”

　　翼风一愣，随即笑了笑，“当初魔物被驱赶出天命大陆的时候，留下了不少残存的魔物，也诞生了一群以猎杀魔物为生的人，这就是猎魔人。”

　　翼风只是简单的介绍，并没有多说，但是天火几人都明白，一定是魔物身上有不一般的东西，至少那难能可贵的恶魔血珠就是奇宝。

　　“原来是这样，猎魔人多吗？”胖子有好奇的问道。

　　翼风保持着笑容，目光在三人身上扫过，“猎魔人大部分都是散修，或是为了生计，或是为了提升实力，要说数量，这不是我能清楚的，三位兄弟，再会！”

　　说着，翼风便踏空而起，很快就消失在了三人视野中。

　　“这就走了？”胖子摇头喃喃道。

　　“我们也回去，胖子，小慕，风雷阁不好惹，你们可别再打主意，等实力强了再说。”天火笑道，自己也是第一次见到NPC还能不停的复活玩家，这样一来，被送回新手村也很正常。

　　这一次的情形倒是让天火警惕起来，不由暗暗庆幸上一次自己跑的快，不然那后果不堪设想，而对付那风老魔时，直接使用点金盘龙笔的自爆无疑是最为正确的选择，否则，天火只怕已经完蛋了。

　　风雷阁，没有天火想象中的那么弱。

　　胖子和慕逸尘也不多说，特别是胖子，之前图好玩，此刻后悔不已，掉了五级只回来一级，损失惨重啊！

　　而慕逸尘也知道自己的实力还有待增强，虽然战的过瘾，但是损失也不低。

　　“天火大大，藏宝图出了没有？”胖子也算洒脱，不去计较损失的等级，希冀的问道。

　　天火点头一笑，“出了，还有两本技能书、一件装备和一块令牌。”

　　“嘿嘿，那就只差一张就能凑齐了，到时候挖宝一定要带上我们啊，一个宗门的宝藏，好东西肯定很多。”胖子希冀的说道，对其他几件物品似乎没有兴趣。

　　“等我看看这几件东西，谁合适就给谁用。”天火打开背包查看起来，正想开始鉴定，耳边却传来了一个放荡不羁的声音。

　　“天大地大，四海为家，这又到哪里了？”

　　循着声音传来的方向看去，只见湖泊的木屋中走出一个年过半百的老者，四处打量一番后，将目光定在了还在湖泊旁的天火三人身上。

　　见到三人，老者脸上露出了喜色，脚踏湖面如蜻蜓点水般掠来，“三位小兄弟，我看你们天赋极强，维护大陆和平或许就要靠你们了，但是要维护大陆和平，少不了强大的装备技能，你们看看，对这件神器有没有兴趣？”

　　说着，老者随手摸出了一件彩光弥漫的战甲，而天火三人，顿时目瞪口呆，“神器！”


第163章 百宝道人

　　“神器！居然是神器！我勒个去……”胖子面色涨的通红，不可思议的看着老者摸出来的战甲。

　　天火和慕逸尘也是无比惊诧，神器，还能买到？

　　见三人没有出声，老者有些惋惜的将战甲收了起来，随即又摸出一对彩光萦绕的匕首，“神器战甲没兴趣，那神器匕首呢？”

　　天火三人只觉呼吸变得困难，心中的激动难以复加，还有神器？

　　“哎？还没有兴趣，那这些呢？神级隐藏职业卷轴，圣武尊者、惊天射手、魔武刀君、翻天战神、无影盗神等等。”老者收起神器匕首，翻手间又是十多个卷轴出现在手中，希冀的问道。

　　殊不知，天火三人早已经目瞪口呆，惊诧的合不拢嘴，说话都显得困难无比，哪里还能答复老者？

　　老者似乎没有看出三人的惊诧，以为三人不感兴趣，无奈的收起了卷轴，又摸出了一枚宠物蛋，“装备和职业没有兴趣，看样子你们应该喜欢宠物吧？这个神兽宠物蛋，有兴趣吗？”

　　“我勒个去……”胖子再也忍不住，长长的感叹一声。

　　天火压住心中的惊诧，急忙朝着老者看去，只见其头顶着“百宝道人”字样，正满怀期待的看着三人，希望三人能购买点什么。

　　“文圣之眼！”天火暗中使用了文圣之眼，想要看清百宝道人的属性。

　　百宝道人，属性隐藏。

　　说明：游走在大陆各处的奇人，身怀无数奇宝。

　　只有简单的介绍。不过不用这介绍。天火也明白百宝道人的富有。之前他拿出来的，无一不是玩家想要拥有的奇宝。

　　“这个……那神器匕首怎么卖？”胖子希冀的问道，涨的通红的脸上满含期待。

　　百宝道人一愣，随即神兽宠物蛋又换成了匕首，“这个吗？好说，看我们有缘，给你打一折。”

　　胖子大喜，一折啊。十分之一的价格，应该不贵了吧？

　　“一千亿金币。”百宝道人接着说道，而胖子闻言一顿，随即有些站立不稳。

　　天火和慕逸尘也是愣愣的看着百宝道人，一千亿金币，众多玩家中，谁能出得起这样的价格啊？还是一折后的价格，那原价不是要万亿了吗？

　　“我勒个去，开什么玩笑！”胖子指了指百宝道人手中的匕首，“你在耍我们吧？”

　　百宝道人急忙摇头。“这是折后价，已经很便宜了！”

　　神器。无一不是强大的存在，就连天火手中的囚天戒也不过是被封印的神器罢了，但是即便如此，囚天戒的强大也是依旧，眼前这百宝道人手中的，可是完整的神器，这样的价格虽然离谱，不过神器无价，若是有人能买得起，不一定就是吃亏。

　　胖子脸上的肥肉微微抖动，有些不甘心的接着问道：“那隐藏职业卷轴呢？什么盗神的那个。”

　　“盗神的卷轴吗？我看看。”百宝道人收起匕首，自顾翻看起来，片刻后摸出了两个卷轴，“无影盗神、遁空盗神，要哪个？”

　　这一次，不光胖子嘴角抽搐，天火和慕逸尘也好不到哪里，胖子只说了个盗神，这百宝道人居然能拿出两个隐藏职业的卷轴，还都是带盗神的，倒是正和胖子心意，毕竟这家伙就想成为盗神。

　　胖子没有了之前的激动，而是戒备的问道：“怎么卖？”

　　“这个便宜，五十亿金币就行。”百宝道人笑了笑，一手拿着一个卷轴说道。

　　便宜？胖子脸上的肥肉再度抖动起来，这都叫便宜的话还让人怎么活？

　　“前辈，有启灵水吗？”天火无奈的打断了胖子和百宝道人的生意，那些东西，不是玩家能买得起的啊！

　　“有，各种稀有道具我都有，你们看看，看中什么就赶紧买。”百宝道人一喜，身前突然出现一个商店面板，里面罗列着各种道具。

　　十倍经验丹，价格一千万金币。

　　等级提升卷轴（十级），价格一千万金币。

　　启灵水，价格一千万金币。

　　……

　　天火三人再度变得目瞪口呆，里面罗列的，无一不是宝物啊，但是那价格，最低的都是一千万金币！

　　良久，天火才长长的舒了口气，启灵水也是一千万金币，这比灵器妖器本身的价值都高啊，毕竟现在的装备都只是过渡而已，以后得到更高级的装备还的换，没有必要浪费千万金币购买一瓶启灵水。

　　而且在天火看来，这百宝道人的价格太高，简直就是坑人啊！

　　“太富有了，我勒个去，前辈，你收我为徒吧！”胖子突然惊叫道，一把就拉住了百宝道人。

　　百宝道人一愣，急忙一把将胖子甩开，“你们耍我？根本就买不起对吧？哼！浪费老夫时间。”

　　说着，百宝道人将面板一收，便与天火几人擦肩而过，朝着远处走去。

　　“叮！系统提示：百宝道人施展风卷残云，你背包内物品被清空，尽数被对方盗走。”

　　百宝道人刚与三人擦肩而过，三人耳旁都是响起了系统提示音，刹那间，三人神色都是一滞，随即怒火涌动。

　　天火更是脸色难看，刚刚从风雷阁大长老哪里爆出来的残缺藏宝图、技能书、装备、令牌都还没来得及转移到文圣之戒，这下倒好，居然一样不剩。

　　“囚！”

　　“按兵不动！”

　　“混蛋！”

　　三人齐声暴喝着，天火和慕逸尘急忙施展了技能，若是让他跑了，东西可就拿不回来了。

　　眼下，天火算是明白了这老头怎么会有如此多的宝物，恐怕与他这神秘的“风卷残云”技能有关吧，太狠了。背包中的物品一件不剩啊！

　　“嘿嘿。三个穷鬼。身上就这些垃圾啊？”百宝道人丝毫不在意被天火和慕逸尘困住，冷嘲道。

　　天火脸色阴沉，“不要脸的老匹夫，队伍模式！”

　　Miss，Miss！

　　出乎意料的，天火的称号和帝炎麟狮和帝炎震慑居然没有对百宝道人造成伤害，天火不由愣了愣，随即便是一道道笔画呼啸而出。

　　-1205。-1310……

　　天火惊诧的看着百宝道人头顶冒出的伤害，心中咯噔了一下，自己的笔伐居然只能对百宝道人造成一千多的伤害！

　　“还我的灵器匕首！”胖子也是怒意丛生，之前分配到的灵器匕首就在背包中，可是眼下，背包中已经空无一物了。

　　怒吼着，胖子直接冲到百宝道人身前，盗窃术不断的施展而出。

　　天火的囚笼只能持续23秒，慕逸尘的按兵不动能持续30秒，也就是说只能困住百宝道人30秒。不过胖子的盗窃术可是3秒才能施展一次啊！

　　“只能靠胖子了。”天火的攻击不停，一方面也算是为胖子的偷盗打掩护。心中却期待着胖子能弄过几件好东西来，不然这一次真的亏大了。

　　特别是那残缺的藏宝图，若是被百宝道人带走，只怕以后都没有机会夺回来了。

　　百宝道人戏谑的看着三人，丝毫不在意被困，“你们加油，哈哈，我百宝道人到手的东西，只有卖出去的，从来没有……”

　　说着，百宝道人话音戛然而止，怒目盯着胖子，“小家伙，你在找死！”

　　胖子不为所动，时间一到就施展出盗窃术，而随着时间的推移，百宝道人的脸色更加阴沉起来，“原本不想开杀戒，但是你们惹怒我了！”

　　话音落下，只见百宝道人手掌一抬，屈指一点就朝着胖子轰去。

　　天火和慕逸尘一惊，胖子若是挂了，谁来夺回东西？一念至此，正在近身攻击百宝道人的慕逸尘身形一个扭转，正好挡住了百宝道人点出的手指。

　　噗！

　　一个血洞顿时在慕逸尘胸口炸开，而慕逸尘遭此攻击，居然没有原地复活，就这么消失在了白光中。

　　“你也去死！”百宝道人怒吼着，似乎被胖子盗走了什么重要的东西，再度一指点出，瞬间将胖子也送回了城。

　　顷刻间，场中就只剩下了天火，而天火自知不是百宝道人对手，见到胖子和慕逸尘都被秒杀回城，也不敢停留，飞快的收回二兽，便使用了灵遁，紧接着使用了回家技能。

　　“嗯？”百宝道人还被困，没想到天火居然能瞬间脱离战斗状态，就这么消失不见，一时间怒火更甚，又是一指点出，将不远处的四个守卫者秒杀当场。

　　“小子们，你们逃不了的，不将东西还给我，我保证追杀你们到天涯海角！”百宝道人咆哮着，声音在狂狮草原上空回荡，久久不散。

　　豪宅中，天火的身形一出现，就打开了队伍频道：“小慕，胖子，你们怎么样？”

　　“亏大了，天火大大，这回损失惨重啊，东西都没了，只偷回一个装饰品。”刚走出复活阵的胖子欲哭无泪。

　　慕逸尘倒是无所谓的在胖子身旁耸了耸肩，他的好装备都在身上，背包中没什么贵重的。

　　闻言，天火双目微微眯了眯，自己的东西几乎都会在第一时间转移到文圣之戒，毕竟在文圣之戒中的东西不可能被偷盗，这一次正想查看就遇到百宝道人，导致没有转移，却一件不剩的被偷盗走。

　　思索间，天火眼睛又亮了起来，装饰品？只怕没有那么简单吧，不然百宝道人怎么会气急败坏成那个样子，想到这，天火道：“胖子，把那装饰品拿来我看看，或许能将我们的东西赎回来。”


第164章 沉默的敲竹杠

　　天火的豪宅中，胖子和慕逸尘很快就到来，只见胖子哭丧着脸色，手中捧着一个蝴蝶形状的吊坠走了进来，“天火大大，真的能赎回我们的东西？”

　　天火接过吊坠查看一番后，嘴角勾了起来，“那不厚道的老家伙，这一次，让他大出血才行。”

　　慕逸尘和胖子一头雾水，疑惑的看着天火，等待着天火的答案。

　　天火笑了笑，翻手间将吊坠递给胖子，“你再看看。”

　　吊坠已经被天火使用了文圣之眼鉴定出来，上面写得很清楚。

　　柔蝶吊坠：百宝道人为百宝夫人精心准备的吊坠，装饰品。

　　说明：已经被百宝道人留下印记，不管在何处，百宝道人都能感知到吊坠的下落。

　　“我勒个去，还有个百宝夫人？咦？难怪呢！”胖子惊讶的说着，随即若有所思的沉思起来。

　　“什么情况？我没弄懂，不过天火，那家伙太可怕了，居然能秒杀我。”慕逸尘疑惑不已，随即不管二人在说的是什么，回忆起了被秒杀的情形。

　　天火摇头一笑，“随手就拿出那么多宝物，他的实力不强才怪呢，不过这一次不用动手，我们就在这里等着。”

　　“要等啊？”慕逸尘满脸的无奈，随即一屁股坐在了兽皮沙发上。

　　“天火大大，百宝道人真的会来？”胖子已经知道天火的打算，却不敢肯定百宝道人会不会来。

　　“狂狮草原到这里并不远，他自然会来。不然如何赎回吊坠？”天火嘴角勾了起来。

　　胖子略显惊诧。随即欣喜的点头。“嘿嘿，是他来赎回东西？那好，我们就等着。”

　　胖子和慕逸尘百无聊赖的等待着，而天火，早已拿出了文房四宝在一旁开始开始练字，一遍又一遍的书写着自己在游戏中吟过的诗词。

　　说起毛笔字，天火确实不咋地，当初在地球的时候。父亲一直要求很严，可是天火一直不明白，心里也有抵触，所以写出的毛笔字可以说很差，到了天命大陆这个游戏世界，听到城主的一番话语后，天火隐隐明白，练出一手好的毛笔字也很重要。

　　文圣之书第四页，已经被天火写上了李白的从军行，可是第五页。任由天火如何也打不开，只得无奈的放弃。

　　第四页上的从军行。天火也还不知道会是什么效果，以后对敌的时候试试就会知道，此刻的天火很想去打打古月洞副本，可是知道百宝道人会来，天火只得压制心中的期待。

　　时间渐渐推移，一个多时辰过去，还不见百宝道人到来，胖子和慕逸尘已经有些不耐烦，而天火，身前已经堆积了一堆稿纸，模仿印象中那些古人的各种字体，却始终无法写出自己满意的。

　　再度扔下一页稿纸，却见管家快步跑来，“主人，有位叫百宝道人的高人说想见你。”

　　闻言，胖子和慕逸尘都是急忙从兽皮沙发上弹了起来，天火也是一笑，“请他进来。”

　　“总算来了，城里可是安全区，我看他还能如何！”胖子眼中闪动着怒色，喃喃道。

　　很快，百宝道人便在管家的带领下走进了客厅，见到客厅中的三人，干咳一声便有些尴尬的说道：“三位小友，之前实在抱歉，我有些冲动了。”

　　天火握着毛笔继续书写，头也不抬，直接道：“想要回你的吊坠，给出我们满意的报酬，毕竟他们两人都被你杀了一次。”

　　百宝道人一愣，没想到天火如此直接，愣了愣后急忙将之前从三人身上偷取的物品一样不少的拿出来，分成三堆堆积在客厅中，“三位小友，之前的误会就不提了，这些是你们的东西，我物归原主，过去的就让它过去，都不提了，如何？”

　　天火头也不抬，心中却是冷笑，不提？胖子和慕逸尘就白死了？

　　胖子和慕逸尘也不理会百宝道人，各自坐在沙发上绕着手指，如同没有看到百宝道人一般。

　　客厅中寂静下来，唯有天火书写的声音。

　　寂静了片刻，百宝道人却是焦急起来，尴尬的笑了笑，走到胖子和慕逸尘身前开口道：“二位小友被我误伤，实在抱歉，这两个卷轴，足以恢复二位小友所蒙受的损失了。”

　　说着，百宝道人在胖子二人身前各自放下了一个卷轴，天火不用抬头，也知道那是直接提升十级的等级提升卷，比自己手中的这只能提升一级的，强大了太多。

　　天火心中暗暗咂舌，百宝道人，名不虚传啊，一出手就是十级的等级提升卷轴，不过这样说明了吊坠对他的重要。

　　三人都默不作声，胖子二人也不理会桌子上的卷轴，依旧玩弄着自己的手指。

　　百宝道人愣了愣，随即走到天火书写的桌子前，同样放下了一个等级提升卷轴，“小友你受惊了，这是小小的补偿。”

　　天火心中一喜，十级的等级提升卷，这才不厚此薄彼嘛！

　　依旧头也不抬，继续在稿纸上书写着，天火揶揄道：“我说前辈啊，这一次，我们三兄弟所承受的心理压力，可不一般啊。”

　　“呵呵，小友说笑了，你们都是人中之龙，日后必然一飞冲天，到时候也不会在乎这样的经历，何况这样的经历，说不定有助于你们的成长呢。”百宝道人笑道，不过那笑容中，十足的谄媚。

　　天火心中冷笑，能让百宝道人如此低声下气，那个吊坠的重要性还在自己的意料之外啊！

　　想到这，天火接着道：“前辈说的没错，我身旁十多位兄弟，人人都是人中之龙，不过想要一飞冲天，只怕少不了各种各样的隐藏职业，可惜，我们所缺的，就是这样的隐藏职业。”

　　百宝道人脸上的谄媚之色僵住，如何不明白天火的意思，不拿出一些隐藏职业卷轴，别想弄回吊坠了啊！

　　“天火大大此话有理，那些隐藏职业对于绝世强者来说就是身外之物，可是对于我们，很稀缺啊！特别是我那盗神，遥遥无期啊，哎……”胖子在一旁也是开口说道。

　　慕逸尘疑惑的听着天火和胖子的话语，却不明白二人在说什么，也不好插嘴，而天火则是心中暗笑，好一个胖子，还不忘盗神的隐藏职业卷轴，那么，一定把它弄到手！

　　然而百宝道人闻言，心中喜也不是，怒也不是，人家都捧自己为绝世强者了，还怎么好意思与对方计较？一咬牙，百宝道人摸出了三个卷轴，干笑道：“呵呵，这遁空盗神乃是盗贼类职业中一流的存在，一手盗术天下无双，这圣武尊者更是一手剑术无人可挡，而这逐日弓手，就连天上的太阳都能射下来，更是强大，希望三位小友能满意。”

　　说着，百宝道人将三个卷轴放在了桌子上。

　　遁空盗神、圣武尊者、逐日弓手！天火心中暗笑，以目前的情况来看，慕逸尘显然不需要这些，而这三个卷轴，倒是为暮色、胖子和无尘预备的一般，希望他们能满意。

　　不过事情可不会这么轻易结束，要知道，这百宝道人浑身上下都是宝物，拿出这么一点东西，不过是九牛一毛罢了。

　　“哎！可惜了，我已经拥有了文圣之职。”天火叹了口气说道，手中却依旧在书写着诗词。

　　“是啊，天火大大，你的文圣职业就连一般的装备都无法佩戴，不然的话，啧啧……”胖子在一旁惋惜道。

　　而百宝道人，脸上的肌肉微微抖动，干笑道：“文圣在远古时期可是了不起的职业，恐怕不是这些隐藏职业能比，但是文圣只能佩戴专属装备，这也是不争的事实，这位小友，我这里有一件物品，希望能助你一臂之力。”

　　言下的意思，百宝道人不可能拿出没有使用要求的神器了，不过他摸出的东西，倒是让天火期待起来。

　　百宝道人摸出一件洁白的衣服放在了天火眼前，让天火微微疑惑，不过在看到了这件衣服的属性后，手中的动作不由一停。

　　新手诡衣，属性：暂无。

　　说明：能融合一切衣服类装备的神衣，每十级能融合一次，每次随机融合一条属性。极为诡异，故为诡衣。也能将其融合到其他衣服类装备中，全属性融入，不过此后便消失。

　　那说明的意思很明显，这件看上去与新手衣差不多的衣服，居然能吸收其他衣服的属性，而且更是能将吸收了多种属性后的它，融合到其他衣服中，不过那样一来，新手诡衣就消失了，只留下一身的属性在被融合的衣服中。

　　天火双目放光，盯着眼前的新手诡衣，若是拥有它，自己就能不断的融合属性进去，而日后得到了文圣套装的衣服，又能将这新手诡衣的属性转移到文圣套装衣服中，那样一来，文圣套装的衣服就不是没有属性的存在了。

　　目前的情形来看，文圣套装都是没有属性的，唯有强大的套装属性而已，但是若每一件装备本身都拥有属性，那么，天火的实力将会呈数倍的增加。

　　看到了天火眼中的欣喜，一旁的胖子对着天火微微点头，已经得到了三个提升十级的等级卷轴、三个隐藏职业以及眼前的衣服，差不多了。


第165章 新手诡衣的融合

　　不用去剧烈的争辩，只是简单的几句话，已经得到了三个提升十级的卷轴、三个隐藏职业卷轴，以及让天火兴奋的新手诡衣。

　　看着天火欣喜的神色，胖子朝着天火微微点头，示意够了，天火也是微微点头，过犹不及的道理自己还是懂的，若是真的惹怒了这百宝道人，只怕日子不会好过。

　　想到这，天火放下毛笔直立起身子，笑道：“前辈真是客气了，若是想要那吊坠，说一声就是了，何必如此破费呢，不过既然是前辈的心意，我们就却之不恭了。”

　　说着，天火摸出了吊坠送到百宝道人手中，而后者急忙接过吊坠查看一番后便收入怀中，生怕再被盗走一般。

　　“这一次，算是便宜了你们，下次别让我遇到，否则，有你们好看！”一得到吊坠，百宝道人的态度来了个大转弯，令天火三人都是皱起了眉头。

　　不过不待三人多说什么，百宝道人身形已经如同鬼魅般离开了客厅，踏空而起，顷刻间就消失不见。

　　“我勒个去，早知道这老家伙这么不识好歹的话，真应该敲诈几件神器！”胖子恶狠狠的说道。

　　天火也是眯了眯双目，这些东西对百宝道人来说还真算不得什么，但是他临走前那态度，让人极为不爽。

　　“无所谓了，胖子，有遁空盗神在手，你还怕他？下一次，谁偷谁还不一定呢！”天火笑道。

　　“呃？他那风卷残云太狠了，恐怕……嘿嘿。不对。让他卷吧！以后我把好东西都放在仓库中。”胖子担忧的说着。随即话音一转，笑了起来。

　　天火也是一笑，翻手将地上那一堆东西收了起来，这一次，所有被盗走的物品都一样不少的回来了不说，还得到十级卷轴和新手诡衣，便宜占大了。

　　等级提升卷轴（十级）：使用后立即提升十级，一百级内有效。

　　看着等级提升卷轴的属性。天火嘴角勾了起来，如此一来，自己到了九十级就相当于一百级了。

　　“嘿嘿，等暮色他们上线，我将这两个隐藏职业给他们。”胖子收起了桌子上的三个隐藏职业卷轴，眼中的兴奋难掩。

　　慕逸尘将手中的十级卷轴扔给胖子，“到时候把这个也给他。”

　　“你不用？”

　　“小看我？这东西对我没用，十级而已，就是个摆设。”慕逸尘不屑的说道。

　　天火和胖子对视一眼，胖子上下打量着慕逸尘问道：“小慕。你是什么职业？”

　　慕逸尘嘿嘿一笑，也不回答。“时间差不多，该下线了，胖子，天火，明天见。”

　　说着，慕逸尘的身形淡去。

　　“我勒个去，这家伙几年不见而已，变得这么牛了，天火大大，你能看到他的职业吗？”

　　天火摇了摇头，笑道：“他从什么诸神墓地出来，职业又岂会简单，肯定比你们三个的隐藏职业还强，反正不比我的文圣和一马当先的天择者差。”

　　胖子撇了撇嘴，“以前老跟在我屁股后面的跟屁虫都变得这么强了，哎，下线了，天火大大明天见。”

　　“之前从大长老身上爆出来的东西还没看呢，看了再说。”天火道。

　　胖子摇了摇头，“一看就知道不是我用的，何况我已经有遁空盗神了，嘿嘿。”

　　说着，胖子的身形淡去。

　　天火笑了笑，翻出之前爆出的东西来，两本技能书，一枚令牌，一件装备，而残缺的藏宝图，已经只差最后一张了。

　　擒雷手：主动技能，不可升级，施展后瞬间将百米内的目标拉到身前，不造成伤害，不分敌我，使用要求：等级50。

　　复活术：主动技能，不可升级，施展后瞬间将目标原地复活，消耗MP10%，冷却时间60秒。使用要求：等级50，牧师类职业。

　　“果然是将大长老使用过的技能给爆出来了，擒雷手不错，到时候学了它，而复活术……”天火自语着，脑中思索起来，自己认识的朋友中，没有人选择牧师类职业啊。

　　牧师在50级的时候早已经学会了复活术，这本技能书有些鸡肋，不过就是不知道牧师所学的复活术与眼前这比起来如何。

　　将两本技能书收到文圣之戒，天火继续查看起令牌来，一个文圣之眼丢出，顿时，属性显露了出来。

　　风雷令：风雷阁特制的令牌，捏碎后能激活护山大阵，在大阵之下无法飞行、无法使用回城类卷轴和技能，再度捏碎后，能瞬间解除禁制。

　　“又是风雷令！”这东西只能使用一次就消失，上一次，正是这东西救了天火一命。

　　天火双目微眯，自己与风雷阁算是对上了，这东西留在手中说不定还会有用。

　　将令牌收到文圣之戒中，天火看向了大长老爆出的这件装备，NPC的爆率似乎更低，若是怪物类的BOSS，只怕怎么也会爆出三四件装备，而大长老，仅仅爆出一件而已。

　　不过根据之前的经验，NPC爆出的都会是好装备，天火也是期待起来，手中这战甲模样的装备，会是什么属性呢？

　　“文圣之眼！”

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+2000，额外获得熟练度+2000。”

　　“叮！系统提示：文圣之眼升级，当前高级，详情请查看技能面板。”

　　天火眉头一挑，没有急着查看装备的属性，而是看向了升级后的文圣之眼，前几天，文圣之眼就快升级，到了此刻，总算升级了。

　　文圣之眼：文圣专属技能，高级1150/200000，消耗MP50，可查看不高于自身等级40级的玩家和怪物属性，大几率鉴定出装备属性，有几率查看出怪物弱点。

　　相比中级的时候，已经能查看高于自己40级的怪物和玩家属性，“一定几率鉴定出装备属性”也变成了大几率，而且多了个看出怪物弱点的属性。

　　手中有五枚风雷丹，天火思索着要不要继续升级文圣之眼，毕竟到了现在，天火也不清楚高级之上是什么等级。

　　但是风雷丹只有五枚，而自己的技能不少，用到那些攻击性的技能上更为合适，犹豫一番后，天火还是没有摸出风雷丹，那东西说起来也比较珍贵，而文圣之眼是众多技能中最好升级的一种，还是慢慢去升级算了。

　　放弃了使用风雷丹，天火自然是看向了装备属性，这件战甲看上去威风凛凛，隐隐有着雷光在上跳动，应该不弱才是。

　　风雷甲（灵器），防御4000，防御+20%，力量+400，体质+400，敏捷+100，负面状态抵抗+10%，使用要求：等级50，战士。附带技能：风雷护体，主动技能，施展后周身涌动风雷，防御增加30%，持续时间20秒，冷却时间20分钟。

　　“50级的灵器？”天火眉头微挑，眼中闪烁起了精光，要求五十级的战士使用，除了敏捷稍微有点低，其他属性都不错，特别是那防御+10%的属性，与文圣之戒中的恶魔护甲一样。

　　这样的装备，不划算去找启灵水，何况等找到启灵水，说不定已经得到更好的装备了。

　　思索间，天火拿出了新手诡衣，“恶魔护甲、风雷甲，干脆都融合到新手诡衣！”

　　说做就做，天火直接将风雷甲放到了新手诡衣上，随着天火的动作，只见风雷甲如同落在了沼泽上一般，缓缓下沉，没入了新手诡衣中。

　　天火期待的看着这一幕，新手诡衣，无愧于“诡”字，数十息的功夫，风雷甲已经消失不见，彻底消失在了新手诡衣中。

　　而此刻，新手诡衣的属性也是变了，多了个“负面状态抵抗+10%”的属性，显然是融合了风雷甲的那一条属性。

　　到了现在，天火的负面状态抵抗也仅有35%，此刻新手诡衣多出10%，一共已经45%，这么高的几率抵抗负面状态，天火如何能不喜。

　　大喜中，天火摸出了恶魔护甲，这件妖器的属性也不错，不过让天火担心的是那敏捷-200的属性。

　　恶魔护甲（妖器），防御1600，防御+20%，力量+200，智力+200，体质+200，敏捷-200，使用要求：等级30，物理系职业。附带技能：恶魔守护，主动技能，施展后伤害减少50%，持续时间20秒，冷却时间30分钟。

　　若是融合了其他属性还好，然而一旦融合敏捷-200的属性，天火就悲哀了。

　　现在的天火只能找四件衣服类装备来给新手诡衣融合，机会不多，天火自然要找属性好的装备下手，第一件是灵器，这恶魔护甲是妖器，属性都不低。

　　“运气别那么差，给我来个防御+20%吧！”天火暗暗希冀着，将恶魔护甲放了上去。

　　如同之前融合风雷甲一般，很快，恶魔护甲就消失不见，而天火，迫不及待的朝着新手诡衣看去。


第166章 变强的途径

　　新手诡衣，智力+200，负面状态抵抗+10%。

　　说明：能融合一切衣服类装备的神衣，每十级能融合一次，每次随机融合一条属性。极为诡异，故为诡衣。也能将其融合到其他衣服类装备中，全属性融入，不过此后便消失。

　　没有使用要求，没有品级，然而新手诡衣这诡异的能力，让天火暗暗咂舌，虽然没有得到20%的防御属性，但是好歹也没有得到那敏捷-200的可恶属性。

　　失去了一件妖器一件灵器，换来的是现在的新手诡衣，天火可不觉得吃亏，毕竟自己能用的才是好东西。

　　“主人，还不休息啊？”管家拖着疲惫的身体路过客厅，看到坐在兽皮沙发上的天火后微微一愣，干笑道。

　　天火也是一笑，外面早已天黑，不过这几天没有休息，也丝毫没有觉得累，“不用，你去休息吧！”

　　管家疲惫的身体下却暗藏着欣喜，自然逃不出天火的眼睛，不过天火也不过问，想必是店铺或者拍卖行的事情。

　　“主人，下一场拍卖会已经定在了一个星期之后，您看，是不是拿出点压轴物品啊？”管家笑嘻嘻的说道，似乎身体的疲惫瞬间不见了一般。

　　天火一愣，上一次自己拿出的东西，可都是从进入游戏就累积起来的，这几天也没有遇到什么BOSS，哪里能拿出什么好东西去压轴啊！

　　“那个……最近还真没有好东西。”天火苦笑，管家早进来的话还有妖器和灵器，这下……

　　说着。天火在文圣之戒中摩挲起来。而管家闻言先是有些失望。随即又期待的看着天火。

　　文圣之戒中，普通装备上百件，大多是怪物攻城中自动拾取的，而在这些装备中，夹杂着一件不一般的项链。

　　破魔链（灵器），物理攻击900-900，物理攻击+15%，力量+200。体质+200，使用要求：等级30，物理系职业，附带技能：破魔，被动技能，10%几率打破法师类职业的护盾。

　　“呵呵，忘了这件装备，拿去。”天火一股脑的将装备给了管家，这破魔链与冰龙面具一起得到，当初还想着弄启灵水来摸出使用要求。不过到了现在，已经没有必要了。

　　灵器。在现在的游戏中也算是最强的装备了，对于那些大势力和普通玩家，这东西都有着极大的吸引力，用它来做压轴物品，足够，何况还有一个星期，说不定天火又能得到什么更好的。

　　管家接过装备，直接拿起项链查看起来，随即狐疑的看向了天火，他可是记得清楚，当初天火特意将这项链留下，就是为了自己使用。

　　不过管家也没有多问，生怕被天火再收回去一般，赶紧收了起来，“嘿嘿，主人，那我去休息了。”

　　天火点头，起身伸了个懒腰，看着外面的夜空，索性踏出了豪宅，朝着古月洞副本使者走去。

　　古月洞副本是天火亲手开启的，可是开启以后，天火还从来没进去过。

　　趁着好汉他们准备的时间，天火自然来刷一些宝石，不然天一亮，好汉他们恐怕就要叫自己去杀BOSS了。

　　古月洞副本使者，相貌九分像古月村村长，如同麒麟窟使者一般，都是以主要涉及的NPC为蓝本刷新在各个城池。

　　“你好，麻烦你送我进精英难度的古月洞。”走到古月洞副本使者身前，天火开口道。

　　副本使者看了天火一眼，微微点头，“普通难度的你已经通关，可以，不过一个人前往会很危险，准备好了吗？”

　　“有劳！”天火抱了抱拳，随即副本使者大手一挥，天火眼前的景色就开始变幻起来。

　　地图与上一次进的古月洞一样，不过没有出口，完全是封闭的地图，打量了一圈矿洞后，天火直接召唤出二兽，“帝炎，九魂，拉怪。”

　　这一次，九魂金灵龙也没有抱怨再度被收到宠物空间的事情，与帝炎麟狮一人一边，开始了拉怪。

　　二兽所过之处，一道道虚幻的身影从地面或洞壁上钻了出来，很快就汇聚为怪物大军，紧追着二兽，而二兽头也不回，直直往前跑去。

　　天火踏步上前，“百战沙场碎铁衣！”

　　46级，230米的直径攻击范围，二兽拉怪的速度根本赶不上天火杀怪的速度，即便是精英难度的副本，怪物属性普遍比普通难度的高了1.5倍，不过在天火手中，这些普通怪物还是无法避免被秒杀的命运。

　　“叮！系统提示，恭喜你杀死亡魂头领，获得经验520万，额外获得经验1040万，恭喜你通关精英难度古月洞副本。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取初级打孔石X1，初级强攻石X1，中级打孔石X1，中级气血石X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物九魂金灵龙升级……”

　　精英难度的古月洞，整个副本一次下来居然只爆出了七个初级的各类宝石，一个中级的气血石，让天火有些无语，虽然早就料到爆率不会高，可这也太出乎意料了。

　　“主人，完了吧？我们想出去玩。”九魂金灵龙见副本通关，忍不住开口道。

　　天火摩挲着下巴，“待会再去，先继续来恐怖难度的。”

　　副本需要一一通关才能打更高难度的，通关了精英难度，下一次自然是恐怖难度。

　　九魂金灵龙和帝炎麟狮没有丝毫的不满，这样刷一次副本，不过五六分钟的事情。

　　恐怖难度，如同天火预料的一般，BOSS已经爆出高级的打孔石和宝石，接连刷了两次恐怖难度，任由九魂金灵龙和帝炎麟狮离开，天火则直接使用回家技能回到了豪宅中。

　　将低级中级的宝石留在客厅中，天火脚步不停，朝着铁匠铺走去，加上上次首杀得到的，手中有两枚高级强攻石和一枚高级血灵石，天火打算请铁匠帮帮忙。

　　深夜的铁匠铺，玩家却不少，后院中始终传来此起彼伏的敲打声。

　　天火来铁匠铺的次数不少了，可是每次来，都没有见铁匠休息，此刻，铁匠正指导玩家锻造装备。

　　天火也不着急，站在一旁混在玩家中听着铁匠的讲解。

　　铁匠大叔一边示范一边讲解，从各种材料的特性说起，到各种材料的配合，足足讲了两个小时才停下，示意大伙散开去练手。

　　天火听得津津有味，虽然只是低级的锻造术，比不上炼器，不过天火却有很受用的感觉，只是让天火疑惑的是，铁匠交给这些玩家的，是循规蹈矩的锻造术，而不是像自己这样的大混杂炼器。

　　“哎！什么时候才能出一个像恩公这样的天才啊，这些笨蛋，这么久了还没多少长进。”在天火思索间，铁匠低声喃喃自语着朝院子深处的房屋走去，根本没有发现人群中的天火。

　　听到铁匠大叔的自语，天火摇头一笑，天才？自己还不是靠铁匠大叔将一马当先的炼器师转嫁到自己身上，否则自己只怕还是低级铁匠，又甚至铁匠都不会选。

　　“铁匠大叔，叹什么气呢？”笑了笑，天火快步上前，追上了铁匠，笑道。

　　铁匠一愣，急忙转身，脸上的无奈顿时变成了惊喜，“恩公！”

　　“呵呵，铁匠大叔，没什么事吧？”天火含笑道。

　　铁匠急忙摇头，“能有什么事，就是这群小子不长进，呵呵，不像你……咦？你的先天灵鼎怎么还是这样？”

　　天火露出了尴尬之色，先天灵鼎呆在自己的丹田中，这些天来一直是这样，并没有什么变化，不过看铁匠大叔的神色，天火倒是期待起来，自己也想这灵鼎早日能派上用场。

　　“咳咳，恩公啊，这先天灵鼎呢，是需要吞噬其他鼎炉来强化自身的，这些天你该不会没去找鼎炉吧？”铁匠干咳一声，说道。

　　丹鼎、器鼎，也算是装备的一种，不过一直以来，天火还真不知哪里能爆出鼎来。

　　“先天灵鼎可不光光炼丹炼器，你身为鼎圣，应当以强化先天灵鼎为主啊，恩公，这灵鼎不光光能炼丹炼器，对你的战力更是有很强的增幅。”铁匠生怕天火又把自己的话当耳旁风，接着说道。

　　“增幅？”天火一喜，那意思就是说先天灵鼎发展起来是有属性的？那自己不是多了一条变强的途径？

　　“没错，拥有先天灵鼎的人……呵呵，说远了，反正你记得多放在心上，强化它就对了。”铁匠欲言又止，干笑道。

　　“嗯，我尽力，可惜一直不知道哪里能弄到鼎。”天火说着，希冀的眼神看向了铁匠，身为炼器师，他自己拥有灵器级别的鼎，想必也知道哪里能弄到鼎。

　　而且对于先天灵鼎的属性，天火也十分期待。

　　“鼎啊？那万恶的风雷阁上次不是来攻打天炎城吗？他风雷阁手中就有不弱的鼎，把它弄到手，应该能让恩公的先天灵鼎产生变化了。”铁匠说道。

　　天火嘴角微微抽搐，又去找风雷阁麻烦？


第167章 诡异的一幕

　　听到铁匠所说，天火嘴角微微抽搐，风雷阁可不好闯啊！

　　不过转瞬间，天火又好奇起来，铁匠大叔说“万恶的风雷阁”？

　　“铁匠大叔，你说万恶的风雷阁是怎么回事？”天火疑惑道，自己虽然不爽风雷阁，可是也没有到那种必灭它的程度，而看铁匠的样子，对风雷阁很是仇恨啊！

　　“当然是万恶的，你不知道，在几十年前，风雷阁做出了不知多少人神共愤的事情来，什么屠村灭镇还算小事情了，最可恶的，他们居然拿那些普通人的心脏、鲜血去研究什么东西，当时不知道死了多少无辜的人。”

　　一提起这事，铁匠脸上露出了愤愤之色，“后来要不是文圣门强者跑来镇压，那后果不堪设想啊，不过说来也奇怪，文圣门不知道怎么想的，居然没有灭风雷阁，倒是从那以后，风雷阁就如同消失了一般，很久没见过他们的弟子出现。”

　　天火心中一寒，“还有这样的事情？”

　　“何止啊！当初他们还暗地里囚禁了一些大宗门的弟子，应该是为了大宗门的秘密功法之类的，不过好在被文圣门救了出去，也是从那个时候起，风雷阁便换了山门，不知道跑去哪里躲起来了。”铁匠耸肩道。

　　天火点头，眉头渐渐舒展开来，“有机会的话我去看看，铁匠大叔，麻烦你帮个忙。”

　　说着，天火摸出了高级强攻石和高级血灵石。

　　“这强攻石啊，我建议你还是用灵级之上的。这高级的。太没用了。倒是高级血灵石还凑合，我可以给你换到你的玉佩上。”铁匠也不再提风雷阁的事情。

　　没用？天火本想将高级强攻石镶嵌到装备上，不过铁匠不会坑自己，他说的应该没错。

　　想想也是，高级血灵石只增加了2%的生命恢复，那么高级强攻石说不定也是2%的攻击力，可惜介绍上没有说明具体加多少，天火只得猜测为2%。那只能为自己增加几百点攻击，对自己来说，还真是没用。

　　铁匠拿过隐灵玉佩和高级血灵石，摸出宝鼎便摆弄起来，而天火，在一旁静静的等待着。

　　这一次似乎有些麻烦，毕竟要摘除那低级的血灵石，直到黎明到来，铁匠才拖着疲惫的身体缓缓起身，没有以往的欣喜。而是满脸的凝重之色。

　　天火心中疑惑，以往铁匠为自己弄完装备。都是如同制作出满意的装备一般，欣喜洋溢，而这一次，居然是凝重的神色。

　　“铁匠大叔，你没事吧？”天火担忧的问道。

　　铁匠依旧是凝重之色，缓缓摇着头，长叹了口气才说道：“恩公，你可知道当初我为何将隐灵玉佩的形状改变？”

　　“那不是镶嵌宝石和造成的？”天火疑惑道，当初看到隐灵玉佩的形状改变，并没有多想，可是此刻铁匠一说，天火疑惑起来。

　　铁匠摇着头，“当然不是，我改变它的形状，是希望不被它的原主人发现。”

　　“原主人？”

　　隐灵玉佩上写着“来历不明的玉佩”，天火一直没有当回事，可是此刻看来，这玉佩不简单啊，否则铁匠也不会如此了。

　　“这玉佩的原主人很强，恐怕已经察觉到了玉佩的下落，日后你要小心，若是遇到他，一定要第一时间逃走！”铁匠凝重的说着，随即一口鲜血喷了出来。

　　天火一惊，急忙扶住铁匠，“铁匠大叔，你怎么样？”

　　铁匠摆了摆手，“无碍，休息几天就好，之前我弄这玉佩的时候，发现了其中有那人所留的印记，同时也被那人发现，借印记伤了我……”

　　“师傅……”几个NPC弟子快步跑来搀扶住铁匠，满脸的焦急。

　　“恩公，不能送你了，你一定要注意，记住我的话。”铁匠再度摆了摆手，对着天火说道。

　　天火心生歉意，什么原主人之类的倒是不担心，铁匠大叔为了帮自己而弄成这样，让天火于心何忍？

　　“铁匠大叔，改天我再来看你，你放心，我记住了。”天火歉意的抱了抱拳，对这玉佩的原主人却是好奇起来，仅仅凭着所留下的印记，居然能伤到铁匠，到底是何方神圣？

　　隐灵玉佩，来历不明的玉佩，佩戴后技能熟练度加成100%，暴击几率+5%，使用要求：无。

　　镶嵌效果：生命恢复+2%，生命恢复+2%，生命恢复+2%。

　　隐灵玉佩的属性算不上强大，不过当初为小酒儿保命那么久，也救了自己一命，又岂会简单，或许遇到原主人的时候，一切都会揭开。

　　离开铁匠铺，天色已经渐亮，而好友系统也是传来了好汉的通话请求。

　　“哈哈，天火兄弟，上线比我还早。”好汉的笑声在天火耳边响起。

　　“呵呵，是啊，好汉大叔，准备的怎么样了？”天火自然知道，好汉找自己就是为了杀BOSS打三级城主令。

　　“准备好了，我挑选了一千人，在冰风城传送阵旁的广场上等你。”好汉笑道。

　　“不用吧？是暗金BOSS么？是的话我们两人去就行！”天火错愕，杀一个暗金BOSS而已，居然准备了一千人。

　　“呃？其实我还嫌人少，因为八刀家族也发现了那个BOSS，也准备去杀，所以我才天不亮就找你。”好汉有些尴尬的说道。

　　“八刀家族？”提起八刀家族，天火嘴角不自觉的勾了起来，上一次的火山喷发加上雪崩，八刀家族乐子大了去了。

　　从那以后，八刀家族没有在天火眼前出现过，想不到这么快又要遇上了。

　　“没事，别带他们去掉级了。真遇到八刀家族。只怕他们也不敢出手。”天火说道。随即朝着传送阵走去。

　　来到冰风城时，好汉果然已经等候在此，而一旁的庞大队伍也还没有散去。

　　“天火，刚得到消息，八刀家族已经出发了。”好汉神色有些凝重。

　　天火无所谓的笑了笑，穿上顶级棉袄，“好汉大叔，让他们散了吧。我们也出发。”

　　说着，天火发送了组队邀请。

　　好汉犹豫了片刻，还是一挥手，“散了，该干嘛干嘛去。”

　　“是！”千人的队伍齐声道，震得飘落的雪花都是在半空中一凝。

　　天火揉了揉有些嗡嗡作响的耳朵，低声道：“好汉大叔，你该不会把部队都搬到游戏中了吧？我怎么看这些人都像是军人。”

　　好汉干咳一声，犹豫着说道：“不然我哪来的人啊？不过只是很少的一部分而已，目前上头只给了我一个师。其余的，都是地方的玩家。”

　　身在部队。称呼普通人都是“地方人员”，好汉说的地方玩家，想必也就是普通玩家的意思。

　　不过天火更是错愕，好家伙，看来华夏国在准备什么啊，居然军队都开来游戏中了，不过这可不是天火考虑的，笑道：“那还是高配啊，堂堂的将军，就带一个师。”

　　好汉点头，“算是吧，高配这情况很常见，现在的华夏国，往往一个师的首长却是少将，一个团的首长却是副师级，不说这个，天火兄弟，遇到八刀家族你真有把握？”

　　“什么把握？我只说他们应该不敢动手啊！”天火眉头一扬，笑道。

　　好汉哑然，随即摇头快步跟上天火，领着天火朝城外走去。

　　冰天雪地中，天火二人疾驰而行，行走在冰原上，天火并没有召唤来九魂金灵龙，毕竟它目前只能载一人，来了也是白来。

　　足足前行了两个多小时，四周早已经变成了稀疏的树林，皑皑白雪覆盖在树枝上，不时有着冰雪滑落而下，“天火兄弟，不远了，前面有间木屋，那个BOSS就在木屋附近出没，看上去有些像是守护那个木屋。”

　　天火微微点头，“这里地势还算平坦，树木也稀疏，很适合大规模的行动，八刀家族应该到了吧？”

　　好汉打开了好友系统联系一番，随即有些无奈，“他们已经到了，而且已经包围了木屋附近，准备动手了。”

　　天火眉头一挑，“好汉大叔，要不你就在这里等我吧？我隐身过去看看。”

　　好汉一愣，随即也不反对，天火的实力他很清楚，自己跟去的话倒是变成累赘了。

　　见好汉点头，天火笑了笑，也不急着隐身，施展日行千里激射而去，只见其周身的雪花急剧舞动，而天火的身影，宛若一道残影，很快就消失在了好汉眼中。

　　前行没多远，天火眼前已经出现了众多玩家，包围着远处的木屋正小心翼翼的靠近，正是八刀帮帮众。

　　天火急忙施展了隐灵技能，不过一时间却有些犯难，若是在其他地方还好，然而在雪地中，就算隐身也是会留下脚印的。

　　木屋在天火的视野中已经清晰可见，不过还未见到BOSS，天火索性留在原地，静静的等待起来，八刀家族的动作，一定会将BOSS逼出来的。

　　领头的，正是老熟人八刀狂，此刻已经率先领了几人小心翼翼的走到木屋前，一挥手，身旁的十多个帮众便纷纷上前，看样子是想推开木屋一看究竟。

　　天火也是期待起来，不知那木屋中会有什么，毕竟坐落在这种地方的木屋，看上去还是保存完好的模样，本身就有些古怪。

　　然而紧接着，眼中却出现了诡异的一幕，只见那些逼近木屋的帮众，居然一个接一个的倒下，随即化为了白光，显然，是挂回城了！

　　天火瞳孔一缩，根本没有看到有人或者怪物发动攻击啊。


第168章 麟龙刺客

　　被八刀狂派上去的帮众一个接一个的挂了，不过数秒的时间，十多人便皆是化为了白光回城。

　　八刀狂先是大惊中就想后退，然而紧接着，帮派频道中响起了死去那些玩家的咆哮，“大哥，有人杀了我们！”

　　一听这个消息，八刀狂首先想到的就是天火，毕竟天火与八刀家族本就不对眼，而且天火的实力极强，也能轻易的做到这事。

　　“是啊，大哥，是一个叫‘花小然’的玩家。”

　　八刀狂一愣，他们十多人被莫名其妙的杀死，好在有系统提示，提示很清楚的写着，杀死他们的是花小然。

　　“不是天火就好。”八刀狂停下了想要后退的脚步，松了口气的同时又戒备起来，“花小然？给我滚出来！”

　　八刀狂暴喝着，自己根本不认识什么花小然，但是敢在自己眼皮底下杀了自己的十多人，今天他休想逃走！

　　然而在八刀狂的暴喝下，根本没有任何回应，所谓的玩家“花小然”，似乎从来没出现过一般。

　　“当我八刀家族是什么了？一个个都想来找茬！我数千帮众包围了这里，你休想离开！”八刀狂脸色阴沉了下来，当初的天火就算了，那家伙实在太强，但是现在，居然又冒出个一次杀了自己十多位属下的玩家！

　　远处的天火也是错愕，看来花小然应该是个刺客，而且诡异的是，他出手时居然还能保持隐身状态。定然不是普通的刺客。

　　朝着地面看去。周围的雪地已经被那些玩家倒下后破坏。根本看不出这个玩家的路线，不过看附近的雪地并没有其他脚印，很显然，这个玩家还没有离开，应该就在木屋的屋檐下，那里是木质地板，看不出脚印。

　　八刀狂阴沉着脸色，现在不是节外生枝的时候。但若是花小然出现，他不介意先杀了花小然！

　　“都给我看好，不要让这个隐身的玩家跑了！”八刀狂在帮派频道中怒吼着，然而命令刚下，只见木屋一旁的地面突然颤抖起来。

　　“戒备！”八刀狂急忙后退，已经顾不得花小然了。

　　那片雪地剧烈的抖动着，雪花都是飞舞起来，顷刻间，已经在上空汇聚成了雪龙般的存在，风雪呼啸。

　　“BOSS出现了。都给我准备好！”急剧后退的八刀狂一挥手，四周的帮众便飞快的围了上来。

　　呼啸的风雪中。一头浑身雪白却隐隐有暗金色光芒流转的怪物出现了，三四米高的身形，狰狞的面目，双脚踏地，锋利的双爪上寒光涌动，在那雪白的毛发下，隐隐可见虬龙般的肌肉。

　　雪行人（暗金BOSS），等级55，HP2800000，攻击9800，防御8500。

　　技能：雪遁，主动技能，施展后融入雪地中遁走。

　　风雪利刃，主动技能，施展后召唤周身百米内的风雪化为利刃攻击敌人，对范围内的敌人造成80%的伤害。

　　啸雪连击，主动技能，施展后对目标造成连续性打击。

　　弱点：风雪中强大，然而没有风雪的话，实力大减。

　　这一次使用了文圣之眼，天火发现自己居然看到了这个暗金BOSS的弱点，然而看到这个弱点，天火却是嘴角微微抽搐，“这也算弱点？”

　　“一队状态，二队输出！其余准备替换！”八刀狂眼中露出了凝重之色，暴喝道。

　　“吼！”雪行人仰头一声怒吼，冰冷的目光扫视着飞快的逼近的人群，似乎一时间不知道该从何下手。

　　“省得说我抢你们BOSS，笔伐！”远处的天火退出隐身状态疾驰而来，停在了BOSS两百米开外，喃喃声中，一道道笔画呼啸而出，在八刀家族众人动手前，攻击率先落到了BOSS身上。

　　-38150，-195560，-40180……

　　突然出现的情况，让八刀家族所有人都是愣住，不可思议的看着BOSS头顶冒出的伤害，“这是什么情况？”

　　而BOSS受到天火如此恐怖的攻击，双目发红，咆哮声中朝着天火掠来，顿时将包围它的众多玩家撞得倒飞出去。

　　“囚！”天火见状，自然是使用了囚天戒的技能，这个BOSS的身形，完全能困住它。

　　果然，随着光膜般的囚笼在雪行人周围浮现，顿时将其困在了原地，而天火的攻击不停，一道道笔画继续落下。

　　“天火……又是你！”八刀狂脸色难看到了极点，咬牙切齿的低声吼道。

　　天火也不理会，看着雪行人的生命值直线下降，不过280万的生命值，在自己手中撑不了太久。

　　雪行人愤怒的攻击着囚笼，眼中露出了人性化的焦急之色，数次过后见无法攻破囚笼，突然停了下来，而随着它的一停，只见周围百米方圆内的风雪都是凝固在半空。

　　见状，天火的攻击不停，眼中却是浮现了笑意，显然，BOSS要施展大范围的技能了，而自己在范围之外，不用担心，不过BOSS周围可是有八刀家族数百人呢。

　　众多玩家看着半空中的异状，似乎想到了什么，皆是飞快的后退，不过显然已经晚了，不过凝固了两秒的功夫，那些风雪突然呼啸起来，化作风雪在百米范围内肆虐开来。

　　顷刻间，大片的伤害从肆虐的范围内飘出，随即便是一个个玩家倒下，化成了白光消失不见，只在原地留下一些物品。

　　眼看BOSS的生命值已经快要见底，八刀狂一咬牙，“先杀了他！”

　　话音一落，那些远程攻击的玩家已经施展了技能，朝着天火呼啸而来。而近身攻击的玩家也不甘落后。纷纷跑来。

　　天火身前的八刀家族玩家本就不少。毕竟为了接近BOSS，天火已经来到了这些玩家身后，此刻这些玩家转身就能轻松的攻击到天火。

　　-1，-1……

　　一个个强制性伤害在天火头顶冒出，看似庞杂的攻击，却没有给天火造成任何伤害，不过天火可不敢大意，这些玩家都是转过职的。负面状态技能不少，因此直接使用了魔灵之躯。

　　魔灵之躯能让天火在20秒内免疫负面状态，省去天火的后顾之忧，不过面对八刀家族的动作，天火又岂会坐视不理，“善恶模式，口诛，十步杀一人！”

　　天火的动作一变，不见了那漆黑如墨的笔画，却是一个个金色大字在上空浮现便落下。所过之处，那些动过手的玩家纷纷倒地。

　　看着身旁的玩家被秒杀。剩下的那些人大惊失色，即便因为还未动手的关系，天火的攻击无法伤到他们，也是被吓得往后退去，拼命的想要离开天火的攻击范围。

　　砰！

　　清脆的大爆声传来，只见还被囚笼困住的BOSS轰然倒地，而八刀狂的脸色更是变得难看无比，嘴唇抖动着，却一句话也说不出口。

　　“叮！系统提示：获得经验280万，获得经验560万。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币2万，装备3件，神秘令牌X1。”

　　“到手！”天火一喜，神秘令牌，应该不是建帮令就是三级城主令，毕竟这是BOSS，而不是人形NPC。

　　“天火！你混蛋，本想与你化干戈为玉帛，你太不识好歹了，居然又来挑衅我八刀家族！”八刀狂怒吼着，大步朝着天火走来。

　　天火眉头一挑，戏谑道：“八刀狂，谢谢你没有抢我的BOSS。”

　　八刀狂脚步一顿，停在原地急剧的呼吸着，显然，已经愤怒到了极点，这一次，似乎不能算是天火抢他们的BOSS啊，毕竟还是天火先动手打BOSS的。

　　“你……”八刀狂愤怒的看着天火，却再度说不出话来，被天火气了几次，都快被天火气死了。

　　突然，一个大大的伤害从八刀狂头顶冒出，而八刀狂耳边也是响起了系统提示音，“叮！玩家八刀狂请注意，花小然对你发动袭击。”

　　“找死！震！”八刀狂似乎找到了宣泄口，双掌一按，一阵波纹便以其为中心弥漫而开，在这波纹之下，一道身影显露出来。

　　就在八刀狂身旁不足一米的地方，正站着一位手持双匕的玩家，头顶“花小然”，此人看上去十八九岁，俊逸的脸庞上带着怒意，双目却是平静的盯着八刀狂。

　　不待八刀狂吩咐，众多帮众已经将花小然围了起来，而后者似乎没有发觉一般，丝毫不在意，还是平静的盯着八刀狂。

　　“就你？也敢杀我八刀家族的人？”八刀狂气极反笑，目光中带着残忍，打不过天火，还怕打不过这小子？

　　不远处的天火摇了摇头，这个时候去刺杀八刀狂，不是找不自在么？

　　花小然闻言，嘴角微微勾了起来，露出右脸上那浅浅的酒窝，“不愧为八刀家族二号首领，居然能抗住我的一击。”

　　“卧槽，口气这么大，这不是活生生的打脸吗？”天火暗暗咂舌，这玩家要倒霉了，居然当着这么多人的面这样说八刀狂，那简直就是侮辱啊！

　　咂舌间，天火一个文圣之眼丢了过去。

　　人物名称：花小然

　　职业：麟龙刺客

　　辅助职业：无

　　等级：37

　　……

　　“隐藏职业，不错的样子。”看到花小然的属性，天火微微一笑。

　　八刀狂脸上的肌肉抽动，突然咆哮道：“牧师准备复活！把他给我送回新手村！”


第169章 天炎战队

　　八刀狂带来的数千人，此刻将花小然围在中心，而花小然还处在战斗状态，无法回城。

　　八刀狂找到了宣泄口，累积的怒意都是爆发出来，咆哮着下令开始攻击，而不少牧师，已经准备好了为花小然复活。

　　若不是自身拥有原地复活的道具，被挂了的话可是要掉级的，再被牧师复活，再挂……这样下去，不用几分钟，花小然就会因为等级低于10级而强制送回新手村。

　　眼看众人就要出手，天火的声音突然传来，“停！”

　　众人的动作一滞，皆是将询问的目光看向了八刀狂。

　　“八刀狂，这样欺负散人玩家，你八刀家族够丢脸的。”天火缓步走来，含笑说道。

　　八刀狂咬着牙，几近咆哮道：“天火，别以为我八刀家族怕你！真要撕破脸皮，我保证你不出三天就消失在地球！”

　　“哈哈……”天火闻言怔了怔，随即笑了起来，不过渐渐的，那大笑声中却隐隐出现了戾气。

　　突然，天火的笑声一停，目光变得冰冷，直勾勾的盯着八刀狂，低沉的声音传出：“消失在地球？”

　　天火穿越到游戏中，到了现在也不清楚究竟为何，更是连父亲所化的雕像都失去了，而回归现实的任务遥遥无期，救父亲更是一丝线索也没有，天火虽然平时看上去平易近人，时刻保持着笑意，可是心里，早已开始焦急。

　　此刻八刀狂的威胁。让天火心中的压抑爆发而出。别提地球的事情还好。一提地球，虽然只是平行空间，可是天火身体都不在那里了。

　　八刀狂愣了愣，意识到这威胁似乎要起到反作用了。

　　天火周身已经开始涌动起了莫名的压力，就连周围的风雪都是无法接近天火，被莫名的气势逼得四散而去。

　　天火缓缓踏步向前，所过之处，八刀帮的帮众纷纷忐忑的后退。为天火让出了一条路，任由天火走过却不敢阻拦。

　　“消失在地球？”天火踏步上前，口中喃喃说着，冰冷的目光却不离八刀狂。

　　八刀狂忐忑的吞了吞口水，天火的每一步，似乎都踏在了自己的心中一般，此刻的天火，令人胆寒啊！

　　“你……你想干什么？”八刀狂心惊的看着缓缓逼近的天火，眼中浮现了恐惧。

　　“滚！”天火缓缓抬起的手臂却是放了下来，突然咆哮道。

　　咆哮声中。可怕的气浪突然从天火周身涌了出来，瞬间将周身的人群都推出了数米远。而周身的风雪，更是消失的无影无踪。

　　八刀狂一个踉跄倒地，又急忙爬了起来，飞快的远离天火，原本铁青的脸色却是变得煞白，“走！”

　　说着，八刀狂快步离去，丝毫不敢停留，而那些没有进入战斗状态的玩家，则纷纷使用了回城卷轴。

　　一时间，场中白光不断，不过数秒的时间，八刀家族的人已经走的一个不剩。

　　天火长长的吸了口气，目光移向了腰间的玉佩，在自己想要出手的那一刻，这个玉佩上居然传来了一阵冰凉之意，顿时就冲淡了天火的怒火和怨气，也正是如此，天火才没有出手，否则，只怕此刻已经开始虐杀了。

　　良久，天火才平静下来，抬头间，却见花小然正含笑看着自己，“文圣天火？你果然和传说的一样厉害，不，比传说的还厉害。”

　　天火摇了摇头，被花小然的目光看的有些无语，“你一个大老爷们，这么看着我干嘛？”

　　花小然一阵尴尬，“别误会，只是见到偶像有些激动，呵呵，谢谢你救了我，我叫花小然。”

　　天火莞尔一笑，“你和八刀家族有仇？麟龙刺客很厉害啊，之前我都没有看到你出手。”

　　“前面被八刀家族抢过两次BOSS，把我挂了两次，把我给气得，刚在这里得到隐藏职业，一出来就发现他们过来，我以为是针对我来的，就出手了……”花小然有些无辜的说道。

　　“哈哈，厉害……”天火忍俊不禁，这样的误会倒是让自己惊诧了一把，战斗状态还能隐身，有些恐怖啊！

　　花小然尴尬的拍了拍额头，“那个，天火，你准备建立战团或者帮派吗？我在游戏中也没有什么朋友，能不能加入？”

　　“呃？目前还没有这想法，呵呵，抱歉了。”天火歉意的笑了笑，随即发动了好友申请，眼前这略显青涩的花小然给自己的而印象不错，这也算是不让他误会。

　　“若是以后真建立了战团之类的，一定邀请你。”天火又接着道。

　　花小然大喜，重重的点着头，“战团的好处很多，对所有成员都有很强的属性加成，不过建立战团的要求太高，目前还没有人能完成，天火大哥加油！”

　　花小然说着，脸上激动的有些泛红。

　　天火笑了笑，“有空的话我去看看吧，那就先再见了。”

　　花小然闻言有些失落，不过随即又欣喜的点头，心中期待着天火的战团。

　　天火含笑离开，朝着来路走去，心中却打起了主意，到了现在，成立的帮派也不过六个，而战团更是一个没有，就连战团的最初形态战队都没有啊，若是第一个建立成功，应该会有不错的奖励吧！

　　战团不像帮派那般可以招收数十万甚至是上百万的玩家，但是相对的，战团有着不弱的属性加成和战团技能，思索着，天火心中也是希冀起来，建立个战团将暮色等人都加进来，倒是不错啊！

　　这个念头一出现便无法压制，想来暮色等人也是十分期待吧！

　　“这么兴奋，是出了三级城主令？八刀家族的人呢？不会被你杀了吧？”好汉从一株大树后走出来，欣喜道。

　　天火止住脚步。翻手将神秘令牌取了出来。“没杀他们。不值得出手。”

　　一个文圣之眼丢上去，顿时将令牌鉴定了出来，不巧，正是三级城主令。

　　“好汉大叔，你的有了，这回就差东青无神和南景麟的了。”将三级城主令递给好汉，天火笑道。

　　“哈哈，我已经选中一座城池。位置不错，到时候你可得来帮忙啊！”好汉欣喜的接过令牌，还不忘了敲诈天火的劳动力。

　　天火无所谓的耸肩，“到时候叫我就行。”

　　“那好，应该就在这几天，天火兄弟，多谢了。”

　　“差不多了，好汉大叔，改天见。”天火笑了笑，现在。自然是回去征求暮色等人的意见，他们都同意的话。就去弄战团。

　　回到豪宅，天火第一时间对刚上线的暮色等人发送了队伍邀请，暮色破晓、无尘、盗中盗、慕逸尘四人齐齐进了队伍，不待几人寒暄打趣，天火便开门见山道：“我想建立一个战团，大家有没有什么想法？”

　　队伍频道中沉默了片刻，胖子的声音首先传来，“我勒个去，等这天好久了，前面一直不好意思开口，嘿嘿，这下好了。”

　　“支持！”无尘的声音带着欣喜。

　　“嗯，那就事不宜迟，哈哈，我们马上过来。”暮色破晓也是笑道。

　　“战团是什么？听着不错的样子。”慕逸尘喃喃道。

　　“天炎城战团管理员那里等你们。”天火笑了笑，朝着广场走去，那管理员就在广场的另一侧的房屋中。

　　天火首先到达这里，只见一间挂着“战团”牌匾的房屋静静的矗立着，走入其中，柜台后的管理员是一个老头的模样，身着锦衣，手中摇着一把羽扇，而这里也略显冷清，没有什么玩家到来。

　　老头抬头看了走进来的天火一眼，眼睛一亮，急忙起身问道：“城主大人，成立战队？填表，交钱。”

　　天火干咳一声，这老头倒是直接，拿过表格一看，天火微微点头，“多少钱？”

　　“五十万金币，不管建立成功还是失败，都没得退哦。”老头笑呵呵的说道，之前许多玩家来建立战队，可是最终，白白缴纳了五十万金币而已，如同是给老头送金币一般。

　　天火缴纳了金币，却是等待起来，因为表格的第一行，就是战队名称，这个还得和大家来商量商量。

　　“我们的战队取个什么名字？”天火在队伍频道中问道。

　　“当然是天火战队，到时候名字一出，无数玩家涌来，嘿嘿。”胖子奸笑道。

　　“可以，毕竟等级榜第一的号召力不一般。”无尘说道。

　　天火干咳一声，“这个……我建立战队只是为了咱们方便，可没想过招收其他玩家啊！”

　　“啥？哦。”胖子惊诧的说着，又无奈的哦了一声。

　　“天炎吧，呵呵，与天火名字的意思差不多，又是天炎城的名字，何况天火还是天炎城城主。”暮色破晓缓缓道来。

　　“这个好，天炎战队，以后就是天炎战团、天炎军团，嘿嘿。”

　　战队只是初级形态，往后升级就是战团、军团，不过每一级都有初级、中级、高级之分，升级到军团谈何容易。

　　名字定下，天火飞快的填好了表格递给老者，“前辈，下面该做什么？”

　　老者嘿嘿一笑，有些戏谑的说道：“城主大人，下面自然是抽取战队任务了，不过你得凑齐满队的队伍才能去进行任务，而且任务失败的话在半个月内无法再度申请成立战队。”

　　“这么说任务成功的话就能成立战队了？”

　　“没错，成功的话就是初级战队，城主大人请！”老头说着，随手拿出了一个木箱，显然，要抽取任务了。


第170章 神级挖矿术

　　看着眼前的木箱，天火却是思索起来，需要六人的队伍才能算是完成任务，还差一人啊！

　　“天火大大，我们来了，怎么样？”胖子的声音在身后响起，随即暮色几人也是随着走了进来。

　　“正好，队伍还差一人才能进行任务，有没有什么人选？”天火转身道。

　　“六个人的满队才能做的任务？”暮色破晓思索着，随即摇了摇头，表示没有什么人选。

　　其余几人也是如此，要找与众人差不多实力的玩家，似乎有些困难呢。

　　“哦，我差点忘记了，刚才遇到一个隐藏职业的玩家，实力不错。”天火一拍额头，想到了花小然。

　　朝着好友系统看去，这家伙还在线，“正好。”

　　对花小然发起了队伍邀请，瞬间就得到了他的回应，看着满队的队伍，花小然声音明显有些惊诧，“天火大哥，这是什么情况？”

　　“呵呵，小然，你来天炎城，战团管理员这里，我们六人一起去建立战队。”天火在队伍频道中说道。

　　“啊？哦，我马上来，嘿嘿。”花小然欣喜不已，朝着天炎城赶来。

　　“麟龙刺客，不知道比起我的遁空盗神如何。”胖子摩挲着下巴喃喃说道。

　　“这个不清楚，我们先抽取任务吧，谁来？”队伍已经满队，天火指了指木箱，开口道。

　　胖子迫不及待的推开众人跑到木箱前，扭头一笑，“我的运气不错。我来！”

　　说着。胖子已经探手从中摸出了一张纸条。

　　纸条一出现。突兀的自燃起来，而同时，众人耳边都是响起了任务提示。

　　“叮！系统提示：随即抽取A+级任务，是否接受？拒绝接受则任务失败。”

　　“接受！”不接受就失败，那就必须等到半个月以后才能前来，所以没有什么可犹豫的，天火接受了任务。

　　“叮！接受任务成功，详情请查看面板。”

　　众人的任务面板中。皆是多了一个任务。

　　战队任务：来犯之敌

　　任务难度：A+级

　　任务奖励：未知

　　失败惩罚：等级-5。

　　任务介绍：近来魔物出没变得频繁，天炎城西北部的北岭村原本是世外桃源，却因坐拥黑耀矿脉而遭到魔物觊觎，驱赶了大批怪物前去灭村，一个时辰后怪物大军即将到达，届时，北岭村将血流成河、寸草不生，你们的任务，就是帮助村民渡过难关，若村民死亡过半则任务失败。

　　注：只能靠队伍人员。不能靠其他玩家帮忙，否则也算失败。

　　“我勒个去。怎么样？我运气不错吧？这一看就知道是怪物攻城类型的任务，爽啊！”胖子大笑着，为自己抽取了这样的任务而兴奋。

　　然而大笑中的胖子却是发现，众人的脸色都不好看，不由疑惑起来，怪物攻城都不在话下，何况只是攻击一个小村？

　　“死胖子！你看看地图，从这里到北岭村起码要两个半小时，等我们到达，只怕整个村都已经没有了。”暮色破晓双目一瞪。

　　胖子的笑意凝固在脸上，随即苦了下来，确实，北岭村在天炎城西北部，可没有传送阵能到达那里，只能靠两条腿赶路，两个小时能赶到就谢天谢地了。

　　“别急，这样的路程九魂金灵龙半个小时能一个来回，我先过去，你们也别等着，往那个方向走，到时候我的宠物回来在途中一个个的接你们。”天火说着，领头走出了房屋。

　　“那好，这样的话估计两个小时我们六人都能到。”众人松了口气，幸好天火有飞行宠物，不然的话就等着任务失败吧！

　　说话间，花小然也是飞快的跑来，身为刺客，速度就是他们的长项。

　　天火朝着花小然微微点头，翻手间，不知跑到哪里游玩的九魂金灵龙已经被召回到了身旁，“哎呀，还打BOSS呢！”

　　九魂金灵龙一出现，就郁闷的说道。

　　九魂金灵龙（灵兽，可双人乘骑），等级20……

　　“双人？”不经意看到九魂金灵龙的属性，天火发现居然已经变成了双人乘骑的属性，而它的等级，也是到了20级。

　　“小慕先随我过去，这回更不用担心了。”天火和慕逸尘的实力最强，自然是先去那里做好准备。

　　“不，胖子先和你去，他会陷阱，也好争取时间准备。”暮色破晓说道。

　　天火微微错愕的看了胖子一眼，胖子干咳一声，“嘿嘿，天火大大，小看我了不是？”

　　天火一笑，领着胖子踏上九魂金灵龙后背，随着天火指引了方向，后者升空而起，双翅一展便呼啸而去，顷刻间就消失在了众人眼中。

　　九魂金灵龙速度比以前更快，毕竟已经到了20级，不过二十多分钟的时间就到了一个三面环山的村庄前。

　　村庄中，似乎已经得知了怪物即将来临的消息，四处都在慌乱中，众多村民忙着收拾行李物品。

　　“就是这里？好地形啊，只需要守住这一面就行。”胖子一指村口，眼中露着欣喜。

　　没有急着降落，天火也是点头四处打量着，胖子说的没错，北岭村就只有一面能进攻，守住这里就行。

　　村庄就坐落在山谷中，入口只有四五百米宽，入口前，净是平整的土地，这个季节刚收了粮食，并没有什么可播种，倒是让视野更加开阔。

　　“下去，胖子，两侧尽量多弄陷阱，将怪物都逼往中间，那样的话我和小慕两人就能守住。”天火双目放光，看来这一次的任务，把握不小。

　　随着九魂金灵龙的降落。村内十多人快步跑来。而九魂金灵龙再度升空。朝着来路飞去，去接其他四人。

　　胖子没有等待村民的到来，独自跑到远处开始布置陷阱。

　　“原来是城主大人降临，有失远迎，有失远迎……”村长是个五六十岁的老者，此刻满脸的焦急，正为怪物即将到来的事情发愁呢。

　　“村长，不必客气。北岭村怪物即将来临，看来你们已经知道了，有没有让村民躲避的地方？”天火开门见山的说道。

　　村长以及其身后的十多位村民闻言，脸上露出了欣喜之色，显然，眼前的城主大人是来帮忙抵御怪物进攻的。

　　村长急忙行了一礼，“感谢城主大人！我北岭村世世代代以种地为生，以往也没有出现过这样的情况，所以没有准备藏身之处。”

　　天火四处打量了一番，村民的生命要算在任务中。不能让他们出事啊，何况这些都是生命。就算不算在任务中，天火也不会眼睁睁的看着他们出事。

　　“村长，北岭村有多少人？”

　　“一共106口人，其中老弱妇孺近半。”村长拱了拱手，说道。

　　还有个半小时的时间，天火摩挲起了下巴，虽然把握不小，可是不得不防，毕竟失败的话惩罚不轻。

　　思索间，天火目光盯着村庄后的山崖，“村长，能否在那面山崖下开辟出山洞？能容下你们106人即可。”

　　村长面露难色，“城主大人，那里都是石壁，我们真没有这个本事。”

　　天火心中暗叹，那就只能希望六人能阻拦住，不放进一头怪物，不然的话这些普通的NPC根本无法抵挡啊！

　　“行，你们都躲到那山崖下吧，这里的事情交给我了。”天火说道，这下算是明白了，接了这个任务，这些NPC不会给自己什么帮助，完全要靠天火六人。

　　“帝炎！”看着村长等人快步离去，天火将帝炎麟狮召唤到了身前。

　　“去那边山坡上警戒，有情况立即通知我。”天火指了指一旁的山坡，命令道。

　　“主人，警戒什么？”帝炎麟狮疑惑道。

　　天火翻了翻白眼，“有大批怪物快要攻来，你上去注意观察。”

　　“哦，明白！”帝炎麟狮一跃就朝着山坡掠去，选了个有利的位置开始警戒起来。

　　“胖子，怎么样？”天火走到胖子不远处，问道。

　　胖子擦了擦额头的汗水，比了个ok的手势，“很顺利，天火大大，你可要给我记头功，累死我了。”

　　“顺利吗？我怎么觉得这坑有些浅，有些窄啊。”

　　胖子挖陷阱的速度奇快无比，这才一会的功夫，已经挖出了四五米宽，十多米长的大坑，不过在天火看来，这样的陷阱在这四五百米宽阔的入口前，根本起不到作用。

　　“额，天火大大，不得不说，这你就外行了，这不还没完成嘛，嘿嘿，大小就这样，不过深度还要加深两米，这样的陷阱做它百八十个，还怕什么怪物来袭？”胖子咧嘴一笑，又继续干活。

　　天火耸了耸肩，示意胖子继续，随即朝着外面走去。

　　越往外走，两侧越开阔，好在两侧是峭壁，怪物不可能从上面下来。

　　将附近走了个遍，九魂金灵龙的身影再度出现，载着暮色破晓和慕逸尘而已飞来，降落到了天火身前。

　　“地势很有利啊！”一落下，暮色破晓就说道，目光四处打量起来。

　　“嗯，怪物只能从这里来袭，我们守住这里就行，就是那些村民没有躲藏的地方，万一漏过几个怪物就麻烦了。”

　　暮色破晓也是点头，“这里太过开阔，足足四五百米宽，就靠我们六人的话肯定会有怪物漏过去，得为村民找藏身之所才行。”

　　天火摇头，“后面的山崖是石壁，两侧我也看过了，泥石混杂，无法开辟藏身之所。”

　　暮色破晓双目一凝，“这样的地形只有矿工能开辟出山洞，可是又不能靠其他玩家帮忙，我们都没有学过挖矿，有些不妙。”

　　“矿工？有我！”慕逸尘一拍胸脯，“说吧，要多大的山洞，让你们见识见识神级的挖矿术。”


第171章 飞行怪物

　　“神级？”天火和暮色破晓异口同声的惊诧道。

　　慕逸尘嘿嘿一笑，“有什么奇怪的？”

　　天火和暮色破晓对视一眼，游戏开启的时间不长，居然有人能将挖矿术练习到神级？这怎么可能？而且若是游戏中真有人到了这种程度，系统一定会全世界公布啊！

　　“看来你们还真不信呢，走，眼见为实。”慕逸尘翻手取出一柄幽黑的锄头状装备，往肩上一扛就朝着村庄深处走去。

　　二人依旧是不可置信的神色，跟在慕逸尘身后跑去，直直来到了村子后方的绝壁下。

　　“看好了。”慕逸尘咧嘴一笑，随即挥动起那把幽黑的矿工锄。

　　没有想象中的剧烈声响，只是低沉的沙沙声，那石壁在慕逸尘手中就如同豆腐一般，居然轻而易举的被挖开，数个呼吸间的功夫，已经出现了一个两米高一米宽的通道。

　　“这样大小的入口，一般怪物进不去，我把通道留长一些，里面再弄成大厅的模样，藏住这些人没有丝毫的问题。”慕逸尘一边动手一边说道。

　　天火和暮色破晓眼中尽是惊诧，看来慕逸尘没有吹嘘，这样的速度，恐怕神级矿工也很难做到，他手中的矿工锄，一定也不简单。

　　“好样的，小慕，加油。”暮色破晓欣喜道。

　　天火也是大喜，目光朝着一侧的村民看去，却见那村长眼中居然闪过焦急之色，不是为了即将到来的怪物。而是为了眼前慕逸尘的动作。

　　天火心中闪过疑惑。为他们开辟容身之处。本来是好事，可是看村长的样子，似乎有些不乐意呢。

　　见到这一情形，天火心中戒备起来，有些反常，只怕这任务不会这么简单啊！

　　村长一副欲言又止的模样，可最终还是忍住没有开口，任由慕逸尘挖出了藏身之所。

　　差不多一个小时过去。慕逸尘拍着身上的灰尘走了出来，“等灰尘沉寂下来就能进去了。”

　　“村长，诸位，待会儿你们自行进去躲避，等事情过去，我回来叫你们。”天火朝着众多村民说道。

　　村长急忙躬身行礼，“多谢城主大人。”

　　天火微微点头，再度看了村长一眼，召出四个守卫者守护在此，才返身离去。怪物已经快要来临了。

　　“哥，天火。在这里居然挖到了不少黑曜石，而且我感应到，在我挖出的那个洞穴下面，还有一条被挖出的矿洞。”

　　天火脚步一停，“村长说没有藏身之所，那矿洞不就能藏身？小慕，入口在哪？”

　　慕逸尘右脚猛的一踏，肉眼可见的波纹便扩散开去，片刻后，慕逸尘一指中心的房屋，“矿洞入口居然是在那座房屋中。”

　　“那房屋最好最大，应该是村长家。”暮色破晓说着，朝着天火一笑，“天火，村长宁将整个村村民的性命都搭上，也不愿意暴露矿洞，不正常哦。”

　　天火笑了笑，“等任务结束再说，小慕，给我块黑曜石看看。”

　　黑曜石：罕见的灵矿，蕴含庞大的阴柔之力，可用于打造装备，也是魔物最爱的宝物之一。

　　天火看了一眼，便将黑曜石收了起来，星光般的双目中闪动着了然之色，“等此事结束，也该换一个村长了。”

　　村口，胖子满身大汗，瘫坐在地上大口的喘息着，而无尘和花小然则按照胖子的指示，在地上留下印记。

　　“标记清楚啊，这陷阱可是不分敌我的，待会你们别掉下去了。”胖子大声说道。

　　“完成了？”天火三人从后面走来，天火问道。

　　胖子一个翻身爬起来，“只能这样了，两边各一百米宽，长度也差不多一百米，都是陷阱，真是无法再设置了，不然怪物没到，我先累趴下了。”

　　“辛苦了，哈哈！”天火大笑着拍了拍胖子的肩膀，能在这么短的时间内设置出这么大范围的陷阱，已经难能可贵了。

　　“嘿嘿，记我头功就行。”胖子眨了眨眼睛，笑道。

　　“嗯，差不多了，我和小慕在前，你们在后面击杀走漏的怪物。”天火脑中已经出现了半空中九魂金灵龙的声音，远处，大批怪物已经来临。

　　天火召回帝炎麟狮带在身旁，抬头看了高空中的九魂金灵龙一眼，便朝着陷阱中央所留的空地走去。

　　丈量好攻击范围，天火停在了两侧陷阱的中央位置，靠近右边将攻击范围笼罩了安全的道路，而另一侧自己攻击范围之外，自然留给了慕逸尘。

　　到时候，怪物能顺利通过的不足三百米，而天火一人就能守住230米，剩下的，靠他们五人了。

　　至于掉进陷阱中的怪物，天火不用担心，毕竟只要见到前面的怪物落入陷阱，后面的怪物又岂会傻乎乎的跟着落进去。

　　“来了！”

　　前方，低沉而密集的脚步声由远及近，宛若在远方敲响的闷鼓。

　　“称号！”天火亮出称号，同时将文圣之书握在手中，思索着，打开了第一页。

　　在天炎城的时候，第一页能给天炎城范围的玩家带来翻倍的增幅，在这北岭村，天火还不清楚会有怎样的加成。

　　在暮色等人期待的神情中，文圣之书泛起了浓浓的金色，随即一个个金色大字飞出，笼罩在了北岭村上空，而随着最后一个大字的钻出，系统提示音也是响起来。

　　“叮！系统提示：在玩家天火的绝唱下，北岭村获得文圣之力加持，60分钟内，所有身在北岭村的NPC和玩家全属性翻倍，获得物品、经验翻倍！”

　　这一次没有世界消息，只有系统提示响彻在六人耳旁，几人都是大喜。这样的加成。何愁不能完成任务！

　　提示音刚落。一头头怪物已经出现在了众人视野中。

　　“顶住了，兄弟们！”慕逸尘暴喝着，拳套浮现，猛的一握拳，“天火，这次就不和你比了。”

　　略显紧张中的众人相视一笑，若是打BOSS，慕逸尘一定会和天火比输出。但是面对成千上万的怪物来袭，慕逸尘还敢怎么比？毕竟天火的攻击范围之大，大家都清楚。

　　天火也是一笑，一拍身旁的帝炎麟狮，“帝炎，你知道该怎么做了！”

　　帝炎麟狮点头，随即便是一声咆哮，咆哮声中，身形飞快的掠出，朝着怪物群奔去。也不杀敌，只是游走在怪物群间。所过之处，皆是大范围的伤害冒出。

　　它这样做，自然是为了将来犯之敌的属性都降低。

　　“60级的怪物，给力，太给力了！”胖子紧了紧手中的匕首，又道：“可惜我刚弄到隐藏职业，还不熟悉。”

　　“熟悉的机会来了。”无尘一抖手中的长弓，眼神盯着已经到了陷阱前的怪物。

　　轰隆隆……

　　跑在前面的怪物脚下的地面突然一沉，后面的急忙止住身形，不过还是有大量来不及止住身形的怪物落入了陷阱中，一时间场中的怪物慌乱起来，急忙跟随着没有落入陷阱的那些怪物奔来。

　　“十步杀一人！”

　　天火踏步上前，一个个金色大字在半空中汇聚，随即又飞快的砸下，范围内，一头头怪物化为白光，变成了六人的经验值。

　　“我觉得之前的动作有些多余啊，天火大大一人就差不多够了，只需要为天火大大多准备一些水就行，这样下去，可是会口渴的。”胖子无奈的放下了匕首，看着眼前的一幕。

　　天火游走在陷阱围出的安全路线上，速度虽然不快，不过那大范围的攻击下，一时间居然没有怪物能冲过来。

　　“别大意，这些只是冲锋的怪物，怪物大军还在后面，天火的攻击范围有限，到时候也顾不过来。”暮色破晓说道。

　　几人齐齐点头，这样的情形持续了几分钟后，果然如同暮色破晓所说的一般，更为庞大数量的怪物来了，飞奔中不少怪物从天火的攻击范围外冲了过来。

　　慕逸尘摩拳擦掌，“轮到我了，拳战八荒！”

　　轰……一道道拳影在慕逸尘身前浮现，还不待众人看清，那无数道拳影已经呼啸而出，顷刻间就没入了怪物群中，顿时秒杀了一大片。

　　不过这攻击范围也就数十米的扇形区域，还是有怪物漏走，不过暮色四人还在后方呢，此刻也是攻击齐动，除了无尘还在原地开弓，其余三人也是踏入了怪物群中。

　　这些怪物几乎都被帝炎麟狮降低了30%的属性，此刻六人却都是属性翻倍，即便是六十级的怪物，在暮色等人手中也撑不过几下，而天火和慕逸尘，出手尽是秒杀。

　　“九魂，不用观察了，下来帮忙清理那些漏网的。”天火心中招呼着九魂金灵龙。

　　昂……

　　低沉的龙吟声从九魂金灵龙口中传出，响彻在天地间，在这龙吟下，众多怪物齐齐发颤，动作都是变得迟缓起来，而这正好方便了众人，将怪物堵得死死的，始终没有怪物能从六人的攻击中漏网。

　　呼呼……

　　炙热的气息呼啸而来，一团团火焰从半空中坠落，在众人周身炸开却不对众人造成伤害，显然是九魂金灵龙在半空中出手了。

　　这一出手，暮色等人更是压力大减。

　　“保持住，很快就能过去。”天火抽空回头喊了一句，随即又游走起来。

　　天火和慕逸尘没有感觉，依旧是秒杀怪物，但是暮色等人能感觉到，后面的怪物已经变得更强了，之前两三下就弄死，而随着时间的推移，已经需要四五下了。

　　好在九魂金灵龙龙炎很强，为他们减轻了许多压力，然而看着怪物渐渐变少，一声声惊天的咆哮却在远处的天空中响彻开来。

　　“飞行怪物！”天火瞳孔微缩，麻烦来了！


第172章 土魔

　　地面上，进攻北岭村的怪物已经变得稀疏起来，显然已经快要结束，然而就在此时，远处的天空中却传来了一声声咆哮。

　　天火凝神看去，只见一头头背生双翼的奇异怪物疾驰飞来。

　　“居然都是精英怪物。”精英怪物比普通怪物强大了许多，而且都是60级的存在，显然不是天火能秒杀的。

　　“天火，快上去灭了它们，不然它们冲进来就麻烦了，这里先交给我们。”暮色破晓说道。

　　足足上百头精英怪物，若是飞进北岭村，麻烦就大了。

　　天火再度清理了周身两百多米内的怪物，一个闪身就掠到九魂金灵龙身前，“顶住！”

　　踏在九魂金灵龙后背，天火神色平静，杀了这些能飞行的精英怪物，BOSS也该出现了吧！

　　九魂金灵龙只承载了天火一人，速度奇快，很快就迎上了那些飞行怪物，而随着距离的接近，天火上空也是浮现了一个个金色的大字。

　　“十步杀一人……”

　　吼……

　　受到天火的攻击，密集的怒吼齐齐从上百头飞行怪物口中传出，随即便是一道道攻击朝着天火涌来，不过距离还远，它们的攻击根本无法接近天火。

　　猝不及防下被天火杀死了数十头怪物，然而剩下的怪物似乎拥有智慧一般，纷纷四散而开，朝着山谷中的北岭村俯冲而去。

　　“跟上！千里不留行……”

　　天火的攻击根本不敢停，让九魂金灵龙阻挡在怪物群前方，不断的击杀着怪物。口诛与笔伐不断。不敢放走一头怪物。

　　“主人。那里有人。”九魂金灵龙突然说道。

　　天火随即瞥了一眼，只见在村外的土地中，一道人影疾驰而来，不是一马当先还能是谁。

　　见到一马当先，天火如何不明白，他一定是知道自己成立战队的任务地点在这里啊，这不，赶来搞破坏了。

　　只要他出手帮助天火等人抵御怪物的进攻。那么，任务就算失败了，毕竟任务说明写的清楚，只能靠天火六人，不然就算失败。

　　“小慕，你快冲出去截住一马当先，不让让他出手对付怪物，不然我们任务就失败了。”天火在队伍频道中说道。

　　众人皆是一惊，知道了对方的想法，慕逸尘不敢停留。快步朝着村外掠去，必须把一马当先挡在村外才行。

　　然而慕逸尘一走。众人的压力骤然大增，不过数息间，已经有怪物冲了过去，直直朝着村庄深处跑去。

　　“糟了！”暮色破晓脸色一寒，手中长剑收回腰间，身体猛地一转，“圣武！”

　　嗖……

　　刺耳的破空声在暮色破晓周身响起，随即便是一道道剑芒呼啸而开，足足笼罩了百米范围，范围内的怪物顷刻间便被杀死。

　　“快，阻拦住。”施展了大范围的技能，暮色破晓喘息着，快步游走在怪物群中。

　　胖子、无尘、花小然三人也是各种技能齐出，然而只剩下他们四人，岂能完全阻挡住所有的怪物，几个呼吸间，一头头怪物已经冲进了村内。

　　“我勒个去，该死的一马当先，他怎么知道我们在这里？”胖子恶狠狠的说着，肥胖的身体却动作不慢。

　　此言一出，几人都是将目光看向了花小然，六人中只有他是最后加入的，一时间，几人都是怀疑花小然走漏了消息。

　　只是淡淡的看了一眼，又继续杀起了怪物，这个时候还不能分心，一切都等结束再说。

　　很快，后面已经没有了怪物袭来，能杀的都被暮色四人杀了，不过这么片刻的功夫，已经有上百头怪物冲进了北岭村深处。

　　“快！”不敢耽搁，暮色破晓领着三人朝着村子深处快步追去。

　　半空中，天火也是追击着仅剩的十多头飞行怪物冲到了北岭村深处，只见上百头怪物正争先恐后的朝着那个洞口冲去，而洞口一旁四个守卫者，已经戒备起来。

　　“九魂，待会你就在空中，飞上来的怪物一个别留。”天火凝神说着，趁着九魂金灵龙飞低，一跃就落了下来。

　　十多米高的半空坠落，一万多的伤害值顿时在天火头顶冒出，随即又是一万多的生命恢复冒出，恢复过来，而天火，急忙施展了日行千里就朝着山洞跑去。

　　那十多头怪物领先天火到了山洞前，降落下后便双翼一收，朝着山洞跑去。

　　“给我挡住！”天火的命令在四个守卫者脑中响起。

　　这些怪物随便冲进去一头，不出片刻就能将所有村民都杀死，到时候就完蛋了。

　　四个守卫者的属性此刻不下于暮色破晓几人，毕竟他们可是拥有天火75%的属性，而此刻天火的属性是翻倍的，只见四个守卫者站在洞口前，一剑一个的秒杀着怪物。

　　但是怪物还有上百，而且冲刺的速度极快，一个不好，很有可能冲进去大半。

　　天火的这个念头一出现，果然，已经有一头怪物冲进了山洞口！

　　“我勒个去，那还得了？我遁！”胖子的暴喝声响起，随即只见其身形突然消失在原地，再出现时，居然已经到了山洞的通道中，正好挡住了那头怪物。

　　遁空盗神，这才是招牌技能啊！

　　然而不待众人高兴，一头头怪物已经掠过了四个守卫者的防御，朝着山洞冲去，而众人还未赶到。

　　“此箭逐日！”无尘长弓一开，刺眼的光芒便在长弓上汇聚而出，随着他弓弦一松，箭枝如同陨落的太阳一般呼啸而出，瞬间就冲进了通道中，所过之处，十多头已经冲进去的怪物尽数被贯穿，化为了白光。

　　“好样的！”天火已经赶到了自己的攻击范围，暗赞二人一声，随即一个个大字在头顶出现。

　　道道白光在洞口外亮起，顷刻间，剩下的所有怪物都化为了白光。

　　“给力，成功了！”胖子大笑着从通道中走出来。

　　“别得意，BOSS还没出现呢，那可是魔物！”暮色破晓凝神戒备着，目光在四周扫视起来。

　　“小慕，你那边情况如何？”天火皱眉在队伍频道中问道。

　　“过瘾！”慕逸尘简短的回答，让众人有些无奈，这家伙，之前天火不在，只有他能挡住一马当先，不过现在的情况来看，他似乎忘记了还有大事，正与一马当先大战。

　　说起一马当先，暮色、胖子和无尘齐齐再度看了花小然一眼，眼中皆是闪过怀疑之色，不过后者正四处打量，寻找着BOSS的下落，并没有注意到。

　　天火将几人的动作印入眼中，前后一思量，便明白过来，暮色他们误会花小然了。

　　“一马当先对游戏十年的大事件了如指掌，他自然会知道我们在这里做战队任务，你们别多想。”天火笑了笑，开口道。

　　“什么？”暮色四人齐齐惊讶起来，一马当先怎么可能知道游戏十年的事情？

　　天火笑了笑，“这事情不便多说，反正不能小看一马当先。”

　　不过这一次，倒是天火高看一马当先了，在一马当先的记忆中，只知道天火是第一个建立战队的玩家，却不知道任务地点，之所以能在这个时候赶来，完全是他的属下看到天火等人去了NPC那里接取任务而已。

　　而之后一马当先稍微贿赂那战团管理员，他便告知了一马当先。

　　“你们小心，我感觉有东西从地底下钻过来了。”就在这时，慕逸尘的声音响起。

　　“BOSS？”天火眉头一挑，遁地而来，没有慕逸尘这神级矿工的感应，只怕不好对付。

　　“小慕你别玩了，快杀了一马当先过来帮忙。”暮色破晓长剑低垂，随时准备出手，在队伍频道中催促道。

　　天火也是戒备的朝四周的地面看去，土遁，希望有迹可循。

　　突然，前方数百米外的泥土被翻开，一个尖尖的脑袋探了出来，天火见状，急忙一个文圣之眼丢出，然而才看到怪物的属性，那个脑袋却钻进了土中，消失不见。

　　土魔，等级60，HP9000000/9000000，攻击48000，防御26000。

　　说明：擅长土遁的魔物，实力一般却能在一定程度内操控大地，不好对付。

　　技能：隐藏。

　　弱点：若是脱离战斗状态，他就能借助土遁逃逸。

　　天火没时间去想为何看到的弱点会是这样，在队伍频道中说道：“小心，不能让他跑到山洞中，只要不让他脱离战斗状态，他就不能土遁。”

　　话音刚落，却见无尘双目中闪烁着诡异的白光，手中长弓也是缓缓拉开，“破！”

　　嗖！

　　刺耳的破空声传开，回荡在山谷中，只见箭枝一闪就没入了大地中，而随即便是大片的泥土翻滚，一头三四米高的怪物从中钻了出来。

　　土魔全身布满了土黄色的鳞甲，尖尖的脑袋，锋利的双爪，粗壮的双腿，细小的双目紧盯着守护在山洞前的天火等人，“人类，滚开！”

　　“我勒个去，怎么说呢，这是我见过最难看的怪物。”胖子喃喃道。

　　“找死！”

　　暴喝着，土魔右脚猛的一踏地面，地面都是一颤，而紧接着，地面飞快的裂开，数米宽的裂缝朝着天火等人飞快的蔓延而来。


第173章 声东击西

　　看着蔓延而来的巨大裂缝，天火五人飞快的退开，避免了掉进裂缝中的危险。

　　而紧接着，土魔踏步上前，所过之处，周身的泥土翻滚而开，如同行走在水面上引起了水波一般。

　　“好诡异，大家小心。”天火说着，一拍身旁的帝炎麟狮，后者会意，大步跑出。

　　-2700000！

　　两百七十万的伤害值从土魔头顶冒出，而天火也是动了，文圣之书第三页被翻开，侠客行整诗便飞快的飞出，顷刻间已经没入了土魔体内。

　　-1125200！

　　又是破百万的伤害值，天火动作不停，随着文圣之书自动合起来，天火挥手间便是一道道笔画呼啸而出，“你们别急着使用状态技能。”

　　话音刚落，土魔的小眼睛却盯上了天火，右脚再度一踏，只见其身前的泥土翻滚着化成了一柄长矛，随着土魔利爪一挥，长矛便朝着天火呼啸而来，而土魔紧跟在长矛后，朝着天火冲来，速度奇快。

　　顷刻间，已经冲进了天火的称号范围，但是并没有那10%的全属性损失出现，天火见状不敢犹豫，“囚！”

　　瞬间将土魔囚困在原地，众人岂会放过这样的机会，各种攻击落了下来。

　　-70990，-349860，-140140……

　　比起天火的伤害，众人有些无地自容的感觉，不过23秒的时间，没人会停下攻击。

　　土魔试图轰破囚笼。试了几次没有效果后。突然再度一踏。随即周围的泥土便翻滚着竖立起来，顷刻间便如同一道道墙壁般护在了其周身，而任由众人的攻击落下，也无法轰破这古怪的防御。

　　就连天火的一道道笔画挥出，都是没入了土魔的泥土防御中却没有造成任何效果。

　　“我勒个去，还能这样啊？”胖子脸色一苦，在土魔周身打转，不过只能看到那泥土凝聚而成的防御。根本看不到囚笼中的土魔。

　　天火也是停下了笔伐攻击，土魔还剩下一半的生命值，而若是这样撑到囚笼消失，那就不好对付了。

　　突然，天火一笑，“你们准备状态技能，口诛，百战沙场碎铁衣……”

　　-55380，-54640……

　　金色大字在上空浮现，随即狠狠的砸下。而每一个字的下砸，土魔的泥土防御都是被崩碎一截。顷刻间，已经露出了身躯。

　　“我来了，一马当先那家伙又跑了，拳战八荒！”慕逸尘的身形如同鬼魅般，带起一道道残影落在了土魔前，身形还未稳住，无数道拳影已经轰在了泥土防御上。

　　噗……

　　一道道密集的轻噗声中，泥土防御彻底的瓦解，而不待土魔有下一步动作，慕逸尘已经一拳轰在了其头顶。

　　“小慕接力，我的囚笼快没了。”慕逸尘的到来让天火大喜，没有这家伙的话，光靠五人还真不好对付土魔。

　　“好嘞，按兵不动！”慕逸尘会意，一拳之后便直接施展了按兵不动。

　　天火口诛换成了笔伐，一道道笔画不偏不倚的没入土魔体内，带起大串的伤害，双倍属性期间，打怪最为轻松。

　　“啊！该死的人类……”土魔咆哮着，无法离开原地，但是利爪一挥，一道土黄色的光芒便呼啸而出，朝着不远处的山洞入口轰去。

　　“糟了，它想活埋那些村民！”暮色破晓神色一紧。

　　“我来！”胖子匕首一划，身形突然出现在了洞口处，正好迎上了那土黄色的光芒。

　　“胖子！”众人心中一紧，即便是双倍属性，可是胖子那一万多的生命值怎么可能抗住这样的攻击？

　　然而出乎意料的，只见那土黄色的光芒直接穿过了胖子那肥胖的身体，继续朝着山洞中激射而去，而胖子，一点事情都没有。

　　“呃？我勒个去……”胖子摸着胸口，见到自己无恙，眼中尽是疑惑。

　　然而没有疑惑多久，一阵巨力从胖子身后传来，在这狭窄的通道中无法躲避，顿时被那巨力轰飞出了山洞。

　　胖子刚落地，却见村长踏步而出，双目不知何时已经变成了诡异的土黄色，“休想伤害我主人！”

　　村长暴喝着，几个起落便到了土魔身旁，戒备的看着众人。

　　天火等人的攻击一顿，天火皱眉道：“主人？”

　　“嘿嘿，主人能赐我长生，怎么样？不如你们也一起臣服于主人吧！”村长嘿嘿一笑，说道。

　　“没救的家伙，队伍模式，一起杀了！”天火冷哼着，之前就知道村长肯定是与魔物串通好了，毕竟他的家中有矿洞，而一普通农家百姓挖黑曜石干什么？他们又不需要打造装备，那自然是为了给魔物。

　　此刻看来，天火的猜测没错，那么就只能一起杀了，10点罪恶值而已，天火丝毫不用在乎。

　　天火的攻击模式一改，村长头顶便冒出了两个巨大的伤害，-900000，-300000！

　　魔物能对万人斩称号免疫，村长却不能，三百万的生命值顿时去了40%。

　　“嘿嘿，我看到机会了。”胖子大笑着，他们打土魔只能打出几百上千的伤害，但是对付村长就不一样了。

　　顷刻间，暮色几人纷纷掉转目标，攻击着村长，而天火和慕逸尘不变，依旧是攻击土魔。

　　土魔被控制不能离开原地，而村长不一样，他可是能自由活动的，不过暮色四人都是隐藏职业，对付村长也算游刃有余。

　　“天火，你之前打出的伤害不算，现在开始比比。”慕逸尘将队伍中的输出统计清空，开口道。

　　天火一笑。看着慕逸尘期待的眼神。也是将自己的输出统计清空。

　　而慕逸尘的话语落在土魔耳中。无异于侮辱，顿时大怒，“你们尽管得意，我要你们死！”

　　暴怒中，土魔利爪一握，不知捏碎了什么东西，而随即其身形便暴涨起来，暴涨的同时。生命值也是飞快的恢复起来，每一秒钟都有数十万的生命值增加着。

　　“啊哦……天火，我们似乎高兴早了。”慕逸尘被土魔的身形变化逼得后退，愣愣的喃喃道。

　　天火也是愣住，文圣之眼不断的丢出，只见土魔的名字前，已经加上了一个前缀，“狂暴中的土魔。”

　　顷刻间，土魔的身形已经变成了十多米高，周围的泥土如同被龙卷风袭击了一般。不断的被卷起，落在土魔身上。变成坚硬的防御铠甲。

　　“都去死吧！”土魔似乎完成了变化，暴喝着一脚踹向了慕逸尘，后者急忙避开，然而土魔身形虽大，反应却不慢，右脚一个扭转便踏了下去。

　　“小慕快闪！”天火瞳孔一缩，喝道。

　　然而在这庞大的大脚下，慕逸尘哪里还有机会躲避，顿时被踩中。

　　被天火的喝声吸引，土魔已经变成血红的双目突然移向了天火，“你也去死！”

　　说着，土魔大步迈出，朝着天火掠来。

　　“想得美，狮王怒吼！九魂！”天火冷哼着，施展了狮王怒吼便不去计较结果，招呼着九魂金灵龙过来。

　　快步踏上九魂金灵龙后背，在九魂金灵龙升空中，天火转身又是一道道笔画挥出，“土魔，来啊！”

　　示意九魂金灵龙保持在数十米的半空，天火笔伐不断，道道笔画如同长了眼睛一般不停的落在土魔身上，这么庞大的身体，根本不用担心命中问题。

　　引着土魔朝村外掠去，然而出乎意料的一幕出现了，土魔头顶虽然出现了数万的伤害值，但是那数十万的生命恢复居然没有减缓，这样下去，它的生命值迟早会恢复过来的啊！

　　“我生气了！”之前土魔下踏的地方，慕逸尘的双拳猛的从泥土中轰出，愤怒的声音也是传出。

　　随着慕逸尘双拳探出，其周身的泥土突然被震开，而慕逸尘的身体也是弹了出来，“土魔，你惹火我了！”

　　暴喝声中，慕逸尘朝着土魔追来，而半空中的天火见状，不由一喜，这家伙没事就好。

　　土魔扭头看了一眼，却见慕逸尘那鬼魅般的身体已经赶了上来，不由一怒，利爪挥舞着，再度朝慕逸尘轰去。

　　“小心。”天火说着，九魂金灵龙也是放慢了速度，一个扭转又往回飞。

　　慕逸尘速度发挥到了极致，躲避这土魔的攻击，还不时释放几道技能轰向土魔，然而与天火遇到的情况一样，土魔的生命值不降，还在继续回复。

　　九魂金灵龙刚到土魔不远处的半空，只见土魔突然一弹，瞬间就到了身前，利爪一把就抓住了九魂金灵龙。

　　天火身形一个踉跄，从九魂金灵龙后背甩了出来，而九魂金灵龙，已经被土魔拽着往地上砸去。

　　“声东击西？我勒个去，天火大大……”胖子四人刚杀死了村长，却正好看到这一幕，顿时大惊不已，谁都没有想到，土魔居然会声东击西，目标还是天火啊！

　　砰！

　　天火可不会飞行，被甩出来狠狠的砸到地面，顿时被摔得七荤八素，脑袋一阵眩晕，“你妹，上当了。”

　　而胖子等人，清楚的看到天火头顶了冒出了一个整整二十万的伤害值，随即又是四万多的生命恢复不断冒出，不过几秒钟的时间，天火的生命值就恢复过来。

　　如今的天火可是有着11%的生命恢复，此刻属性翻倍有着四十多万的生命值，自然恢复的快。

　　“哈哈，都去死吧！”土魔丝毫不理会慕逸尘的攻击，放声大笑着，此刻，生命值居然已经恢复满了，整整的九百万！

　　众人心中一凉，好不容易打下那么多，现在可好，这家伙不但身形变得这么大，生命值也是恢复满了啊！

　　然而让众人更加心凉的一幕出现了，只见土魔大笑声中高高的跃起，居然就这么朝着天火踏了下去，而天火此刻哪里有反抗的机会？

　　天火自然发现了土魔的动作，可是此刻脑袋眩晕无比，根本无法躲避，若是被踏中，天火丝毫不怀疑，自己死定了。


第174章 天炎战团

　　天火心中泛着凉意，看样子，这回要悲哀了，可惜，自己还没回到现实，还没救活父亲啊！

　　这一刻，众人都是飞快的掠来，想要救走天火，然而根本赶不上啊，而且就算能赶来，面对这样庞大的土魔，怎么救？

　　胖子无奈的闭上了双目，遁空技能冷却时间不到，无法施展啊！看来任务要失败了！

　　眼看土魔的大脚就要踏上天火的身体，众人怒意背后都是一阵落魄的感觉，然而就在这时，一个嬉笑声突然响了起来。

　　“这么热闹，又是你们啊？咦？天火兄弟。”

　　这个声音一出现，天火便觉眼前一花，而还不待天火看清楚，那落下的土魔居然倒飞而出，狠狠的砸在了远处，砸倒了数间房屋。

　　众人惊诧的看着这一幕，只见在天火身旁，不知何时出现了一位长发飞舞的青年男子，俊逸的脸上带着和煦的笑容，对着天火道：“天火兄弟，没事吧？”

　　说着，青年将天火扶了起来。

　　“咳咳……”天火剧烈的咳嗽着，从那么高的地方摔下来，还是背部着地，没死就不错了。

　　“翼风大哥，多谢了。”天火有些艰难的说道，万万没有想到，居然是有过一面之缘的猎魔人翼风救了自己。

　　“哈哈，客气什么，上次你们帮我大忙，这点小事又算得了什么。”翼风和煦的笑容不变。

　　上次在那个湖泊旁，天火三人只是帮翼风掠阵而已，没想到翼风将此事看得这么重。

　　“嘿。几位异世界的兄弟。来帮忙照看天火兄弟。我去收拾了土魔再说。”翼风朝着众人招了招手，笑道。

　　“猎魔人……”土魔自然认出了翼风的身份，眼珠转动间，拔腿就朝着村外跑去。

　　“跑？就凭你这魔影都不如的速度？”翼风戏谑一笑，踏步间诡异的挡在了土魔身前，翻手间便是攻击激射而出。

　　“天火大大，你没事吧？”胖子扶着天火，担忧的问道。

　　天火摇了摇头。“差点玩完了，休息下就好。”

　　“哦，那就好，天火大大，翼风杀了土魔的话，我们的任务还能算是完成么？”

　　此言一出，众人都是相视起来。

　　天火思索着，“应该算吧！系统没有说不能靠NPC帮忙，只说不能靠玩家。”

　　“呵呵，我们疏忽了。这样的任务，换作其他玩家根本无法完成。就应该请NPC帮忙！”暮色破晓重重的点头说道。

　　“没错，不过如果不认识厉害的NPC，想请也没门路，应该有其他玩家也想到了，只不过找不到厉害的NPC罢了。”

　　天火很清楚，NPC从一级或者二级区域过来的话，实力会大减。

　　众人谈论间，土魔已经轰然倒地，不过几分钟而已，却陨落在了翼风手中。

　　翼风将战利品一收，朝着天火等人走来，而天火等人耳边，也是响起了任务完成的提示。

　　“真巧啊，这么快又见面了。”翼风大步走来，笑道。

　　天火等人急忙抱拳，天火回道：“多谢翼风大哥相救。”

　　“哈哈，都说了不用客气，哪里有魔物，哪里就有猎魔人，本分内的事情罢了。”翼风保持着和煦的笑容。

　　翼风不放在眼中，不过众人都明白，若不是他，众人只怕难以对付变大后的土魔，到时候任务一失败，损失可就大了。

　　“最近这天炎城范围内魔物不少，你们要小心，好了，我该走了，再会。”翼风抱了抱拳，随即踏空而起，很快就消失在天际。

　　看着踏空而去的翼风，众人羡慕不已，不知道要到多少级，玩家才能这样踏空飞行啊！

　　“走吧，回去交任务。”看着众多村民已经从山洞中走了出来，天火一挥手，率先离开了这里。

　　回到战团管理员这里，迎来的自然是管理员老头惊诧的目光，任务难度无须怀疑，虽然只是A+级，但是几乎不可能完成，然而天火六人，丝毫无损的回来了。

　　“真是不可思议，不愧是城主大人！”老头喃喃说着，在表格上一挥，系统提示音便响起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你们完成考验任务，成功成立天炎战队，目前为初级战队，可容纳三百人。”

　　“叮！系统提示：作为第一个成立战队的队伍，特奖励所有队伍成员等级+1，声望100000，从管理员处抽取奖励次数+1。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火率领队伍成立天炎战队，作为第一个成立的战队，获得丰厚奖励。”

　　“耶！”胖子激动的跳了起来，成功了，第一个战队！

　　“恭喜！呵呵，战队的好处不少，不过首先，还是要请你们设计你们战队的徽章。”老头态度大有改观，微微躬身说道，强者，那都是只得尊敬的。

　　“徽章？”天火几人对视着，有些明白管理员的意思，那是战队的象征。

　　“这自然是天火来设计。”众人将目光看向了天火。

　　天火也不拒绝，笑道：“徽章，其实也就好比我胸前这些勋章，不过没有属性罢了，只不过是装饰，那就随便了。”

　　“城主大人请！只需要握着这令牌，在脑中勾勒徽章的形状图案，就会自动生成。”老者恭敬的递过一个令牌。

　　天火微微闭目，脑中想着徽章的形状和图案，很快，一个图案就在天火脑中成形，以九魂金灵龙展翼高飞为蓝本，九魂金灵龙下方，一团团火焰升腾，这就是徽章的图案。

　　“就这样！”天火双目一睁，定下了徽章样式。

　　“叮！徽章设计成功，加入战队的玩家将自动获得徽章。”

　　系统提示音一响起。众人胸前都是出现了徽章。而在查看后。众人都是惊诧起来。

　　天炎战队徽章：四大属性+30，负面状态抵抗+10%，暴击几率+10%。

　　队长徽章额外技能：集结，主动技能，施展后将所有同意传送的队员传送到身旁。

　　天火也是意外的看着胸前的徽章，居然有属性！而且自己的徽章还有额外附加的技能！

　　“我勒个去，这相当于升了好多级啊！”胖子惊诧的声音响起。

　　“呵呵，恭喜了，并不是所有徽章都能拥有属性的。想不到城主大人居然设计出了拥有属性的徽章，可喜可贺！”管理员双目放光的说道。

　　天火将自己的徽章展示给众人，“暮色，你来做副队长吧，应该也有这个额外附加的技能。”

　　暮色破晓点了点头，“这么强的技能，以后随时能将大家拉到身边，好东西，行！”

　　提升为副队长，暮色破晓的徽章上也出现了这个技能。有了集结这一技能，确实方便了许多。只需要使用这个技能就能将大家拉过来，打BOSS什么的方便了许多。

　　“下面，请抽取你们的奖励。”管理员从身后摸出一个木箱，示意道。

　　“还是天火大大来吧！”胖子说道，之前抽到这个任务差点没完成，此刻他已经不敢动手了。

　　天火也不耽搁，随手抓出其中的一张纸条，如同之前一般，纸条突然冒出火花化为灰烬，而系统提示音随之响起。

　　“叮！系统提示：抽奖成功，恭喜天火战队获得战队技能：贪魂！”

　　战队技能：贪魂，被动技能，所有战队成员获得经验翻倍。

　　所有成员都能查看战队技能，然而眼前的这个被动技能，让众人都呆住，天火也是眉头微挑，这样的技能，天炎战队要变成香馍馍了。

　　“战队能拥有一项系统战队技能，战团拥有两项，军团拥有三项，真是不可思议，你们居然抽到这样的东西。”管理员摇着头，似乎不敢相信这是真的。

　　“前辈，战队的技能在你这里学习？”看着众人还在惊诧和惊喜中，天火问道。

　　“不，不是学习，是随机赋予的，在初级或者中级，又或是高级的时候，主神会赋予你们一项战队技能，你们之前没有得到，想必是要在中级或者高级战队的时候了，这不一定。”管理员解释道。

　　“而想要获得更多的战队技能，就只能靠你们自己了，听说不少怪物身怀战队技能，不过这么多年，我是没有见到过。”管理员又接着说道。

　　“前辈，请问升级战队需要什么条件？”暮色破晓问道，既然战队阶段的技能还没有获得，那就升级了战队再说。

　　管理员眼睛再度发亮，“好说，请看！”

　　“队长6万声望才能升到中级战队，12万声望才能升到高级战队，30万声望才能升到初级战团，60万声望才能升到中级战团，我勒个去，这么恐怖！”胖子惊诧道。

　　“好贵，要的金币是声望的百倍！”花小然忍不住说道。

　　“我的声望524700，前辈，有劳帮我们升到战团。”天火抱了抱拳。

　　管理员老头受宠若惊，急忙回礼，“城主大人客气了。”

　　说着，管理员大手一挥，而升级的提示也是响起。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎战队升级为中级战队，当前可容纳600人，徽章属性增强。”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎战队升级为高级战队，当前可容纳1200人，徽章属性增强，获得战队技能：战魂。”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎战队升级为初级战团，当前可容纳3000人，徽章属性增强，获得战队技能：暴魂。”

　　……


第175章 灭镇

　　一连串的系统提示音响起，而天火背包中的金币则是不断的减少，顷刻间，已经被扣除了4800万金币，若不是上次拍卖会，自己哪里有那么多金币？

　　不过反观暮色等人，皆是齐齐看着自己的徽章，只见徽章的属性从30变成了60，又变成120，直到升级为战团的300，一个个已经惊诧的合不拢嘴。

　　天炎战队徽章：四大属性+300，负面状态抵抗+10%，暴击几率+10%。

　　四大属性从30变成了300，其他两个属性没有改变，但是天火需要的，就是基础属性！

　　然而，系统提示音还没有完！

　　“叮！系统提示：作为第一个成为战团的战队，特奖励所有战队成员等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到48级，四大属性+5。”

　　一个战队，为众人带来了两级的等级，天火也是从46到了48，惊喜不断啊！

　　天炎战团：

　　团长：天火，副团长：暮色破晓，成员6/3000。

　　战团徽章：四大属性+300，负面状态抵抗+10%，暴击几率+10%。

　　团长徽章额外技能：集结，主动技能，施展后将所有同意传送的队员传送到身旁。

　　战团技能：贪魂，被动技能，所有战队成员获得经验翻倍。（抽取的奖励。）

　　战魂，主动技能，由团长施展后所有队员全属性增强1.5倍。持续时间10分钟。冷却时间60分钟。

　　暴魂。主动技能，由团长施展后所有队员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟，冷却时间60分钟。

　　新出现的两个战团技能持续时间不长，但是杀BOSS却是不错，不过需要天火或者暮色破晓激活，二人不在场的情况下。这就是摆设，远不如贪魂来的实在。

　　“徽章和贪魂足以吸引游戏中所有玩家，可惜，只能招收3000人。”无尘摇头道。

　　“呵呵，你们就这么想招收玩家？也行，只招收隐藏职业玩家，而且人品必须过关。”天火摇头一笑，既然名额有限，无尘几人又想招收玩家，那就索性将条件提出来。

　　胖子大喜。“天火大大，副团长是不是可以弄好几个？要不。也给我来一个吧，我一定让你满意。”

　　“胖子别捣乱，天火，别理他，这家伙皮痒了。”暮色破晓一瞪胖子，对着天火说道。

　　天火正想说话，门外却突然跑进一人，“主人，你果然在这里，大事不好了。”

　　来人正是智多星，如今他已经是天炎城副城主，不过此刻满脸的焦急之色，眉头紧锁，扫了众人一圈后，才跑到天火身前，低声说道：“主人，西北部紧靠望月森林的北岳镇被毁了，上千居民无一幸免，全都死了！”

　　北岳镇，就在北岭村南部，说起来，北岭村正是北岳镇管辖。

　　“智多星，别急，慢慢说。”天火皱着眉头，这可是大事情，若是天炎城多发生几次这样的事情，那么天炎城很快就会萧条下去。

　　暮色破晓等人也是走上来，等待着智多星诉说。

　　“主人，各位少侠，事情是这样的，就刚才，我收到属下来报，北岳镇所有镇民都被人杀死了，凶手手段极为残忍，那些镇民一身鲜血几乎消失不见，而且就连心脏都被人挖走……”

　　天火一扬手，止住了智多星的话语，眼中却是凝重之色，“智多星，去找来见到北岳镇惨状的人，我在铁匠铺等你。”

　　智多星愣了愣，不知道要去铁匠铺做什么，不过不敢多说，急忙告退离去。

　　看着智多星离去，天火长长的吸了口气，“暮色，看来我们又得大战了，没估计错的话，这次要与风雷阁对上。”

　　慕逸尘精神一振，“真的？那还等什么？哈哈！”

　　“别急，先跟我去铁匠铺，确认了再说。”天火领着众人朝铁匠铺走去。

　　上一次，铁匠大叔就告诉过自己风雷阁在多年前的事情，当初风雷阁的手段，与现在北岳镇的情形很像，之所以去铁匠铺，就是想靠铁匠大叔来确认。

　　铁匠铺，天火将铁匠直接拉到了一件房屋中，随着智多星和一位城卫兵的到来，天火开口道：“你亲眼看到北岳镇的情形？说来听听。”

　　那卫兵急忙躬身行礼，“启禀城主大人，方才我带队去北岳镇巡视的时候见北岳镇空无一人，就推开几间房屋查看，结果只见那些镇民心脏被挖去，而且奇怪的是一身鲜血也是不见，如同被什么吸走了一般，然后我就回来报告此事，留下属下继续调查。”

　　“该死！风雷阁，他们又动手了，和多年前一模一样！”铁匠手中的茶盏突然破碎，铁匠愤怒的说道。

　　“不过，那些小孩呢？多年前他们将小孩都带走，这次应该也是吧？”铁匠脸上尽是愤怒之色。

　　城卫兵愣了愣，他们还真没有注意小孩的问题，一时间不知该如何作答，不过正为难间，外面又跑来了一个城卫兵，“报……”

　　“快说！”智多星急忙道。

　　“副城主大人，城主大人，我们在北岳镇发现新情况，所有孩子都失踪不见。”

　　“有多少人？”智多星问道。

　　“正好一百人，都是未成年。”城卫兵回道。

　　“果然是他们，恩公，你必须尽快出手，救出那些孩子，晚了的话，他们也死定了。”铁匠大叔不忍的目光看向了天火，那些，都还只是孩子啊！

　　“铁匠大叔，我们有多少时间？”天火想知道，那些孩子有多少时间是安全的。

　　铁匠暗叹口气，“一天，他们抓到的孩童只会留一天，而后便是尸骨全无！”

　　天火双目一凝，若是不救出那些孩童，不灭了风雷阁，只怕天炎城范围内所有NPC都会人心惶惶，甚至想着离开这里，到时候，天炎城范围就彻底萧条了。

　　“现在就出发！”天火猛的起身，“你们留下，小慕，就我们两人前去，灭风雷阁！”

　　现在的风雷阁就只有阁主和二长老能算是强者，其余人不足畏惧，在天火看来，二人前去，足够！

　　“万万不可！风雷阁不像表面那般简单。”铁匠也是急忙起身制止道。

　　天火摆了摆手，“我去过一次，问题不大，走，小慕。”

　　慕逸尘早已激动不已，闯风雷阁大本营啊，对他来说，这才是最爽的事情！

　　胖子几人欲言又止，特别是胖子，以他的性格，怎么可能不去凑热闹？

　　天火和慕逸尘朝着传送阵跑去，而铁匠大叔焦急不已，“不行啊……风雷阁当年虽然实力大损，但是如今休养了数十年，早就恢复过来了……”

　　天火二人已经听不到了铁匠的声音，然而暮色破晓对着几人使了个眼色，也是离开了铁匠铺。

　　“嘿嘿，天火团长，风雷阁有没有什么厉害的角色？比大长老厉害的。”慕逸尘一边跟在天火身旁，一边问道。

　　天火看了慕逸尘一眼，“小慕，待会别只顾着打架，我们的任务是救出那些孩子，等救出来孩子，想怎么打都行！”

　　虽然这样说，不过看慕逸尘那跃跃欲试的样子，天火知道，这家伙只怕把自己的话语当做耳边风了，不过也好，有他纠缠着风雷阁阁主那样的高手，自己也好去救人。

　　一入望月森林，天火就招来了九魂金灵龙，朝着风雷阁飞去，而九魂金灵龙背上的慕逸尘摩拳擦掌的等待起来，眼中尽是期待和战意。

　　风雷阁，自从几位长老死后，阁主震怒不已，顾不得数十年前的教训，命令属下动手了，这一次，弄来了上千人的鲜血和心脏，当然，还有那些孩子。

　　一个隐秘的山洞中，血红的光芒将山洞照亮，山洞中心有着一个丈许的池子，岩浆般的液体在其中涌动中，不过散发着刺鼻的味道，从味道上来判断，这哪里是岩浆，分明是鲜血啊！

　　装满了鲜血的血池旁，阁主捂住口鼻，良久才垂下手臂，扭头问道：“魔将大人，什么时候能好？”

　　阁主身旁，浑身笼罩在铠甲中的男子不知是什么模样，就连脸部都是笼罩在盔甲中，厚重的声音从盔甲中传出：“急什么？我保你实力大进就是了，到时候在这三级区域无人能敌，就算从上面来的人都不能将你如何。”

　　“不过，你可别忘了答应我的事情，在这里憋屈了数十载，早就想大干一场了。”那铠甲男子又道。

　　阁主急忙抱拳，“魔将大人放心，到时候我将整个天炎城的人都抓来，何愁大人的实力不能恢复。”

　　“嘿嘿，你最好记住你说的话，不然即便我实力大不如前，也翻手就能灭了你！”魔将冷笑道。

　　“岂敢，岂敢，魔将大人，我说到做到。”阁主额头冒出了冷汗。

　　魔将手一挥，朝着一旁的通道走去，“走，看看那丹师魔化成功了没有，那不识好歹的东西，若不是看他丹术了得，本将可没有这么大耐心！”


第176章 再潜风雷阁

　　“小慕，下面就是风雷阁。”

　　风雷阁四面都是高不见顶的绝壁，唯一的出口就是那个山洞，此刻，天火和慕逸尘落在绝壁顶部，放眼看着下方的风雷阁。

　　淡淡的云雾在身前缭绕着，透过游走的云雾，能看到下方的风雷阁。

　　“天火团长，我们怎么下去？乘九魂金灵龙明目张胆的下去？”慕逸尘眼中的兴奋大盛。

　　天火摇了摇头，“到这里来不过是先看清风雷阁的布局，入口在下面，你就尽管弄出大动静，待会我们分头行事，注意安全。”

　　“嘿嘿，我喜欢。”慕逸尘摩拳擦掌的说道。

　　天火笑了笑，让九魂金灵龙降落在那山洞前，便隐身而去，跟在大摇大摆的慕逸尘身旁，朝着山洞中走去，而九魂金灵龙，再度升空，到绝壁之上等候起来。

　　“什么人？”这一次，山洞中明显有岗哨，见到大摇大摆的慕逸尘，纷纷亮出了武器。

　　“一群小蚂蚱，嘿嘿！”慕逸尘大笑着，踏步而出，朝着那些弟子攻去。

　　而隐身中的天火淡淡一笑，在队伍频道中说道：“注意安全。”

　　说完便朝着风雷阁内部飞快的跑去。

　　布置着血池的山洞中，阁主跟在魔将身后，打算去看那个炼丹高手，那人被风雷阁擒来数十年，在威逼下不得不帮助风雷阁炼制了不少丹药，但是风雷阁可不会满足于此，想要借助魔将的力量将其完全掌控。

　　前行没多久。阁主突然摸出了一枚令牌。脸色微变。“魔将大人，有人来闯我风雷阁！”

　　魔将盔甲下的面目不知是何神情，“去吧，能擒下最好，若是上次那小子，我会让他生不如死。”

　　阁主抱了抱拳，朝着山洞外飞快的掠去。

　　此刻的天火隐身行走在风雷阁中，四处寻找着那些孩子的下落。只要找到他们，剩下的事情就好办了，如今带着慕逸尘前来，杀出去没有多大的问题。

　　然而良久过去，天火根本没有找到囚禁那些孩子的地方，倒是无数弟子朝着入口涌去，显然是放哨的那些弟子已经将慕逸尘闯来的消息发出。

　　天火双目中放着精光，不停的在四周扫视着，希望能找出有可能囚禁那些孩子的地方，然而突然。天火见到阁主的身形居然从一面石壁中钻了出来。

　　阁主一从石壁中钻出，也是朝着入口而去。然而天火见状却是眼睛一亮，那里看上去就是普通的石壁，想不到另有乾坤，倒是和新手村的那个山洞一样，看起来是石壁，其实是山洞。

　　毫不犹豫的，天火朝着那石壁跑去，既然阁主从这里出现，那么孩子们很有可能就藏身于此。

　　停在石壁前，天火探手试了试，果然，看着是石壁，却丝毫不阻挡天火的手臂。

　　进入其中，一个长长的通道出现在天火眼前，通道壁上镶嵌着发光的石头，将通道照亮，令天火清晰的看到了其中的情形。

　　这里并没有守卫，只是在通道的尽头，两个岔道分离出来，看起来没有多大区别。

　　天火没有多想，朝着左侧的通道走去，然而随着深入，血腥味越来越浓，当眼前豁然开朗时，天火的眉头却是皱了起来，“血池！”

　　不难想象，血池中的鲜血，只怕都是北岭镇的那些百姓的！

　　“该死的风雷阁，等救出了孩子，就是你们灭门之时！”天火咬牙沉声自语着，猛的转身，朝着另一条通道走去。

　　前行数百米，只见通道两侧都是一个个牢房，钢铁制作的围栏，看上去坚不可破，而在囚笼中，一个个孩子正紧张的挤在一起，慌乱的眼神中带着不知所措。

　　“别吵，吵到魔将大人，老子割了你们舌头！”囚牢外，几个大汉凶神恶煞的吓唬着孩子们，让孩子们不敢出声。

　　隐身的天火打量了这些孩子片刻，确认下来，果然正好一百个孩子！

　　“好了，过来喝酒，魔将大人没有几个时辰不会出来的。”一个大汉坐在木桌前，指了指身后不远处的石门，对众大汉示意道。

　　“魔将？魔物的一类？”天火心中疑惑，不过听到需要几个时辰才能出来，也不多想，那么长的时间，足够自己救人了。

　　不过天火好奇的是，不知那石门后面有着什么，而魔物既然在此，足以说明风雷阁与魔物勾结了。

　　思索间，天火目光移向了围坐在一起喝酒的四个大汉，其中一个大汉腰间，挂着一串钥匙。

　　“文圣之眼！”

　　风雷阁狱卒，等级40，战斗力微弱。

　　暗中看到了四人的属性，天火眉头一掀，挥手间便是一道道笔画呼啸而出，而隐身状态也是随着动手而脱离。

　　“有……”正对天火的大汉大惊失色，不过话音未出口，已经轰然倒地，其余三人也好不到哪里，紧接着就死在了天火的笔画之下。

　　而突然出现的天火，让众多孩子又是慌乱起来，惊恐的看着眼前的一幕。

　　天火拿起那串钥匙，对着囚牢中的孩子们微笑道：“别紧张，我是天炎城城主，来救你们的。”

　　百人中，几个大一点的孩子看上去已经十五六岁，此刻目不转睛的盯着天火胸前的城主勋章，那就足以说明天火的身份。

　　“你们想不想回家？”面对大小不一的孩子，天火有些担忧，大一些的还好说，就怕那些还三四岁的孩子待会儿给自己搞出事情来，因此诱惑道。

　　“城主大人，我们明白，你放心，我们会照顾好他们。”一个少年指了指那几个依旧面色惨白的小孩，眼神坚定的说道。

　　天火一喜，“那记住了，待会你们都跟在我身后，我带你们出去。”

　　脸上挂着笑容，天火心中却是担忧不已，带这么多孩子冲出去，一个不好的话很有可能全都命丧于此。

　　只要一出去，必然会有风雷阁弟子前来阻拦，而自己一动手，惊慌失措的孩子们必然会大乱，说不定会四散而去，到时候就麻烦了。

　　想到这，天火也不急着开门，而是翻手将墙壁上了几卷绳子取了下来，“听我的，你们都拉着绳子牵到一起，待会不管发生什么，千万不能放开手，明白吗？”

　　天火担心这些孩子一见到大战就四散而去，只能用这个办法让他们不要乱跑。

　　“哎哟，天火团长，胖子他们也跟来了，这阁主好强啊，过瘾！”队伍频道中响起了慕逸尘的声音。

　　“我勒个去，真的很过瘾啊，就是我都红名了……”胖子笑嘻嘻的声音也是在队伍频道中响起。

　　“天火，找到人没有？”暮色破晓问道。

　　天火有些诧异，自己也没有耽搁多少时间啊，想不到暮色他们居然能这么快就跟来，不过来了也好，正好可以帮自己守护这些孩子。

　　“找到了，我这就带出来，人太多，待会你们注意帮我守护他们，不能让他们出事。”

　　入口前，暮色破晓四人背靠背的展开攻击，周围数不尽的风雷阁弟子杀了上去，而慕逸尘，早就在一旁与阁主大战到了一起。

　　看暮色四人的样子，显然撑不了太久，不过四人也不在乎掉一级。

　　“我看先别急，好汉他们的大军就快到了，到时候更安全。”暮色破晓又说道。

　　“呃？他们也来帮忙？”天火心中诧异。

　　“必须的啊，暮色开口，好汉敢不来吗？别说这个，暮色，快来个战团技能，人太多了。”胖子没有了之前的嬉笑，略带喘息的说道。

　　“叮！副团长暮色破晓施展战团技能战魂，所有队员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟，冷却时间60分钟。”

　　听着队伍频道中众人的声音，天火扭头看了众多小孩子一眼，早知道的话，自己就不该急着动手，这下可好，不出去帮忙的话害怕暮色他们撑不住，出去的话这些孩子只怕又会哭天抢地，带时候引出魔将来就麻烦了。

　　“城主大人，我们都准备好了。”之前说话的那少年说道。

　　天火微微点头，“稍等，外面有人来接应我们。”

　　说着，天火打开了战团系统，对好友系统中的好汉发送了邀请。

　　顷刻间便得到了好汉的回应，他，是天炎战团的第七个玩家。

　　“哈哈，天火兄弟，我还以为你把我忘记了呢，这么大的事情，怎么不早说？不过别担心，十分钟，我们一定到。”好汉爽朗的笑声响起。

　　“好汉大叔，多谢了。”天火笑了笑，那就等十分钟！

　　然而就在这时，身后不远处那石门却是缓缓升起，令天火眉头一皱，不是说要几个时辰吗？

　　对着众多孩子作了一个嘘声的手势，天火也是急忙隐身，闪到一旁等待起来。

　　石门缓缓升起，天火已经能看到一个身着铠甲的人影出现在了石门后，而在这道人影身后，是一个大厅，大厅中央摆放着一尊丹鼎，不过那丹鼎上，一个中年男子被绑着，黑气在其脸上萦绕，痛苦之色也是布满其脸上。


第177章 阁主的苦肉计

　　看到大厅中的情形，天火瞳孔微缩，然而紧接着，只见那铠甲男子踏步而出，身形一闪就出现在了死去的四人旁，淡淡的瞥了一眼后，目光居然迎向了天火。

　　“胆子不小，文圣门弟子，这里可不是你该来的！”铠甲男子的目光似乎能看到隐身中的天火。

　　对方能感应到自己的气息，天火也不隐藏，现出了身形，“你就是魔将？”

　　“哦？异世界冒险者，居然拥有文圣门的气息，嘿嘿，可惜，你来错了！”铠甲男子冷笑起来，冰冷的气息也是随之弥漫而开。

　　天火心中苦笑，这一次麻烦了啊，眼前之人，恐怕就是狱卒口中的魔将了，暗中使用了文圣之眼，天火却是眉头微挑！

　　魔兵，等级40，HP9000000/9000000，攻击30000，防御15000。

　　技能：隐藏。

　　“不是魔将？”挑眉的天火心中暗喜，不是魔将就好，就这魔兵，属性与当初遇到的魔化人龙属性一样，还是能对付的！

　　不过天火也明白，若是在这里战斗，必然会伤到那些孩子，因此微微偏头，“你们在这里等我片刻。”

　　说着，挥手便是一道笔画呼啸而出，而天火根本不去看结果，转身就朝着来路跑去。

　　受到天火的攻击，魔兵哪里会放过天火，毫不犹豫的追击而来，顷刻间，一前一后已经冲出了山洞。

　　“帝炎回来。万人斩！”

　　一气呵成的召回帝炎麟狮。将称号显露出来。天火却转身翻开了文圣之书第三页。

　　魔兵间天火停下脚步，也是急忙停住，然而紧接着，只见一个个大字呼啸而出，他根本来不及躲避，就被大字轰中。

　　-1358240！-2700000！

　　帝炎麟狮的帝炎震慑和天火的文圣之书第三页，两个巨大的伤害值顿时抹去了魔兵四百多万的生命值，可惜的是。万人斩称号对他不起作用。

　　“找死！”魔兵大怒，翻手间战刀落在了手中，脚下一踏便朝着天火激射而来。

　　“囚！”倒霉的魔兵刚激射出几步，天火囚天戒的技能已经落了下来，顿时将其困在原地那狭小的囚笼内。

　　“暴魂！”

　　“叮，系统提示：天炎战团团长天火施展暴魂，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟，冷却时间60分钟。”

　　技能一出。天火的暴击几率顿时变成了50%，笔伐之下。一道道笔画夹杂着大半的暴击，普通伤害只能在三万多，而一旦出现暴击伤害，那就是二十多万！

　　囚笼能困住他24秒的时间，时间未到，在囚笼中激烈反抗着的魔兵已经倒地身亡。

　　“叮！系统提示……”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件。”

　　“这里还有同党，快杀了他！”刚杀死魔兵，不少风雷阁弟子已经朝着天火冲来，口中大喊道。

　　天火四处看了一眼，有建筑物的遮掩，只见数十上百的风雷阁弟子从那些小道中钻出，目标正是自己。

　　“快顶不住了，好汉怎么还没来。”队伍频道中，胖子喘息的声音响起。

　　闻言，天火微微抬头，“九魂，下来帮忙！”

　　话音落下，天火急忙踏步而出，身旁跟着帝炎麟狮，“战团模式，口诛，百战沙场碎铁衣……”

　　一路前行，所过之处皆是巨大的金色大字呼啸飞出，随即又落下，范围内，一个个风雷阁弟子顷刻间便身死。

　　很快，天火眼中已经出现了密密麻麻的风雷阁弟子，只见他们正围攻着暮色几人，不过几人都靠在了绝壁前，能攻击到他们的很少，反倒是上前的风雷阁弟子都被他们轰杀在原地。

　　要不是这些风雷阁弟子身死就化为白光消失的话，天火丝毫不怀疑，几人脚下只怕已经是堆积成山的尸体了。

　　而看着如此密集的风雷阁弟子，天火嘴角一勾，“文圣门的前辈，在你手下逃跑的风雷阁余孽，我来灭！”

　　一个个金色大字在密集的人群上空浮现，不待众人惊疑，大字已经落下来，随着大片的伤害值冒出，一个个风雷阁弟子大惊失色，然而在如此密集的人群中，想要挤出去谈何容易，还不待他们逃快，紧接而来的大字再度落下。

　　对付这些风雷阁弟子，天火也无法做到秒杀，但是三四个大字足以杀死他们，因此游走在人群中，每一个大字落下，都有数十上百的风雷阁弟子倒下，而剩下的那些，早已惊慌失措的往远处跑去。

　　“我勒个去，这回轻松了。”

　　胖子长长的舒了口气，不过几个呼吸的功夫，他们四人身前围困他们的上千人此刻却不要命的逃走，哪里还敢攻击他们？

　　可惜，天火的攻击范围太大，而且攻击速度不慢，能逃出去的风雷阁弟子屈指可数。

　　几分钟的功夫，之前还铺天盖地的风雷阁弟子已经死的死，逃的逃，暮色四人身前，已经没有了敌人。

　　“那些孩子呢？”暮色问道。

　　天火摇了摇头，“等好汉的大军到来再去接应，现在太乱，怕他们有损伤。”

　　说着，天火目光移向了数百米外，在那里，慕逸尘和风雷阁阁主战斗正酣，然而在战圈外，一个年过半百的老者正不时的偷袭慕逸尘，导致慕逸尘落了下风。

　　“风雷阁二长老？哟，这回能凑齐藏宝图了。”一见到偷袭之人头顶的名字，天火眼睛亮了起来。

　　慕逸尘虽然是个战斗狂人，但是这酣畅淋漓的战斗被人打扰，此刻心中十分不爽，若不是那二长老在一旁不时的出手，自己哪里会落到下风。

　　“你们这群混蛋杀了我风雷阁五位长老，今天一个也休想逃走！”阁主暴喝中，奋力的攻击着慕逸尘，然而后者的生命值和防御都是高的恐怖，战斗已经有一会儿了，可是慕逸尘根本没有疲惫的迹象。

　　“哈哈，不好意思，今天，还要杀你最后一个长老。”听着那暴喝声，天火不由之主的戏谑道。

　　而话音一落，天火的身形突然出现在了二长老身后数十米的地方，手中的囚天戒上光芒闪过，顿时将二长老囚在了原地，“帝炎，上！”

　　-1800000！-600000！

　　天火和帝炎麟狮踏步而上，二长老头顶冒出了帝炎震慑和万人斩称号的属性降低而造成的伤害，看到伤害值冒出，停下脚步，挥手便是一道道笔画轰了过去。

　　“住手！”阁主暴喝着，欲想朝着天火冲来，然而慕逸尘可不是摆设，此刻没有了二长老的偷袭，慕逸尘顷刻间便将阁主缠得死死的，根本不给他过来救援的机会。

　　二长老被囚困住，不断的轰击着囚笼，相隔四五十米，他没有办法做到还击，只能尽力的轰开囚笼，那才有机会还击啊！

　　然而神器所附带的技能，怎么可能被轰破？二长老这样的动作，反倒白白承受了天火的不少攻击。

　　而且此刻还在暴魂的技能有效时间内，一个个暴击伤害高的恐怖，十多秒而已，二长老已经不甘的倒了下去。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备1件，残缺的藏宝图X1，风雷丹X1。”

　　“果然有藏宝图，还有风雷丹！”看着自动拾取的物品，天火心中一喜，已经凑齐了！

　　不过现在还不是查看的时候，虽然那些普通的弟子因为害怕自己而逃跑，但是还有不少执事之类的高层在一旁虎视眈眈，他们都在等，等阁主和慕逸尘的战斗结果。

　　“哈哈，小慕，加油！”天火欲上前帮助慕逸尘对付阁主，然而慕逸尘却急忙制止，天火只得在远处为他加油。

　　“痛快，太他娘的痛快了。”慕逸尘大笑着，而阁主的脸色却不好看，似乎打不过慕逸尘一般。

　　然而天火等人都没有发现，阁主表面上不敌慕逸尘，而其双目中，却是闪动着诡异的色彩，似乎，一切都在的他的计划中。

　　看慕逸尘稳稳的占据上风，天火微微摇头，堂堂阁主，这战斗力还不及大长老呢。

　　朝着四周打量而去，只见在入口处，九魂金灵龙那庞大的身躯挡在了洞口处，无数弟子被它硬生生的阻挡住，根本没有机会逃出去。

　　见到这一情形，天火不由笑了起来，这家伙，虽然没有动手，不过那意思很明显，一个都不放走啊！

　　突然，阁主的身形被慕逸尘轰得倒飞而出，一口鲜血从其口中喷出，阁主还未稳住身形，便大叫道：“魔将大人救命啊！”

　　天火心中一紧，魔将？此刻看到阁主眼中戏谑的神情，算是明白了，这家伙根本就不是不敌慕逸尘，而是想借助魔将的手将天火等人都消灭，而且只怕还有其他意思，只是天火一时间无法弄清楚罢了。

　　此人表现出不敌，就是为了向魔将求救啊！

　　“好狠的苦肉计！”天火神色一冷，领着帝炎麟狮就踏步而出，此刻已经顾不得慕逸尘的感受了，先杀了阁主再说，不然那所谓的魔将一出现，只怕就没有机会了不说，众人的命也难保！


第178章 你的命我来收

　　“哈哈，让我来！”慕逸尘见到天火踏步而上，大笑中急忙说道。

　　“小慕别胡闹。”一旁的暮色破晓急忙制止慕逸尘，而天火带着帝炎麟狮，已经踏入了称号和帝炎震慑的范围。

　　-2700000！

　　出乎意料的，只有帝炎麟狮的帝炎震慑有效果，而万人斩称号，对阁主居然没有用！

　　不过天火也不多想，一道道笔画挥手间便涌了出去。

　　阁主也不避让，眼中闪过浓浓的厉色，随即又大喊道：“魔将大人救命啊！”

　　“哈哈，谁也救不了你，按兵不动，卸甲！”慕逸尘大笑着攻来，两个技能行云流水般施展而出。

　　阁主头顶，血条开始飞快的下降着，然而让天火和慕逸尘疑惑的是，阁主此刻居然不反抗，任由二人攻击着，目光却紧盯着远处的绝壁。

　　要知道按兵不动只是让其困在原地无法离开，却是能反击的。

　　眼看阁主的血条就要到底，阴冷的气息却是悄然弥漫开来，令所有风雷阁弟子都是一惊，齐齐抬头看去。

　　天火和慕逸尘动作不停，而暮色几人，也是抬头看去，只见一道浑身笼罩在黑气中身形悄然凌空而立，众人却能感应到，那冰冷的目光正盯着天火和慕逸尘。

　　突然，那人动了，就在阁主的生命值即将被清空的那一刻，他突然出现在了阁主身前，带着丝丝黑气的大手一按，瞬间就将慕逸尘轰飞。而天火的一道道笔画落在他身上。居然没有任何反应！

　　天火停下了手中的动作。朝着来人看去，只见其面目完全被黑气笼罩着，一身黑袍也是不时有黑气弥漫而出。

　　“死……”沙哑的声音从来人口中传出，随即其身形一闪就到了刚稳住身形的慕逸尘身前，带着黑气的右掌拍出，正好轰在了慕逸尘的胸口，而后者根本没有反抗的机会，顿时被秒杀当场！

　　“小慕！”暮色破晓大惊失色。慕逸尘居然被秒杀？

　　然而紧接着，慕逸尘原地复活过来，不敢停留，飞快的往后退去。

　　这古怪的黑袍人似乎不知道慕逸尘已经复活，此刻已经迎上了天火，又是嘶哑的声音传出，“杀！”

　　随着这个“杀”字，天火只觉浑身如同掉进了冰窟一般，而不待天火看清，那人的身形突然在原地消失。划出长长的黑影朝着天火掠来。

　　这一刻，天火只觉头皮发麻。毫不犹豫的使用了免伤灵球，同时身形暴退，“大家快撤！”

　　“糟了，不能使用回城卷轴！”暮色破晓的声音传来，而天火头顶已经冒出了一个个Miss，身形也是被轰飞出去。

　　天火只有十秒的免伤时间，在这十秒，根本不会受到任何伤害，即便被黑袍人轰飞了一次又一次，也是安然无恙。

　　然而暮色的声音让天火心中一紧，丝毫不怀疑，一定是风雷阁又启动了那所谓的什么大阵。

　　再度被黑袍人轰飞，天火的免伤时间已经过去了一半，天火急忙摸出了风雷令捏碎，这一刻，上空的大阵失效，然而不待众人捏碎回城卷轴，只见一道身影从天空中落了下来，速度奇快无比，几乎是一闪就到了倒飞而出的天火身前。

　　“稳住了，兄弟！”爽朗的笑声从其口中传出，只见其一手扶住天火，另一只手随意一挥，正好与攻来的黑袍人对轰在一起。

　　轰！

　　黑袍人被轰飞出去，而这只手的主人只是拉着天火微微后退了几步。

　　正好，天火的免伤时间过去，看着身旁的青年，长长的舒了口气，“翼风大哥，你又救了我一次！”

　　来人正是翼风，这家伙之前才说过，哪里有魔物就有他，想不到这么快又在风雷阁见面。

　　“哈哈，这家伙很厉害，你们退远一些。”翼风大笑着，柔和的力道从手中传出，顿时将天火送到了胖子等人身旁。

　　“我勒个去，这回有好戏看了，有翼风帮忙，要不咱们趁机灭了风雷阁？”胖子心有余悸的说道。

　　天火点着头，目光移向了不远处的阁主，“你的命，我来收！”

　　话音一落，只见天火手上的囚天戒光芒涌动，随即一个囚笼笼罩在了阁主周身，而天火随即又是手臂一挥，笔画便呼啸而出。

　　阁主的生命值之前就已经见底，若不是那黑袍人赶来，只怕已经身死，此刻只不过过去了数十秒的时间，自然没有恢复，几道笔画之下，阁主便倒了下去。

　　“终于弄死这家伙了，咦？怎么没有系统提示？”胖子疑惑着说道。

　　似乎在回答胖子的疑惑，又见一道浑身黑气缭绕的身形突兀的出现在了阁主身前，相比那黑袍人，此人浑身的黑气淡了太多，众人能清晰的看到他的面孔。

　　“是他？”天火一眼就认了出来，此人就是在山洞中被绑在丹鼎上的那一位！

　　这是个轮廓分明中年男子，胡渣布在脸上显得憔悴，此人一出现，便随手摸出了一枚丹药放到阁主手中，而随着他的动作，阁主居然突兀的睁开了双目，缓缓站立起来。

　　“嘿嘿，玄澄阁下的丹药果然厉害，能让我进入假死状态。”阁主淡淡的笑着，凌厉的目光却移向了天火，“上吧，杀了他们！”

　　天火急忙上前，将暮色等人挡在身后，“你们小心！”

　　说着，天火翻开了文圣之书第二页，随着金光弥漫，众人周身都是被飞舞的金色大字包裹起来。

　　而随着天火的动作，只见这名叫“玄澄”的中年男子脸上突然露出了挣扎之色，突然抱头蹲了下去，沙哑如许久未开过口的声音传出：“文……圣……门……”

　　天火没有急着出手。而是疑惑的看着中年男子的情形。疑惑间。玄澄沙哑的声音再度传出：“快杀了……我……”

　　“糟了！”阁主见状，急忙后退，“这家伙居然还有自己的意识，没有完全被魔化！”

　　玄澄脸上尽是痛苦之色，哀求着，顷刻间已经浑身大汗淋漓。

　　天火等人已经聚集到了一起，有些不知所措的看着玄澄，要动手的话只怕不会是他的对手。所以还是先看看的好。

　　入口处，响起了玩家们的喊杀声，好汉带人总算赶来了，很快就与那些普通弟子战斗到了一起，见到此情形的阁主更是脸色大变，此刻已经指望不上玄澄了，而黑袍人被翼风紧紧的缠住，谁来对付眼前的这些异世界冒险者？

　　思索间，阁主脸色变了变，急忙朝着远处跑去。那个方向，正是血池所在的地方。

　　“哪里跑？”慕逸尘暴喝着。踏步就追了上去，胖子等人却是掉转方向，迎向了好汉的队伍，与众人汇合。

　　天火看了看眼前不断挣扎的玄澄，一咬牙，顾不上他，也是朝着阁主追去，那里有血池，同样也有被囚禁的百个孩子，若是阁主拿那些孩子作威胁，麻烦就大了。

　　然而天火没有发现，在他刚进入山洞中的那一刻，玄澄脸上的挣扎渐渐淡去，很快就变得目无表情，也是朝着山洞疾驰而来。

　　天火追进山洞中，只见慕逸尘正四处寻找着什么，而眼前却不见了阁主的身影，“小慕，快跟我来！”

　　天火顾不得问阁主的下落，领着慕逸尘就往囚禁孩子所在的地方跑去。

　　见到众多完好无损的孩子时，天火长长的松了口气，幸好，阁主没有跑来这里。

　　“呀？这就是北岭镇那些孩子？”慕逸尘愣愣的看着那些紧张无比的孩子，喃喃问道。

　　天火微微点头，“现在正是救走他们的时候，小慕，帮忙守护好他们。”

　　说着，天火摸出钥匙，将牢房大门打开来。

　　“没问题，你领头，我押后。”慕逸尘点着头，收起了心思戒备起来。

　　很快，众多孩子在天火的带领下出了山洞，而暮色等人正好也是到了这里，看着众多孩子，众人皆是发愣。

　　“好汉大叔，麻烦你派人将这些孩子送到天炎城，一定要注意安全，我随后就到。”天火说道。

　　好汉点着头，随口就吩咐了下去，此刻风雷阁弟子被灭了大半，没人敢来拦天火等人的去路，就连好汉的数百属下护送这些孩子，他们都不敢阻拦。

　　看着众人钻进了出口的山洞，天火才松了口气，下面，自然是找出阁主，以防风雷阁死灰复燃。

　　砰！

　　刺耳的巨响传来，翼风与黑袍人的战斗也是到了尾声，翼风的实力极强，成功的击杀了黑袍人，朝着天火等人走来。

　　“翼风大哥！”天火抱了抱拳，若不是他来，只怕今天没有机会就走那些孩子。

　　“哈哈，天火兄弟，诸位兄弟，都没事吧？”翼风也是抱拳还礼，大笑道。

　　众人朝着翼风行礼，而翼风则是眉头一皱，目光盯着石壁入口，“好浓的魔物气息，还有魔物！”

　　身为猎魔人，对魔物的气息自然是极为敏感。

　　“翼风大哥，这石壁内其实是个山洞，里面有个血池，不知道是做什么用的，而且听说，有魔将在山洞中。”天火说道。

　　翼风的神色一紧，瞳孔微缩，失声道：“魔将？”

　　“哪里有魔将？”随着翼风的声音，一个欣喜的声音从上空传来，随即一道魅影落在了翼风身前。

　　此女无论面貌身材，眉目皮肤，都美得教人抨然心动，然而翼风却是眉头一皱，“紫魅儿，怎么哪里都有你？”

　　紫魅儿动人的脸上带着笑意，也不在乎翼风的态度，笑道：“魔将在哪？”

　　翼风摇了摇头，“你又不是不知道，就算十个你我加到一起，也不可能是魔将的对手。”

　　闻言，众人疑惑起来，而天火却是心中发憷，魔将，居然那么可怕？


第179章 丹宗来人

　　翼风和从天空中落下的紫魅儿正说话间，一道浑身笼罩在黑袍中的身影不知从何而来，直直朝着那山洞中钻了进去。

　　紫魅儿眼睛一亮，“魔物！”

　　说着，紫魅儿率先踏步而出，朝着山洞激射而去，跟在魔物之后踏进了虚幻的石壁中，而翼风见状，欲言又止，随即摇了摇头，“天火兄弟，你们收拾战场吧，我也进去看看。”

　　说着，翼风也是离去。

　　“天火大大，要不咱们也去看看？”胖子眼中闪动着希冀之色。

　　不待天火回答，只见两道人影在众人身前显露出了身形，其一是阁主，而另一人，与之前那魔兵的打扮极为相似，不过这一身铠甲，更加威风凛凛。

　　魔将暗丙，属性隐藏。

　　暗中使用了文圣之眼，天火顿时瞳孔微缩，示意众人后退，这就是魔将啊！

　　就连等级都看不到，天火有些担忧，若是他已经超过了88级，自己怎么可能是对手？加上慕逸尘也不行，而且按照翼风所说，就连他们都不是对手啊！

　　只能暗暗期盼是其他原因导致自己看不到属性，不然的话，今天难逃了！毕竟在三级区域，再强也是有个限度的。

　　“拥有文圣门气息的小子，你千不该万不该，不该成为文圣，老子最恨的，就是文圣门！”魔将开口了，雄浑的声音从盔甲后传出。

　　“恨文圣门？”天火闻言，双目中涌出了神秘的光彩，这么说来。这魔将在数十年前肯定与文圣门那位强者对上过。如今这么长时间过去。他还呆在这里，只怕有什么原因不敢离开吧！

　　想到这，天火嘴角勾了起来，“当初那位文圣门前辈将你重伤，你怎么没死？”

　　“哈哈，我是什么身份？他怎么可能杀死我？不过两败俱伤罢了。”魔将仰头大笑着，而天火却是心中一松，探出来了。这家伙一定是被那文圣门的前辈打的不敢露面而藏身于此了。

　　“呵呵，魔将是吧？你不用高兴，这里好几位猎魔人等着你呢，你一出现，只怕文圣门的前辈也能感应到，到时候我就有好戏看了。”天火戏谑道，无中生有的搬出猎魔人来震慑魔将。

　　“真是笑话，区区猎魔人也敢拿出来吓唬我？对付他们，还不用我出手。”说着，魔将屈指一弹。一道黑光便冲进了山洞中，而紧接着。玄澄的身形便激射而来。

　　不过此刻的玄澄，眼中尽是黑气，根本没有了神采。

　　“你这风雷阁已经不安全了，我们另外找个地方，这些人，我都杀了！”魔将目光四处扫视了一圈，淡淡的说道。

　　风雷阁阁主和天火等人都是惊诧不已，听他的意思，一个人就能灭了全部玩家和NPC弟子？

　　不过此刻NPC中已经没有了什么高手，而玩家中，也就天火和慕逸尘还算不错，不过在魔将眼中，似乎不值一提啊！

　　风雷阁阁主吞了吞口水，“是，魔将大人！”

　　魔将遮住脸庞的盔甲下不知是何神情，淡淡的笑声传出，随即只见他缓缓抬起了右掌，刹那间，恐怖的气息在其掌间汇聚而出，在这气息下，周围的玩家和NPC都是被逼退。

　　而且这一刻，众多玩家发现，回城卷轴居然没用了，撕碎以后没有任何提示！

　　“都去死吧！”魔将淡淡的说着，声音却传遍了整个巨大的山谷。

　　紧接着，可怕的黑芒从其手中冲天而起，落到半空中变急剧的蔓延而开，随即便朝着山谷笼罩了下来。

　　天火握着免伤灵球，已经只剩下最后一次了！

　　“我看是你去死吧！”然而就在这时，天空中响起了一个有些苍老的声音，紧接着，魔将弄出的那些黑芒居然一凝，又飞快的朝着上空汇聚而去，如同时光倒流了一般。

　　下方，好汉等人心都被提了起来，若是那黑芒落下，只怕无人能逃，所有人都要挂了啊，但是此刻，那些黑芒诡异的朝着上空汇聚而去，根本没有落下来的趋势。

　　所有黑芒如同被什么吸收了一般，在众人惊诧的神情中，只见那是一尊倒扣着的大鼎，此刻鼎口大口，正飞快的吸收着黑芒。

　　不过数息的功夫，所有黑芒已经消失得一干二净，而那大鼎也是飞快的落了下来，大鼎上，一个年过半百却精神矍铄的老者岿然而立。

　　砰！

　　大鼎落到了魔将对面，站在大鼎上的老者目光紧盯着魔将，“你果然还没死！”

　　“老家伙，你是谁？”魔将盔甲下不知是何神情，不过声音有些紧张，显然，他看出来，来人的实力非同一般。

　　老者没有理会魔将，目光直接移向了天火，微微一笑，“使者，你没事吧？”

　　使者？众人的目光都是疑惑的盯着天火，而天火也是疑惑，随即想到，这老者肯定是丹宗或者器宗的人，只有他们会这样称呼自己。

　　“呵呵，听我孙女说起你，我特意赶来看看，老朽玄都，丹宗现任掌门。”老者又接着道。

　　此言一出，场中的玩家没有多大感觉，但是所有NPC，包括魔将等人都是脸色微变。

　　天火抱了抱拳，“玄都前辈你好！”

　　玄都含笑点了点头，正想再说点什么，却瞥见魔将三人悄悄往后退去，不由眉头一挑，“想走？问过我了吗？”

　　玄都脚下一踏，丹鼎便呼啸而出，瞬间飞到了魔将三人头顶，带着浓浓威压的光芒从丹鼎中涌出，顷刻间便将三人都笼罩在了其中，而在这光芒之下，三人如同陷入了泥潭一般，行动顿时放慢了数倍。

　　魔将盔甲下的脸色变了变。数十年前。文圣门一个弟子将自己重伤。虽然时间过去很长了，但是如今自己的伤势还未恢复，此刻居然无法挣脱光芒的限制。

　　“魔物人人得而诛之，受死！”玄都使用丹鼎限制了三人的动作，翻手间便是一枚彩光闪过的丹药出现在了手中，只有指头大小的丹药却如同拥有无限的威能一般，一出现，整个山谷中都是布满了浓浓的药香。

　　嗖！

　　在天火等人惊奇的目光中。只见那丹药一闪就落到了魔将胸前，后者来不及避让，瞬间被轰中，身上那威风凛凛的铠甲破碎开来，刹那间，魔将周身涌动起了浓厚的黑气，低沉的声音从黑气中传出：“别以为我实力大损就不能将你如何！魔舞！”

　　暴喝声中，恐怖的魔气顿时席卷而开，将丹鼎释放的光芒彻底掩盖下去，而魔将的身形也是从黑气中飞出。翻手一柄长枪握在手中，朝着玄都激射而来。

　　玄都神色平静。挥手一招，那枚彩光萦绕的丹药从黑气中回旋而来，突然出现在了魔将身后，再度轰在了魔将身上，“小小魔将，就算在一级区域我也不放在眼中。”

　　砰！

　　这一次，已经没有了铠甲保护的魔将被轰飞，上百万的伤害值从其头顶冒了出来，而自始至终，天火的称号和帝炎麟狮的帝炎震慑，根本不能对魔将造成损伤。

　　被轰飞出去的魔将还未稳住身形，玄都的丹药已经又轰到了其身前，而魔将身形突然化为浓浓的黑气，任由丹药冲了过去，却没有对他造成实质性的伤害。

　　黑气突然又凝固成魔将的身体，不待丹药袭来，魔将战刀一挥，便是数十丈长的可怕黑气凝聚而成的刀芒呼啸而来，玄都、天火等人完全都在刀芒的笼罩下。

　　“我勒个去，我们还是闪开一些。”胖子心悸的说道，身形往后退了退。

　　砰！

　　有天火等人在身后，玄都不好避开，翻手间那尊大鼎出现在了头顶，鼎口一张，居然将劈下的刀芒尽数收了进去，而风雷阁阁主和玄澄此刻倒是脱离而出。

　　“这么弱？不及其他魔将的十之一二啊！”玄都摇头说着，动作却不停，一丹一鼎在手，轮番攻击而去。

　　魔将几乎没有喘息的机会，自知远远不是玄都的对手，拼着受伤暴掠开去，不忙着逃逸，而是落在了风雷阁阁主和玄澄身前。

　　而玄都的丹药再度激射而出，眼前就要轰到魔将，后者却突然一把将玄澄拉过来挡在身前，探手锁住了其颈间，“别动！老家伙，你先看看这是谁！”

　　丹药定在魔将身前，没有攻击，而魔将长长的松了口气，手往玄澄脸上一挥，顿时将其脸上的黑气吸收而去，露出了轮廓分明的面孔。

　　“你应该认识此人吧？哈哈！”魔将大笑着，而玄澄眼中渐渐恢复了一些神采，剧烈的挣扎之色在眼中浮现，数息过后，沙哑的声音传出，“师……傅！”

　　“玄澄！”玄都的脸色大变，身旁的大鼎都是微微一颤，似乎显露着玄都的心情。

　　“哈哈，原来是你徒弟啊，当初抓到他的时候我就知道会有大用，怎么样？现在还敢动手吗？”魔将大笑着，右手紧紧扣住玄澄的颈间。

　　“杀了……我。”玄澄不顾魔将的动作，哀求起来，这几十年的时间，自己过的生不如死，现在更是被魔化，这样下去，要不了多久自己就会神智全无，还不如趁早死去。

　　玄都脸色也是变得苍白，浑身都在微微颤抖着，不知是激动还是气的，良久才微微恢复了一些，沉声道：“我丹宗死在魔物手中的弟子不计其数，魔将，你打错注意了！”

　　玄都的话音刚落，一道肥胖的身躯却突兀的出现在了魔将身旁，让众人都是一愣，而暮色几人，惊诧的下巴都掉了下来。


第180章 魔将本尊

　　魔将以玄澄威胁玄都，毕竟玄澄是玄都的徒弟，不管怎么说，都有很大的机会。

　　然而听到玄都的话语，魔将愣了愣，他居然不在乎这个弟子？人类不是最重感情的吗？

　　不过话虽如此，玄都在说这话的时候，天火等人清楚的看到玄都眼中浓浓的不舍和愤怒，自己的弟子，怎么可能不在乎？这么说，不过是为了让魔将错误估计罢了。

　　就在魔将愣神间，一道肥胖的身形突然出现在魔将身旁，除了胖子，还能是谁？

　　胖子可是遁空盗神，神出鬼没的功夫无人能及，一出现在魔将身旁，探手一抓，喝道：“偷天换日！”

　　胖子的动作让众人都是惊诧不已，只见玄澄诡异的脱离了魔将的掌控，而胖子，带着玄澄就飞退。

　　玄都见状眼中露出了喜色，挥手间那枚泛着彩光的丹药便再度轰向了魔将，顿时穿破了其心脏。

　　“哈哈，我明白了，原来偷天换日是这个意思啊！”胖子感叹着回头看去，只见魔将手中抓着的，不知何时已经变成了一个稻草人。

　　胖子正是以稻草人换下了被掌控的玄澄！

　　不过已经结束了，玄澄一被胖子救走，魔将也是被那彩光弥漫的丹药轰开了胸膛，顿时倒了下去。

　　在所有人眼中强不可敌的魔将，在丹宗宗主玄都手中却是如此脆弱不堪。

　　“澄儿……”一杀了魔将，玄都暴掠到胖子和玄澄身前，一枚丹药就送进了玄澄口中。

　　“这丹药能压制魔气。澄儿你放心。我带你回去医治。要不了多久你就能康复。”玄都身体激动的有些颤抖，几十年了，自己以为这唯一的徒弟已经身死，没想到啊！

　　“师傅……”随着丹药的服下，玄澄周身涌动的黑气在缓缓减淡，显然，那丹药对抗魔气的效果不一般。

　　“别说话，配合丹药的力量先将魔气稳定下来。”玄都急忙说道。

　　玄澄点头。盘坐下去不再言语，静静的闭目摆了五心向天的姿势。

　　“小兄弟，多谢！”玄都朝着胖子微微躬身，吓得胖子急忙掠开，“前辈不必客气，嘿嘿。”

　　“想跑？我看这次还有谁来救你！”慕逸尘的暴喝声传来，随即便是剧烈的战斗声。

　　众人转身看去，只见慕逸尘已经与风雷阁阁主战斗到了一起，后者因为玄都在场的关系，此刻哪有心战斗。转眼间就落了下风，何况他刚复活没多久。生命值还没有恢复呢。

　　“使者，很高兴见到你！”玄都没有去打扰慕逸尘他们的战斗，快步走到天火身前，拱手笑道。

　　天火也是抱了抱拳，“多谢前辈相救。”

　　“呵呵，哪里话，你是我们的使者，以后少不了需要你帮忙的地方，怎么能让你出事。”玄都脸上挂着柔和的笑容，慈祥的目光上下打量着天火。

　　天火心中有些无奈，看来所谓的使者，自己做定了，就因为先天灵鼎的事情。

　　轰隆……

　　突然，血池所在的山洞传来了剧烈的震荡声，将所有人的目光都是吸引了过去，只见那石壁中，两道人影狼狈的逃窜而出，正是翼风和紫魅儿。

　　二人浑身布满了血迹，气息更是凌乱无比，一出山洞，翼风便暴喝道：“众位兄弟快逃！”

　　砰！

　　翼风的话音刚落，其身后的石壁突然炸开来，一时间碎石四射而开，而在那激射而开的碎石中，一道黑气缭绕的身影踏空而来！

　　此人的打扮居然和被杀的魔将一模一样，而周身散发的气息，比起魔将，只怕强了数倍，而其一出现，就朝着玄都踏空而来，“老头，你居然杀了我的分身，你在找死！”

　　魔将暗丙，属性隐藏。

　　与之前被杀的魔将一模一样的属性，一模一样的名字！

　　玄都目视着踏空而来的魔将，暗中朝着天火等人挥了挥手，示意众人远离，开口道：“我就说怎么会那么弱，原来只是分身！”

　　魔将凌空立在了玄都百米开外，可怕的黑气在其周身缭绕，黑气中隐隐夹杂着血丝，看上起极为诡异，而强大的气息丝毫不掩饰的释放而出，“弱？这就让你知道什么叫做强！”

　　说着，魔将的身形激射而出。

　　“前辈小心，他在血池中休养被我们打断，被反噬之后现在很强，不过只需要片刻的功夫，那反噬就会让他虚弱下来。”翼风与紫魅儿落在了玄都身旁，翼风急促的说道。

　　“强？就算他全盛时期我也不放在眼中！”玄都说着，翻手扔出两枚丹药给了翼风和紫魅儿，随即踏步而出，迎上了激射而来的魔将。

　　翼风黑紫魅儿接过丹药便飞快的退到了天火等人身旁，喘息间，目光却不离战斗到了一起的二人，喃喃道：“一边是十大宗门之一的丹宗宗主，另一边是魔将，在三级区域，这都是巅峰的实力啊！”

　　紫魅儿美目中也是彩光流转，目不转睛的盯着二人的战斗，生怕错过任何精彩的地方。

　　“翼风大哥，你们怎么样？”天火问道。

　　翼风摇了摇头，“若不是之前他还在血池中，让我们有机会逃出来，只怕你以后都见不到我了。”

　　翼风头也没有回，还是直勾勾的盯着玄都二人的战斗。

　　天火心中一动，此刻魔将已经出来了，那么山洞中应该没有什么魔物了吧？

　　想到这，天火希冀起来，那山洞中有着一尊大鼎，想必就是铁匠口中的那尊，若是弄到手，自己的先天灵鼎很有可能凝实，到时候，可是有属性加成的啊！

　　“咦？这才发现，你成立了战团？”天火思索间，翼风的声音传来。

　　玄都二人战斗的地方已经被浓厚到极致的黑雾和白光笼罩起来，外人根本看不到其中的情形，也正是如此，翼风才无奈的回头看了看天火，却正好看到了天火胸口的战团徽章。

　　天火笑了笑，点头道：“弄着玩，都是一伙兄弟在其中，人不多。”

　　“哈哈，那算我一个！”

　　“叮！系统提示：猎魔人翼风神情加入战团，是否接受？”

　　系统提示音响起，天火大喜，而一旁的暮色破晓也是听到了提示，一时间疑惑不已，NPC也是加入玩家的战团？

　　暮色破晓疑惑间，天火已经同意了翼风的神情，顿时，一个徽章在翼风胸口浮现，与众人的一模一样！

　　翼风查看了徽章片刻，笑道：“还有这好处，不错，不错！”

　　天火摇头一笑，“翼风大哥的实力，岂会在乎这么一点属性。”

　　“我也要！”紫魅儿灵动的声音传来，随即便是神情入团的系统提示。

　　翼风耸了耸肩，“收了吧！介绍一下，这是紫魅儿，和我一样，也是猎魔人。”

　　天火心中欣喜不已，这都是高手啊，自己怎么可能拒绝，虽然不知为何NPC也是加入玩家的战团，但是有高手加入，总是好的，而且在天火越来越觉得，这些NPC与自己更为亲近。

　　加入战团，此刻所有成员一目了然，都在场中不说，一个个也都是兴奋的看着翼风和紫魅儿，当然，怎么看，众人的目光都是落在了紫魅儿身上，这可是绝色美女啊！

　　“诸位兄弟，你们好！”翼风见到战团成员都在此，朝着众人抱拳道。

　　众人急忙收回看紫魅儿的目光，也是回礼道：“你好！”

　　场中，依旧看不清战斗，只有剧烈的气浪不时的席卷而开，伴随着刺耳的音爆声。

　　“玄都前辈应该不会有事吧？”良久不见二人的战斗有结果，暮色破晓皱眉问道。

　　“小慕那边结束了。”胖子指了指不远处，只见慕逸尘已经将风雷阁阁主轰杀当场，拾取战利品就朝着众人跑来。

　　“哈哈，爽啊！”慕逸尘大笑着停在了众人身旁，疑惑的目光又盯着场中的黑白光芒笼罩之处，“那里是什么？”

　　“玄都前辈与魔将在打斗……”天火说着，不过话音未落，只见慕逸尘居然在大笑声中激射而出，朝着其中钻去。

　　“哈哈，玄都前辈，让我来会会他！”慕逸尘的大笑声响彻开来，而众人已经来不及阻止。

　　砰！

　　刚冲到那黑白光芒笼罩的地方，慕逸尘的生命值瞬间就被清空，倒了下去。

　　而紧接着，慕逸尘原地复活便激射而回，灰溜溜的低着头走回了众人身旁，只是战斗的余波，居然就秒杀了他！

　　“我勒个去……”胖子艰难的吞了吞口水，其余人也好不到哪里，心中的震惊无法言表。

　　慕逸尘的强大众人都明白，然而在玄都与魔将的战斗余波之下，都是被秒杀的份，那么二人的实力，究竟强大到了何种地步？

　　难怪翼风之前就说十个他和紫魅儿加到一起也不可能是魔将的对手，此刻看来，那话不假啊！

　　轰……

　　慕逸尘刚回到众人身旁，眼前的黑雾白光也是突然爆开，现出了其中二人的情形，只见玄都丝毫无损，就连喘息也没有，而魔将，大口喘息着，浑身狼狈无比，铠甲也已经破碎。

　　“老匹夫，若不是我还未恢复，你岂能占便宜？不过我记住你了，丹宗，不会有好日子了！”魔将喘息着说道，随即一挥手，大片的血雾突然出现在其周身。

　　“血遁？给我停下！”玄都眉头一挑，丹鼎瞬间就激射到了血雾上空。


第181章 大战落

　　“血遁？”天火眉头微挑，这些只有小说中才有的情形，在游戏中也有！

　　天火皱眉间，玄都的丹鼎已经落到了那团血雾上空，浓浓的白光从丹鼎中涌出，然而似乎还是晚了一步，只见血雾突兀的一缩，随即便消失不见。

　　“还是跑了！”玄都将丹鼎一收，目光在天空中扫视着，无奈的说道。

　　“我勒个去，那家伙连小慕都能轻松秒杀，让他跑了，以后遇到的话就麻烦了。”胖子心悸的说道。

　　“遇到再说吧，魔将此刻已经被反噬，而且强行施展血遁，不是短时间内能恢复的。”翼风崇敬的目光看着玄都，良久才扭头对胖子说道。

　　“嘿嘿，那就好，走，打扫战场，这么大一个宗门，好东西一定不少！”胖子嘿嘿一笑，快步朝着不远处的房屋走去。

　　风雷阁弟子几乎死伤殆尽，高层更是被灭的干干净净，如今的风雷阁，也可以说是彻底的毁了。

　　“好汉大叔，叫些人来帮忙把那个洞口弄开，我得进去去一样东西。”天火指了指被魔将轰碎的山洞入口，此刻已经没有办法钻进去了，只得先把碎石搬开。

　　好汉也不多问，挥手派人上去搬开碎石，很快，已经搬开了能容人通过的通道。

　　天火踏步其中，直接朝着之前囚禁孩子的地方走去，只见那道石门早已经被轰碎，天火一眼就看到了静静矗立在大厅中心的丹鼎。

　　“叮！系统提示：发现灵器级别丹鼎，符合先天灵鼎吞噬条件。是否吞噬？”

　　刚接近丹鼎。天火耳边便响起了系统提示音。

　　之前铁匠就告诉过天火。先天灵鼎想要变得凝实，要不断的吞噬其他鼎炉，可惜天火一直不知道哪里能弄到鼎炉，此刻出现在眼前的居然是灵鼎，天火怎么能不喜，急忙同意。

　　刚同意吞噬，天火丹田中的先天灵鼎便突然飞出，一闪就到了大鼎上空。那虚幻的身形突兀的膨胀开来，缓缓落下将大鼎包裹起来。

　　天火眼中尽是希冀之色，眼前的大鼎可是灵器级别的存在，自己的先天灵鼎吞噬了它，应该能凝实了吧？而且所附带的属性，应该也不一般吧！

　　期待中，只见先天灵鼎包裹着大鼎骤然缩小，一闪又没入了天火的丹田中，没有了动静。

　　“叮！系统提示：先天灵鼎进化中，开启先天灵鼎面板。”

　　随着系统提示。天火多出了一个先天灵鼎面板，在先天灵鼎的名字之后。有着“进化中”的说明，却没有时间说明，这一进化，不知道要到什么时候才能完成，肯定不是一两天的事情。

　　天火也不急，吞噬灵器级别的大鼎，还能快才怪事了，打量了大厅一圈，发现没有什么物品，天火便朝着来路回去，此行的目的已经达到，救出了那些孩子，得到了大鼎，还灭了风雷阁，够了！

　　而且让众人期待的，自然是藏宝图，如今所有藏宝图已经集齐，可以去寻宝了，一个宗门的宝藏，一定不一般。

　　风雷阁这巨大的山谷中，此刻数千玩家穿梭在各个建筑物中，看样子是不将风雷阁搬空根本停不下来。

　　玄都守护在盘膝而坐的玄澄面前，眼中尽是慈爱，见到天火走来，朝着天火微微笑了笑。

　　“前辈，他怎么样？”天火问道。

　　玄都看了闭目的玄澄一眼，“问题不大，幸好魔将之前收回了一部分魔气，使者，你的先天灵鼎在进化？”

　　“嗯，在山洞中有一尊灵器级别的丹鼎，被先天灵鼎吞噬了。”天火笑道。

　　玄都一挑眉，露出了欣喜之色，“不错，先天灵鼎日后的成就与第一次所吞噬的丹鼎有着密切的关系，所吞噬的丹鼎品级越高，以后所能达到的高度越高，恭喜使者了！”

　　天火心中欣喜，也幸好之前自己没有得到丹鼎，不然让先天灵鼎吞噬的话，那不就白费了？

　　“只是不知道多久才能吞噬完成，呵呵。”天火笑了笑，打探道。

　　“吞噬的丹鼎品级越高，所需的时间自然越长，至于要多久，恐怕没人能回答你，毕竟拥有先天灵鼎的人，你还是我数百年来见过的第一个。”玄都说道。

　　天火错愕，不是因为时间问题，而是玄都说数百年！这么说来，他都几百岁了？

　　“使者，我此行的目的就是想看看你，看看是不是和我孙女说的那般厉害，如今目的也达到，等玄澄醒来，我就得告辞了，这东西你留着。”玄都说着，翻手取出了一枚洁白的玉片。

　　天火也不拒绝，十大宗门之一的丹宗宗主赠送的礼物，恐怕不一般吧！

　　灵魂玉简：拥有玄都灵魂印记的玉简，捏碎后对方能感应到。

　　简单的属性介绍落入天火眼中，而天火则是疑惑起来，游戏中果然有着东西啊！

　　“这是我的灵魂玉简，若是日后你遇到力不可敌的敌人，不妨捏碎他，到时候我就能感应到，能助你一臂之力。”玄都说道。

　　超级高手的一次保护？天火抱了抱拳将玉简收了起来，正想感谢，盘膝而坐的玄澄却是醒了过来。

　　此刻的玄澄没有了之前的黑气缭绕，看上去极为正常，而且气色也不错。

　　“徒儿拜见师傅！”一醒来，玄澄便从盘膝中跪地，俯身问候道。

　　“快和师傅说说，这几十年你是怎么度过的？”玄都急忙扶起玄澄，说道。

　　玄澄眼中闪过无奈之色，沉吟了片刻才道：“师傅，当年是我太自傲，不提也罢，这些年在魔将的逼迫下不得已为风雷阁炼制了不少丹药，不然的话，恐怕早已身死。”

　　玄都点着头，“事情都过去了，不提也好，等回到宗门，我集齐大家的力量为你抹除魔气。”

　　玄都说着，眼神突然变得玩味起来，“澄儿，你为风雷阁炼制丹药，恐怕动了手脚了吧？”

　　玄澄神秘一笑，“徒儿谨遵师傅教诲，自然不会让丹药落入这些邪魔手中，我为他们炼制的丹药不少，不过都暗中加了些料，炼制出来的丹药看似正常，服用后却会有隐藏的副作用。”

　　“这些年我一人就供应整个风雷阁所需的丹药，也正是如此，风雷阁众人的实力才难以增长。”

　　闻言，玄都赞许的点头，而天火却是心中哭笑不得，这么说来，自己手中的五枚风雷丹，都是玄澄炼制的啊，而且还是被他动过手脚的，若是服用的话还有副作用。

　　天火有些无奈，风雷丹可是好东西，然而居然不能服用，毕竟鬼才知道对玩家来说，那是什么副作用呢！

　　不过值得庆幸的是，天火一直留着风雷丹，想要等到技能等级高的时候再服用，导致五枚风雷丹都还在手中，倒是避免了落得副作用的下场。

　　“使者，之前我来的时候，发现天炎城范围的最北边有丹鼎的气息，以后有空的话你不妨去看看，告辞了，他日来到一级区域，还请使者到我丹宗走一趟。”玄都含笑说道。

　　玄澄听到师傅的话语，有些错愕的看了看天火，不过没有多说什么，就被玄都拉着踏空而去。

　　看着二人飞去，天火摩挲起下巴来，丹鼎，那自然是越多越好，不然自己的先天灵鼎怎么进化，而天炎城范围的最北边，有些远啊！

　　“天火兄弟，那一百个孩子已经送到狂狮草原了，但是遇上了麻烦。”这时，好汉走了过来，有些无奈的说道。

　　天火眉头一挑，“什么麻烦？”

　　“我属下说，被一个NPC拦住了去路，想要带走其中一个孩子。”好汉摇头道。

　　天火眉头舒展开来，“或许是那孩子的亲属吧，反正这里也差不多了，我去看看，待会你们自己回来吧，我先走了。”

　　说着，天火直接施展了回家技能，随即又朝着传送阵跑去，要去狂狮草原，还是先回城再传送来得快。

　　狂狮草原上，数百个华夏帮的玩家将那一百个孩子紧紧的围在中央，戒备的看着眼前的一袭白袍加身的中年男子。

　　中年男子手中还摇着一把折扇，不过配合那壮硕的身形，实在有些不伦不类，此刻，他探头看着场中的一个孩子，目露精光。

　　“前辈，还请让路，若是想要带走这孩子，还请先让我们完成了任务。”华夏帮此行的负责人恭敬的说道。

　　按理说，这么多人在场，直接冲过去就行，然而情况可没有那么简单，这中年男子看似斯文，不过他只是随意的站在那里，众人却有种无法前行的感觉。

　　这样的感觉让众多玩家明白，这个NPC很强，不能来硬的，因此这负责人只得客气的说道。

　　中年男子不理会负责人，露出了一个自以为和煦的笑容，“孩子，跟我走吧！”

　　看似在征求那孩子的意见，不过话语中却有着不容置疑的味道。

　　那孩子正是在山洞中唯一一个敢与天火对话的那个，身临险境却平静自若，在十四五这样的少年年纪，已经极为难得了。

　　“前辈，我真的不认识您，恕小子不从。”少年拱了拱手，平静的说道。

　　中年男子咧嘴一笑，“我可不是在征求你的意见，那我只好来硬的了。”

　　说着，中年男子就欲动手抢人，然而刚探出手，中年男子突然眉头深深的皱了起来，缓缓抬头朝着远处的天空中看去。


第182章 三天之限

　　天空中，天火站在九魂金灵龙后背上，朝着华夏帮众人所在的地方飞来。

　　中年男子看着疾驰而来的天火和九魂金灵龙，双目微微眯了起来，嘴角浮现诡异的笑容。

　　九魂金灵龙速度极快，然而距离场中数千米时，突然浑身一颤，飞快的降落下去匍匐在地，根本不敢再度前行。

　　天火从九魂金灵龙后背掠下，看了它一眼，“都是龙族，你怕什么？”

　　“他……”九魂金灵龙结巴的说不出口。

　　天火摇了摇头，日行千里施展开来，继续朝着场中掠去，“万事通前辈，好久不见。”

　　这中年男子，正是当初住在铁匠隔壁的万事通，从铁匠口中得知，他是龙族成员。

　　万事通上下打量着天火，片刻后揶揄一笑，“实力进步很快，倒是不愧为文圣之名。”

　　说着，万事通的面色一冷，“一码归一码，小子，你将我龙族子弟弄成了宠物，让我龙族的颜面往哪里放？这笔账，咱们算算。”

　　天火一怔，心中涌起了不好的感觉，“前辈，九魂金灵龙是……”

　　万事通手一抬，打断了天火的话音，“不用多说，我龙族子弟已经数千年没有被人收去做宠物，因为没人敢这么做，而你做了，那么，就是在挑衅我龙族！”

　　说着，莫大的威压突然笼罩在天火周身，而天火突然只觉呼吸变得困难起来，浑身也是如同被什么限制了一般，动一动都显得困难。

　　在天火的印象中。万事通也不是不讲理之辈。然而因为九魂金灵龙被自己收服。居然翻脸了！

　　咬了咬牙，天火道：“前辈，收了就收了，也总比让它被别人杀死的强，至少跟着我的话，他日后一定能达到比你们还高的高度！”

　　万事通的威压一收，脸上又挂起了揶揄的笑容，“那我倒要等着看看。不过小子，它跟随你这么久了还是只是灵兽级别，你不觉得丢脸吗？”

　　天火松了口气，看样子万事通是在玩弄自己啊，根本就没有翻脸的意思，似乎是在自己。

　　“三天，我给你三天的时候，若它不能达到低级神兽级别，我强行解除你们的关系！”

　　天火刚松了口气，万事通的话语却让天火愣住。“强行解除？”

　　“嘿嘿，不信？身为龙族的一员。而且还只是灵兽级别的小家伙，我想解除你们的关系有何困难？除非达到神兽级别，我才没有办法，其余人也没有办法。”万事通神秘的笑道。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，如此说来，万事通是在变相的帮助自己么？若是被其他不熟的龙族成员见到自己带着九魂金灵龙，只怕第一时间就跑来解除二者的关系。

　　而万事通这样做，无非是想让九魂金灵龙成为神兽之后而没人能强行解除关系，这样一来，不是变相的帮助天火还能是什么？

　　想到这，天火也是一笑，抱拳道：“多谢前辈提醒，不过三天时间……”

　　万事通再度挥手打断天火的话语，“免费告诉你一条捷径，天炎城范围最北边有一株万年生的兽罗天果。”

　　万事通没有多说，不过这么一说，天火已经明白，只要得到那兽罗天果，九魂金灵龙就能踏入成年期，到时候，自然是神兽。

　　“记住，只有三天时间，能不能将它永远带在身边，靠你自己了。”万事通说着，摸出折扇轻轻摇了起来。

　　天火点头，又是天炎城最北边，看来可以顺路找找玄都所说的那尊丹鼎。

　　“好了，三天后我会来找你，现在嘛，这个小家伙我带走了。”万事通说着，大手一挥便将数十米外的那个少年拉到了身旁。

　　“等等，前辈，这孩子是……”

　　“我又不会欺负他，你怕什么？”万事通挑了挑眉，说道。

　　“前辈，好歹你也得经过他的同意吧？”天火无奈的说道，若是万事通想要强行带走这少年，天火还真没办法阻拦。

　　万事通看了看天火，松开抓住少年的大手，翻了翻白眼才朝着少年问道：“愿不愿意跟我走？”

　　少年一被松开，急忙跑到天火身旁，“不愿意。”

　　万事通神色一滞，随即摆出一副柔和的笑容，“小家伙，你要想清楚，我带你去找你的亲生父母，你真不愿意？”

　　少年浑身一颤，“父母？”

　　天火目光直勾勾的盯着万事通，看样子万事通不像是说谎，只是天火很好奇，他怎么知道这素不相识的少年的父母？

　　“没错，想知道你的身世的话，我看你还是点头吧！”万事通笑道。

　　少年眼中闪动这挣扎之色，良久才点头，“我跟你去！”

　　“哈哈，这不就结了，就算你不答应，你以为我会任你离开吗？”万事通大笑起来。

　　天火耸了耸肩，既然这少年都答应了，自己也没有什么可阻拦的，目送二人腾空而去。

　　“诸位，有劳了！”天火朝着华夏帮众人笑了笑，说道。

　　“呵呵，天火兄弟说笑了，这可是帮主的命令。”负责人也是笑道。

　　“行，有劳你们继续送他们到天炎城，谢了！”天火说着，告辞离去。

　　天火将二兽放在狂狮草原任他们作为，自己则直接回到豪宅中，然而还没坐稳，队伍频道中便传来了暮色破晓的声音，“天火，忙完了没有？风雷阁这里居然有一条密道，不知道通往哪里，要不要过来探探？”

　　风雷阁四面都是绝壁，处了那个入口，还有两个山洞而已，一个是他们的禁地，另一个是之前那血池所在的地方，天火可没有想到会有密道。

　　“我勒个去，这密道到底有多长啊！”胖子无奈的声音也是在队伍频道中响起。

　　天火思索了片刻，还是摇头，“你们先探吧，我得去北边一趟。”

　　“那行，我们五个继续，你没事的时候再把你弄过来。”暮色破晓说完，队伍频道中变的安静下来。

　　天火舒展着身体，只有三天的时间，自然要早些将兽罗天果弄到手，谁知道会不会有厉害的灵兽看守呢！

　　想到这，天火直接起身，身为城主，整个天炎城的地图已经自动打开，最北边，是一个叫极北之地的地图，看地图上十分遥远，只怕还没有玩家到过。

　　而且极北之地范围很大，要逛一圈的话起码也要几天的时间，天火可没有那么多时间去逛，而是要找兽罗天果和那尊鼎。

　　就这么去找，肯定会浪费大量的时间，思索间，天火不由想到了药老，他肯定会知道兽罗天果生长在什么地方，能为自己缩小寻找的范围也不错。

　　快步朝着药店跑去，药老果然在后院中炼制丹药，不过没有让天火多等，很快就结束了炼制。

　　“药老，这次又在炼制什么呢？”天火开口问道。

　　药老缓缓起身，复杂的看着天火，良久才感叹道：“你居然是传说中的使者，哎！没想到啊，万万没想到……”

　　“呃？药老，不用如此吧，对于什么使者不必在意，咱们都老熟人了。”天火尴尬道。

　　药老一笑，“话虽如此，你还不明白使者的身份，以后你就会清楚了，好了，这个给你，上次你留下的两枚灵果炼制出来的。”

　　天火接过药老递过来的玉瓶，也不急着查看，问道：“药老，这次来找你，主要是想问问兽罗天果的生长环境，还有怎么找到丹鼎。”

　　药老一怔，随即眼中闪烁起了精光，笑道：“这你就问对人了，哈哈，先说说兽罗天果吧，这种灵果对于那些初生阶段的神兽有大用，你应该知道了，然而说起它的生长环境，你得注意几个地方……”

　　药老说着，卖起了关子。

　　天火也不动神色，静静的等待着药老的下文。

　　似乎由于天火的反应出乎了自己的意料，药老耸了耸肩，接着说道：“兽罗天果对气候要求不高，但是对周围的环境要求却极高，必须是兽类较为集中的地方，而且是生长在石头或者石质的峭壁上。”

　　“就这样？”天火见药老话语停下，问道。

　　药老点头，“就是这样，不过你得注意，若是万年的兽罗天果，不管怎么说都会有强大的灵兽守护。”

　　天火点头，这个自己早有预料，毕竟能直接让初生的神兽变成成年状态，兽罗天果的珍贵不用怀疑。

　　“而丹鼎嘛，这是药师、丹师最为敏感的东西，只要你用心去感应，相隔不太远的话就能感应到丹鼎的气息，可惜，我丹宗的那东西在宗主手中。”药老道。

　　“玄都宗主？他手中有什么东西？”天火疑惑起来，若是早来问药老就好了，现在玄都都走了。

　　“你见过他？宗主拥有感应丹鼎气息的宝物，那宝物能相隔百里感应到丹鼎的位置。”药老眼睛一亮，说道。

　　天火点头，真是可惜了，玄都都走了，不然开口借的说也许能成。

　　“不过你也不用担心，你的先天灵鼎用来感应其他丹鼎的位置也不赖，你试试就知道了。”

　　“呵呵，多谢药老指点，时间有些紧迫，我就先走了。”天火抱了抱拳，离开药店就朝着传送阵走去。

　　极北之地，不知道是何种情形，而兽罗天果，在三天时间内不知道能不能找到。


第183章 飞云墨影驹

　　荒凉的大地上，稀疏的植物枯萎了大半，座座大山矗立着，不时有怪物出现在其中。

　　天火的身形在白光中出现，落在了平坦的大地上，四顾环视了一圈，天火深深的吸了口气，“很有秋天的感觉。”

　　这就是极北之地，天炎城范围内四季最为分明的一个地图。

　　环视着稀疏矗立的大山，看着天色渐晚，天火随手一挥，将九魂金灵龙和帝炎麟狮召唤到了身旁。

　　“九魂，找怪物密集的地方。”吩咐着，天火带着帝炎麟狮踏出了九魂后背。

　　九魂金灵龙缓缓升空，金色的眼眸中精光闪烁，来回扫视着下方的情形，而天火，翻手摸出了药老为自己炼制的丹药查看起来。

　　玉瓶中，仅仅有一枚丹药，正是以融魂果和地灵果炼制而成。

　　明眸丹：药老以独家手法炼制的丹药，服用后极大增强视力效果，就算在黑夜中，也能清晰的看到一切。

　　原本以为就是普通的增加属性的丹药，但是一看到丹药的属性，天火手微微一颤，眼中涌出了惊诧之色，“明眸夜视？这回过瘾了！”

　　以往在黑夜中，天火只能借助月光看清周围的事物，但是有了这丹药，对于天火来说，以后就没有什么能限制自己了，就连火把都能省下了。

　　“叮！系统提示：服用明眸丹，视力增强。”

　　简单的系统提示响起，这一瞬间，天火发现自己居然能看清下方地面上草木的纹路。这可是相隔上千米的距离啊！

　　不待天火欣喜。双目中传来一阵清凉的感觉。而在帝炎麟狮眼中，只见天火双目缓缓泛出了柔和的光泽，在这光泽之下，帝炎麟狮不由退了退，若不是九魂金灵龙后背有限，只怕这家伙还得继续退吧！

　　“叮！系统提示：受明眸丹影响，技能文圣之眼自主升级，当前灵级。”

　　文圣之眼：文圣专属技能。灵级2150/400000，消耗MP50，施展后可查看不高于自身等级50级的玩家和怪物属性。

　　说明：文圣之眼有洞察天地之能，即便只是灵级，也能洞察周身大范围内的情形。

　　天火急忙查看起文圣之眼来，然而看到的结果却让天火疑惑起来，以往鉴定装备和看到怪物弱点的属性不见了，换来了一条技能说明。

　　眼中的白光淡去，天火的双目恢复正常，只是放眼看去。数千米外的东西依旧清晰可见，如同就在眼前一般。

　　极北狂狼。等级60，HP38500，攻击2610，防御1860。

　　数千米外，一群狼形怪物奔跑着，而即便相隔如此之远，天火也能清晰的看到它们以及属性，比起以前，文圣之眼的变化太大，让天火一时间无法适应。

　　“主人，那里的怪物算不算密集？”九魂金灵龙可不知道天火发生的变化，扭头问道。

　　天火看了一眼九魂金灵龙所指的地方，那是一个小山谷，山谷间有着数百头60多级的怪物，像是个不错的练级点，但是这山谷中没有巨石，显然不可能生长兽罗天果，“继续找！”

　　只有三天的时间，而极北之地实在太大，这任务不会简单，若是九魂金灵龙不能载人飞行，那麻烦就大了。

　　九魂金灵龙继续前行，速度并不快，一人二兽就在天空中寻找着符合条件的地方。

　　渐渐的，天色已经暗了下来，下方的大地变得模糊，不过在天火眼中，一切都还是清晰可辨，并没有什么影响，只是几个小时过去，怪物还算密集的地方看到不少，却没有发现兽罗天果。

　　“主人，天黑了，不好找。”帝炎麟狮开口道。

　　天火摇了摇头，只有三天的时间，而现在几个小时过去，连极北之地百分之一二的地方都没有查看过来，若是歇息，那机会就更渺茫了。

　　“万事通也真是的，只告诉我在这个地图，却不说具体的位置。”天火自语着，按照时间来算，三天时间还不够将地图翻个遍啊！

　　“他不是说最北边吗？要不我往北边飞？”九魂金灵龙开口道。

　　天火点头，“也好，先从北边找。”

　　九魂金灵龙改变方向，直直朝着北边飞去，这一飞，便是整整一夜的功夫。

　　天明时，已经达到了极北之地的边缘，再往前，便是另一座城池的管辖范围。

　　而此刻，一条数千米宽阔的沟壑呈东西向横在了眼前，两头根本看不到尽头。

　　“好长的沟壑，不知是怎么形成的。”九魂金灵龙喃喃说着，继续朝着沟壑飞去。

　　天火也是惊诧，极北之地十分荒凉，可是没有想到还有这样的景观，这条沟壑将两座城池的范围划分开来，以北是另一座城池的范围，以南是天炎城的范围。

　　随着九魂金灵龙的接近，声声兽吼从下面的沟壑中传进了天火耳中，“下面居然有怪物，他们是怎么生活在其中的。”

　　九魂金灵龙缓缓飞行在沟壑上空，低头看去，这分明就是一条不知有多长的峡谷啊，底部绿意盎然，与上面的荒凉相比，完全是天差地别。

　　天火眼中泛着精光，这样的景色，在地球是不可能拥有的，不由细细的打量起来。

　　突然，在峡谷底部，一道墨色的影子疾驰而出，朝着峡谷东部掠去，速度快的不可思议，在天火眼中，居然都只能看到一串墨色的影子！

　　“九魂，追！”天火一拍九魂金灵龙，自己倒是想看清楚，那究竟是什么东西！

　　九魂金灵龙双翼一展，紧贴着峡谷上方疾驰而去，然而出乎意料的是。在九魂金灵龙的全力飞行下。居然赶不上那墨色的影子。

　　昂！

　　自己的速度追赶不上。九魂金灵龙仰头就是一声龙吟，如同被挑衅了一般，更加卖力的追去。

　　“不用急，峡谷总有尽头，它跑不出去的。”天火拍了拍九魂金灵龙，说道。

　　飞行了上百里，总算看到了尽头，不过峡谷的深度已经从之前的一两千米变成了三四千米。回头看去，这里倒像是被什么天外来物砸在大地上拖出的沟壑。

　　下方，密集的怪物堆积在一起，一直延伸了数千米，见状，九魂金灵龙远远的便掠到了峡谷一侧降落下来。

　　而天火，眼中露出了欣喜，要说怪物密集程度，哪里能与这里相比？

　　小心翼翼的走到悬崖便，天火俯身看去。在这三四千米深的大峡谷中，各种怪物拥挤在一起。而它们的目光，皆是看着峡谷尽头。

　　在别人看来，或许只是密密麻麻的小点，而在天火眼中，各种怪物清晰可辨，打量了片刻后，天火疑惑起来，各种怪物聚集在一起，应该大战了才对，然而此刻，所有怪物居然平静的站在原地。

　　顺着他们的目光看去，只见在峡谷的尽头，有着一个数千米方圆的天然石质平台，而平台上，一大一小两道怪物身影正对峙着。

　　见状，天火招呼了二兽一身，起身便朝着峡谷尽头绕了过去，停在了正对峙的两头怪物上方的悬崖顶部。

　　三四千米的深度，天火依旧能清晰的看到两头怪物，使用文圣之眼看去，顿时将两头怪物的属性看得清楚。

　　飞云墨影驹（灵兽），等级70，HP9000000，攻击70000，防御28000。

　　说明：不该存在三级区域的强大灵兽，即便受到区域的限制，实力也是深不可测。

　　技能：不详。

　　吞星噬月兽（灵兽），等级70，HP9000000，攻击77000，防御35000。

　　说明：不该存在三级区域的强大灵兽，即便受到区域的限制，实力也是深不可测。

　　技能：不详。

　　“我擦，九魂，这两个家伙不比你弱啊，而且等级还那么高！”天火抬头看着九魂金灵龙道。

　　两头灵兽一模一样的说明，让天火有些疑惑，不过看样子，两头灵兽似乎在争夺什么，或许是领域，只是距离太远，天火不能听清它们在说什么。

　　“天火，结束了没有？要不要过来一起探测这个密道？”暮色破晓的声音在战团频道中响起。

　　他们几人昨晚下线后，队伍便解散了，此刻倒是能通过战团频道说话。

　　“还没探完？”天火有些诧异，他们五人居然还没有将密道走完。

　　“嗯，不知道有多长，我们打算继续接着探，你来不来？”暮色破晓说道。

　　天火眼睛一亮，“先不急着探，我拉你们过来看戏如何？”

　　说话间，下方的两头灵兽已经动手了。

　　这可是70级的灵兽，若是能等他们两败俱伤，就可以捡便宜了，而平台下方那些数不清的六十多级的怪物，完全被天火无视。

　　“哈哈，那还等什么，暮色，先去天火哪里。”胖子大笑道，老是在密道中前行，胖子已经无聊的要死。

　　“呵呵，那就来吧！集结！”天火施展了集结技能，顷刻间，一道道白光在天火周身浮现，白光中，暮色五人的身形露了出来。

　　一出现，五人便被眼前的大峡谷震惊的说不出话，良久，胖子兴奋的双手做了个喇叭状，朝着峡谷长长的咆哮起来。

　　天火脸色一苦，这死胖子，没有看到下面的情形啊！


第184章 吞星噬月兽

　　峡谷上方，刚出现的暮色破晓五人并肩而立，欣赏着峡谷中的美景。

　　他们没有天火这样的超级视力，无法看到那些密集的怪物，却被大峡谷狠狠的震撼着心灵。

　　天火注视着下方的两头灵兽，没有打断五人的欣赏，然而胖子的咆哮声响起，却让天火无奈的苦笑起来。

　　胖子的咆哮声回荡在峡谷中，惊得无数怪物顾目四盼，而飞云墨影驹和吞星噬月兽也是齐齐抬头，寻找着声音的来源。

　　“嘘！胖子，我拉你们来是看戏的，这回麻烦了。”天火急忙做了个嘘声的手势，指了指下方说道。

　　胖子几人都是朝着下方看去，可是只能看到一个个细小的黑点，不明白天火说的看戏是看什么。

　　几人将疑惑的目光看向了天火，却发现天火的脸色苦了下来，喝道：“快退！”

　　天火已经看到，那两头灵兽居然踏空而起，速度快的可怕，正朝着悬崖上掠来。

　　不过数十息的时间，众人还未退远，两头灵兽已经落在了悬崖边上。

　　“不知死活的东西，敢到这里来！”愤怒的声音从吞星噬月兽口中传出，而一旁的飞云墨影驹，只是淡淡的冷哼着。

　　天火等人停下了脚步，齐齐转身看去。

　　昂！

　　相隔不足百米，九魂金灵龙一步上前，龙吟声响彻开来，似乎在展露着龙族的骄傲，然而这龙吟声落在了两头灵兽耳中却变成了挑衅。

　　吞星噬月兽和飞云墨影驹对视一眼，随即朝着九魂金灵龙投来了讥讽的眼神。吞星噬月兽口吐人言道：“我明白了。你们是为了万年兽罗天果而来！”

　　闻言。天火眼睛一亮，万年的兽罗天果，在这里？

　　“哼！谁敢打兽罗天果的主意，就是与我作对！”飞云墨影驹冷哼道。

　　天火双目眯了眯，在战团频道中说道：“趁现在，回城！”

　　“好帅的灵兽，这长相太威武了，若是能做我的灵兽。让我干什么都愿意！”胖子口中喃喃说着，似乎没有听到天火的声音。

　　吞星噬月兽三米来高的身形，长度在五六米，健壮的四肢，趾上生着利爪，腹部灰白色绒毛，背部却是淡棕色长长的绒毛，狼一般的头上，大口微张，露出了锋利的牙齿。

　　反观飞云墨影驹。整体像马，不过额头那一尺长的青墨色独角尤为吸人眼球。而最为奇特的，是他颈上的鬃毛正燃烧着青金色的火焰，四蹄上同样如此，青金色的火焰跳动间，其脚下的地面都是冒起了烟雾。

　　一个霸气十足，一个威风凛凛，两头灵兽都极为吸人眼球，然而天火却顾不上欣赏，有些焦急的再度喊道：“这是七十级的灵兽，快闪人！”

　　原本打算在上面坐山观虎斗，可是被胖子的一咆哮将两头灵兽都拉了上来，此刻能逃了再说。

　　可惜，已经晚了，只见吞星噬月兽一步踏出，众人头顶都是冒出了数值不一的伤害值，进入了战斗状态！

　　“我勒个去，这就不见了一半的生命值！”胖子的脸色变了变，急忙摸出药瓶补充起来。

　　天火心中一凛，自己也是被去掉了一半的生命值不说，此刻进入了战斗状态，众人已经没有机会逃走了！

　　“这么嚣张，我来！”慕逸尘大步踏出，身形闪动间朝着吞星噬月兽掠去。

　　暮色等人也是早已摸出了武器，就欲上前，却被天火阻拦住，“退，离开战斗状态就立即回城，我和小慕打不过它们！”

　　天火头顶，生命值飞快的恢复着，不用服用丹药或者药水，天火的恢复速度也不是众人能比，几秒钟的时间就完全恢复过来，话音落下，天火也是翻手间将文圣之书握在了手中，直接打开了第二页。

　　金色光芒涌动间，众人周身都是被一个个飞舞的大字缠绕起来。

　　“叮！系统提示：受到文圣之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%。”

　　“帝炎，上！”文圣之书自动合起来，天火则一拍帝炎麟狮，齐齐上前。

　　万人斩称号在天火头顶浮现，随着距离的接近，巨大的伤害在两头灵兽头顶冒了出来。

　　-900000！-2700000！

　　两头灵兽所受的伤害一样，正是称号和帝炎震慑的效果，而在这伤害下，飞云墨影驹眼中闪过寒色，四蹄迈动间，瞬间跨越了数十米的距离，化作一道墨色影子瞬间到了天火身前。

　　砰！

　　天火只觉胸口一阵刺痛，顿时被轰飞出去，将近两万的伤害值也是从头顶冒了出来。

　　帝炎麟狮也不好受，同样被飞云墨影驹撞飞出去，避让的机会都没有，对方的速度，快的可怕！

　　砰！地面都在微微颤抖着，慕逸尘也是被吞星噬月兽轰飞，其前胸后背上都留下了深深的血痕。

　　两头灵兽都是70级的存在，属性更是强大，而天火只有48级，慕逸尘也才45级，怎么可能是对手？在二者奇快无比的速度下，甚至连反抗的机会都没有啊！

　　“小慕，找机会走，我先顶住！”天火再度被轰飞，倒飞的身形在半空中划出一道弧线，而声音也是在战团频道中响起。

　　“嗯，下次再来收拾这家伙，按兵不动！”慕逸尘点着头，再度被吞星噬月兽攻击到的同时，借机施展了按兵不动，随即头也不回的朝着暮色等人掠去，只要拖过战斗状态，就能离开这里了。

　　“混蛋，快拦住他们！”吞星噬月兽猝不及防被慕逸尘控制在原地无法离开，只得愤怒的朝着飞云墨影驹吼道。

　　刚将天火轰飞的飞云墨影驹淡淡的瞥了它一眼，“你凭什么使唤我？有本事自己去！别在那干站着。”

　　说着，飞云墨影驹再度朝着天火掠去。

　　“囚！”

　　“叮！系统提示：技能失效。”

　　囚笼还未出现，飞云墨影驹已经掠出了老远，导致天火的技能失效。

　　“狮王怒吼！”

　　以飞云墨影驹的速度，天火自然明白单体技能无法伤害到它，毕竟根本不可能打中，然而施展了狮王怒吼，后者的身形只是微微一顿，随即又继续激射而来。

　　天火心中一凛，完全是被动的局面，虽然自己的生命恢复速度极快，可是也赶不上被减少的伤害，而且对方速度快的可怕，能轻松的避开自己的攻击。

　　此刻有着文圣之书第二页的状态加成，等效果时间一过去，到时候所受到的伤害更大，不用几次，肯定要挂，一时间，天火心中无奈起来。

　　“我吞星噬月兽的地盘，是说走就走的吗？”眼看慕逸尘跑远，吞星噬月兽咆哮起来，咆哮中，其周身的地面都是蔓延出了丝丝裂缝，而其身形也是一顿，就这么脱离了按兵不动的控制。

　　“我擦……给我停下！”眼看吞星噬月兽就要朝着慕逸尘等人追去，正好被轰落地的天火飞快的翻开了文圣之书第三页。

　　一个个大字瞬间就呼啸而出，没入了吞星噬月兽体内，随即便是五十多万的伤害值冒了出来，而这一下，也是成功的吸引了仇恨。

　　吞星噬月兽咆哮着，冰冷的目光移向天火，“那就先解决你！”

　　两头灵兽皆是朝着天火激射而来，完全无视帝炎麟狮和九魂金灵龙的攻击，顷刻间已经到了天火身前。

　　吞星噬月兽利爪朝着天火后背划下来，天火周身飞舞着的金色大字顿时暗淡了大半，一个个大字也是颤抖起来，似乎随时会消失，而飞云墨影驹的独角也是刺到了天火胸口前。

　　危机之中，天火只来得及微微侧了侧身，两道攻击却已经落下。

　　-22130！-21660！

　　浑身都是剧烈的刺痛，天火甚至听到了自己胸骨断裂的声音，这一前一后的夹击几乎同时落到天火身上，虽然天火没有被轰飞，两头灵兽那密集的攻击却是再度落了下来。

　　-19115……

　　一连串的伤害值冒出，天火心中发凉，一咬牙就朝着悬崖边跑去，然而刚跑出一步，后背再度被二兽轰中，巨大的力量传来，天火的身形被高高的抛起，直直朝着悬崖落了下去。

　　一直在半空中攻击二兽的九魂金灵龙见状，双翼一展就朝着天火追来，而天火，长长的松了口气，这正和自己心意，往这边跑，就是想跳崖以脱离二兽的攻击。

　　果然，两头灵兽见天火被轰下了悬崖，皆是站在悬崖边上，戏谑的观看起来。

　　“想救他？嘿嘿，你问过我了吗！”吞星噬月兽戏谑的声音在九魂金灵龙上方响起。

　　背对着峡谷落下的天火清晰的看到，吞星噬月兽和飞云墨影驹踏空追来，顷刻间就追上了九魂金灵龙，一兽一边夹击住九魂金灵龙，让它根本没有办法下来救自己。

　　这一刻，凉意从天火冒出直冲头顶，自己是打算将两头灵兽引下来，以便为暮色破晓等人争取脱离战斗状态的时间，却万万没有想到，九魂金灵龙会这样被缠住！

　　它被缠住，那自己不是要被摔死？这里可是足足有着三四千米高啊！


第185章 开启坐骑系统

　　天火从悬崖上坠落而下，耳边风声呼啸，而在上方，九魂金灵龙被两头灵兽死死的缠住，根本无法冲下来营救自己。

　　天火思绪飞快的转动，此刻唯一能救自己的，恐怕就是昨天玄都送给自己的玉简了，只要捏碎玉简，玄都一定有办法救自己一命。

　　玉简已经握在了手中，然而此时，一道系统提示音却在耳边响起。

　　“叮！系统提示：副团长暮色破晓施展集结技能，欲将你传送到他身旁，是否接受？”

　　“接受！”

　　毫不犹豫的同意传送，顷刻间，天火眼前的景色一变，变成了熟悉的城市。

　　砰！

　　虽然被传送过来，不过天火还是保持着那下坠的姿势，顿时砸到了地面，发出剧烈的声响。

　　“我勒个去，平沙落雁式……”胖子错愕的看着砸到地面的天火，喃喃说道。

　　而此刻，天火被砸得头晕目眩，一时间无法站立起来。

　　“快看，那不是天火吗？怎么突然就躺在那里。”这里可是人员来往密集的回城点之一，此刻数十个玩家见到了天火的情形。

　　“该不会是从天空中掉下来的吧，刚才没看到啊！”众玩家议论纷纷。

　　暮色破晓将天火扶起来，“你这家伙血真厚，损失了十多万生命值居然没事。”

　　“咳咳……”天火剧烈的咳嗽着，良久才恢复过来，“差点玩完了。幸好你集结的够及时。”

　　说着。天火急忙将九魂金灵龙和帝炎麟狮召唤回来。再放它们在那里，只怕自己又得去找兽魂草来复活它们了。

　　“嗯，你还在战斗状态，这回逆天了，这个技能居然无视战斗状态。”暮色破晓眼中精光闪烁，在天火和二兽身上扫视着。

　　天火自然也是发现了这一情形，自己身处战斗状态都是瞬间传送过来，这个技能。简直就是为大家保命而生，早知道的话，自己先回城再拉他们，也不用自己之前那么担惊受怕了。

　　“嘿嘿，天火大大，这样的话，咱们是不是再跑一趟？去一个一个的收拾那两头灵兽。”胖子兴奋起来，六人去群殴飞云墨影驹或者吞星噬月兽的话，应该问题不大吧！

　　“胖子你闲命长吧？那灵兽七万多的攻击，你能撑住一下？”天火翻了翻白眼。带他们去打70级的灵兽，简直就是带他们去送死啊！

　　“我勒个去！之前我看它们对你只能造成不到两万的伤害。还以为……”胖子的声音越来越弱。

　　天火摇了摇头，兽罗天果就在那里，自己无论如何也要去，只是不知道此刻那两头灵兽有没有打起来，若是没有的话，还真是麻烦，单挑，自己可搞不过它们任何一头。

　　毕竟那两头灵兽都是以速度见长，堪称恐怖，自己连反击的机会都几乎没有啊！

　　“你们继续探那个密道吧，我得回去看看。”天火说道，就算打不过，也能用隐身去试试，看能不能弄到兽罗天果。

　　“我也去，我们联手的话，应该能放翻其中一头。”慕逸尘急忙上前，摩拳擦掌的说道。

　　天火却是摇头，“没用的，那速度太快，而且能挣脱你的按兵不动，我的控制技能又难以凑效，就算联手，还是无法杀死它们任何一个。”

　　慕逸尘闻言思索着，片刻后才无奈的点头，确实，那速度不是四十多级的玩家能比的，等级的差距实在太大了啊！

　　众人继续去风雷阁探密道，而天火则再度回到了极北之地，乘着九魂金灵龙直直朝着那峡谷尽头的位置飞去。

　　“九魂，能让你成年的兽罗天果就在下面，待会把眼睛放亮了。”天火盘坐在九魂金灵龙后背，摩挲着下巴说道。

　　九魂金灵龙一边飞行，一边重重的点着头。

　　几个小时过后，一人二兽再度回到了悬崖旁，天火再度朝着下方看去，只见那怪物大军已经散去，下方的平台上，也看不到飞云墨影驹和吞星噬月兽的身影，不知它们去了哪里。

　　打量了片刻，也不见两头灵兽的下落，天火索性乘着九魂金灵龙绕道到十多里外，朝着峡谷中缓缓降落了下去。

　　之所以不从那尽头处降落，就是怕惊动两头灵兽，而从这里降落，天火也好施展隐身技能。

　　一降落下来，便有数十头怪物冲着天火冲来，这些可都是主动攻击的怪物，见到人类，哪有不攻击的道理。

　　不过天火也不出手，示意九魂金灵龙带着帝炎麟狮回到那悬崖上，自己则施展了隐灵技能，顿时进入了隐身状态。

　　隐身状态下，众多怪物顿时失去了目标，疑惑的四处打量着，却无法发现近在眼前的天火。

　　天火也不管这些怪物，若是在这里出手，说不定会惊动两头灵兽。

　　隐身状态下天火的速度慢了一倍，而且前方怪物太多，天火不得不小心的绕着怪物走，来到尽头时，已经过去了个把小时。

　　周围的情形完全印入了天火眼中，只见四周原本完好的草木，此刻早已残损不堪，那几米高的平台上，也是布满了裂缝，看上去有些令人心惊，显然，这里经历过大战，从那些草木的损毁情况来看，已经有几个小时了。

　　看样子，在自己离开之后，那两头灵兽确实发生了大战，不过结果就不得而知了，反正此刻的峡谷中并没有见到二兽。

　　再度打量了片刻，天火踏步上了平台，站在平台之上，再度环顾起来，只见三面都是绝壁，稀疏的植物生长在绝壁上，倒是别有风味，不过身处这绝壁之下，心中无故的产生了巨大的压力。

　　“嗯？”突然，天火眼睛亮了起来，在一侧的绝壁上，居然有着一个山洞，就在十多米高的地方，若不是转身抬头，还真不会发现。

　　而之前没有看到，显然是因为角度问题，站在上面看到话，正好被那些生长在石壁上的植物遮掩住洞口。

　　洞口处在十多米高的地方，根本没有借力之处，无法爬上去，但是这难不倒天火，翻手间，二兽已经出现在天火身旁。

　　拥有宠物之心，与二兽交流极为轻松，而且不管它们在何处，一个念头就能将它们拉到身旁。

　　踏上九魂金灵龙后背，朝着那个洞口飞去，天火也是戒备起来，那里或许就是其中一头灵兽的巢穴。

　　然而出乎意料的是，这个一眼就能看清全部的石洞中，只有一株萎靡的小树生长在地面的巨石上，小树只有一米来高，似乎随时会死去一般，不时飘落下一片树叶。

　　“扎根巨石的小树，该不会是兽罗天果树吧？”天火心中一沉，小树上没有任何果实，若这就是万事通说的那个地方，只怕自己已经来晚了！

　　文圣之眼探出，天火无奈的叹息起来，这果然就是兽罗天果果树啊！

　　显然，兽罗天果已经被取走了。

　　天火算是明白，兽罗天果对飞云墨影驹和吞星噬月兽一定也有大用，它们正是为了兽罗天果而准备大打出手，可惜大战还未爆发，就先发现了天火等人。

　　而天火等人走后，它们的大战继续，也不知是谁赢走了兽罗天果，此刻根本无迹可寻。

　　“胖子啊，你把我害苦了！”天火苦笑着自语道，要不是胖子吼了那一嗓子，只怕早已经渔翁得利了吧！

　　得之我幸失之我命，天火也是多计较，只是没有了兽罗天果，万事通肯定不会让九魂金灵龙再跟着自己，两天后，自己还要失去九魂金灵龙啊！

　　“主人，你看！”九魂金灵龙目光盯着洞顶，开口道。

　　天火循着九魂金灵龙的目光看去，只见洞顶上居然粘这一枚宠物蛋！

　　“取下来！”天火心中疑惑，莫非那宠物蛋还能向氢气球一样飘上去？不然怎么会在洞顶？

　　洞顶只有丈许高，九魂金灵龙将宠物蛋取下递给了天火，而天火看了一眼后，更是苦笑起来，之前还想着能从那两头灵兽手中夺回宠物蛋，但是现在看来，已经没有机会了。

　　坐骑-吞星噬月兽：吞星噬月兽夺得半枚万年兽罗天果，生命垂危之际服用了兽罗天果，涅槃为坐骑蛋，孵化时间：50年。

　　“看样子它们各自夺得半枚兽罗天果，这回真麻烦了，没有兽罗天果了！”天火摇头道。

　　“主人，我知道你想找兽罗天果让我踏入成年期，可是能让我踏入成年期的，不仅仅是兽罗天果，其他许多天才地宝也行，只是我也不知道在天炎城能找到什么。”九魂金灵龙安慰道。

　　“嗯，我明白，待会回去问问药老，他肯定知道。”天火说道，还有两天时间，一定要弄到其他灵果让九魂金灵龙踏入成年期才行。

　　“嗯，主人，你怎么不滴血认主？”九魂金灵龙见天火将坐骑蛋收了起来，不由问道。

　　五十年才能孵化，天火可没指望自己能骑上这霸气十足的吞星噬月兽，不过九魂金灵龙这么一说，天火还是翻出坐骑蛋，划破手指滴了一滴鲜血上去。

　　“叮！系统提示：认主成功，恭喜你获得坐骑吞星噬月兽，作为第一个拥有坐骑的玩家，奖励声望10万，坐骑超级进化丹X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你开启坐骑系统，获得奖励……”


第186章 神器出土

　　在天火将鲜血滴在了坐骑蛋上的时候，系统提示音响了起来。

　　“叮！系统提示：认主成功，恭喜你获得坐骑吞星噬月兽，作为第一个拥有坐骑的玩家，奖励声望10万，坐骑超级进化丹X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你开启坐骑系统，获得声望10万，金币10万，奖励点+1，坐骑吞星噬月兽孵化时间减少10年。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火激活坐骑系统，获得丰厚奖励，坐骑系统开放，请玩家自行查看。”

　　“我勒个去，天火大大，咱们才分开一会儿，你把坐骑系统都开启了！”战团频道中，胖子夸张的声音响起。

　　“天火，弄到了什么坐骑？是吞星噬月兽还是飞云墨影驹？还是都弄到了？”暮色破晓希冀的问道。

　　天火跑来这个峡谷，这里最有可能的，自然是这两头灵兽，因此暮色破晓有这样的猜测也正常。

　　“吞星噬月兽，不过还有四十年时间才能孵化出来，我回去问问有没有办法提前孵化。”天火说道，既然九魂金灵龙都有机会提前几百年成年，这吞星噬月兽应该也可以提前孵化。

　　天火说着，看向了此次的奖励，那二十万的声望，让天火略微欣喜，以往对声望不怎么看重，可是想要升级战团，声望极为重要，六十万声望才能升级为中级战团，眼前已经724700的声望了。

　　而奖励点，到现在已经累积了4点。只是至今也没有发现它的用处。

　　坐骑超级进化丹：坐骑使用后直接提升一个品级。

　　说明：此物为上古时期残存之物。天命大陆绝无仅有。慎用！

　　看着坐骑超级进化丹的属性，天火暗暗咂舌，自己的熔岩花丹和熔岩妖灵丹能让宠物能让高级以下的灵兽提升一个品级，但是对高级以上的灵兽无效，对九魂和帝炎就没有作用，而眼前的坐骑超级进化丹，居然没有限制，也就是说。就算是神兽级别的坐骑，也能晋升！

　　将它转移到文圣之戒中，天火随即使用了回家技能，而九魂金灵龙和帝炎麟狮则在峡谷中继续鬼混。

　　如今坐骑系统开启，每个城池中自然多出了一间店铺，与宠物店紧挨在一起，说起来，坐骑与宠物不同，虽然能乘骑，但是无法帮助主人战斗。当然，高级的坐骑总会有例外。

　　出了豪宅。天火一眼就看到了对面宠物店隔壁的坐骑店，微微思索一番，还是走了进去，就问问吞星噬月兽的事情，耽搁不了时间。

　　坐骑店刚开启，但是此刻已经有不少玩家聚集其中，“不是吧？增加30%移动速度的最低级枣红马居然要五万金币？”

　　“是啊，这么贵，还不如自己去捕捉。”一些玩家点头道。

　　“这个价格可不贵，要知道捕捉术无法选择捕捉成为宠物还是坐骑，那都是随机的，除非你能捕捉灵兽以上的特殊兽类，才能选择成为宠物或者坐骑，所以这样的价格，已经十分合理十分便宜了。”一个美女NPC介绍起来。

　　天火暗暗点头，没来错，至少知道了宠物和坐骑的捕捉方面的知识，扫视一圈后，只见这些都是普通的店员，店铺老板不在这里。

　　“请问，老板在吗？”天火走到一个美女NPC身前问道。

　　女子看了天火一眼，突然眼睛一亮，“原来是城主大人，请随我来。”

　　说着，女子领着天火就往后院走去。

　　后院中马厩密布，一马厩前，一位精壮的中年男子正在照看马儿，见到天火到来，急忙小跑过来，拱手道：“不知城主大人到来，有失远迎。”

　　天火笑了笑，看着这中年男子头顶的名字，道：“骑王前辈客气了，小子怎么敢当！”

　　“呵呵……”这坐骑店的老板，名字就叫骑王！

　　骑王笑着，将手放了下来，笑道：“我常听师兄驭兽王说起你，如今一见，还在我的意料之外，果然一表人才。”

　　天火心中错愕，这是驭兽王的师弟？他们都是驭兽宗的人！

　　“前辈谬赞了，前辈，此行有事情想请教。”天火抱了抱拳，说着，将坐骑蛋取了出来。

　　“这吞星噬月兽还需要四十年时间才能孵化，前辈，有没有什么办法能在不影响它的潜力的基础上提前孵化它？”天火问道。

　　骑王眼睛一亮，急忙接过坐骑蛋查看起来，脸上渐渐露出了惊喜之色，“城主大人好本事，这小家伙孵化出来的话，起码也是低级神兽，厉害，厉害！”

　　天火一怔，失声道：“神兽？”

　　“呵呵，你可别小看低级神兽，比起灵兽，哪怕是最高级的灵兽，低级神兽也是强了无数倍，而以神兽为坐骑，城主大人在异世界冒险者中恐怕是第一人了！”骑王感叹道。

　　天火可不是小看，而是深深的惊讶不已，吞星噬月兽本来只是灵兽啊！这一涅槃，再孵化的话居然提升了一个品级，而再服用了坐骑超级进化丹后，那不就是中级神兽了？

　　一时间，天火心中激动起来，急忙问道：“前辈，还请告知如何才能让它尽快的孵化出来。”

　　骑王摇了摇头，“若是在我驭兽宗，几天的时间就能让它孵化出来，但是在这里，有些不好办，我刚来这里，对这三级区域也不熟悉，不怕城主大人笑话，我可是第一次来。”

　　天火有些失望，看来骑王居然不知道啊！

　　“不过城主大人也不用担心，听说药老也在这里，你不妨去问问他，他在十大宗门中也算出了名的百科全书，一定知道办法。”骑王又接着说道。

　　天火一喜，“那就多谢骑王前辈指点了，我这就去，改日再来拜访前辈！”

　　告别了骑王，天火便朝着药店走去，正好，九魂金灵龙的事情也得问问他，说起来，它们的性质都差不多，都是要寻找催生催熟的东西。

　　刚走出坐骑店没有多久，只见北方的天空突然亮了起来，七彩之色将整个天空都印亮，而在这光芒下，所有玩家都是驻足，疑惑的看着天空中的异状。

　　天火也是抬头看去，脸上都被那彩光印成了彩色，在那遥远的天空中，居然有着说不清的感觉传来，而就在刹那间，天火丹田的先天灵鼎突然传来了异动，剧烈的颤抖起来。

　　天火一喜，莫非是吞噬结束了？

　　惊喜间，还不待天火去查看，系统提示音却响了起来。

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，受天地异象影响，先天灵鼎进化失败，还原为初始状态，风雷鼎消失！”

　　天火的喜色僵在脸上，脸上的肌肉微微抖动起来，先天灵鼎居然进化失败了？而且是被北方天空的彩光影响的！

　　“你妹啊！”天火咬牙怒骂，自己好不容易得到的灵鼎居然也没有了，就这么消失了，而先天灵鼎相当于白忙活了一场。

　　那可是灵器级别的丹鼎啊！

　　而且天火最为期待的就是先天灵鼎凝实以后的情形，到时候必然会为自己带来不弱的属性加成，现在可好，居然失败了！

　　“宝物出土，那一定是宝物出土！”无数玩家议论纷纷，皆是兴奋的看着那彩光传来的地方，根本没有人注意到满脸郁闷的天火。

　　“宝物你妹！把我害苦了！”天火咬牙，转身就朝着药店走去，就因为那彩光导致先天灵鼎进化失败，在天火看来，肯定不会是宝物。

　　不过天火也不多计较，现在为九魂金灵龙的事情头疼呢，这才是大事，先天灵鼎的事情先放在一旁也无妨，以后一定还能得到更好的丹鼎。

　　药店后院中，药老也是目不转睛的盯着北方天空中的异状，根本没有发现进来。

　　天火疑惑的看着药老，只闻其声音喃喃传来：“神器出土，天命大陆终于有新神器出土了……”

　　“神器？药老，那彩光是神器发出的？”天火疑惑的问道。

　　药老一愣，这才发现天火已经到了身旁，干咳一声，笑道：“也不能这样说，神器出土，引发了天地异象而已，就是不知道是什么神器。”

　　天火摇了摇头，那么大的天空，谁知道那彩光是从哪里出现的？更别提神器所在的地方了，而且就算知道了神器的具体的位置，那些强大的NPC可不是吃素的，他们会不行动？

　　摇头间，天火道：“药老，先别管神器的事情了，快帮我看看，这坐骑蛋怎么加快孵化，还有就是哪里还有兽罗天果？或者与之效果类似的东西。”

　　药老接过坐骑蛋看了一眼便还给了天火，笑道：“先别急，我先和你说说神器出土的事情。”

　　说着，示意天火来到一旁的石桌前坐下，缓缓才说道：“神器出土呢，必然伴随着大量的天材地宝，而且很有可能是神级的天材地宝，你要知道，神级的天材地宝极为难得不说，效用更是十分广阔。”

　　“这三级区域我走过不少地方，却没有发现能帮助你的东西，这下你明白了吧？”

　　天火耸了耸肩，自然明白，药老的意思，分明就是让自己去神器出土的地方碰碰运气，得到什么天材地宝的话，或许能帮助九魂金灵龙和吞星噬月兽。

　　之前还对那神器出土不屑一顾，不过现在，天火恐怕非去不可了。


第187章 帝佑瓜

　　天火再度抬头看向了天空，北方的天空中，彩光渐渐暗淡下去。

　　“药老，怎么彩光不见了？”天火疑惑道，莫非神器已经被人取走了？

　　“都是这样的，每次神器出土，都会有预兆，并不是说现在就出土，根据预兆来看，起码在两天后。”药老说道。

　　天火眉头一皱，两天，两天后正是万事通给自己的期限，不知道能不能来得及，有些担忧啊！

　　皱眉间，天火眼神却是坚定起来，无论如何，也不能与九魂金灵龙的主仆关系解除，后天的神器出土，一定要去！

　　“这次是千载难逢的机会，你一定要把握住，不说得到神器，弄到几样天材地宝也好，而且在神器出土之前，就会开始出现天材地宝，此刻，恐怕已经有天材地宝率先出现了。”药老目光看着已经没有了彩光的天空，说道。

　　“现在？”天火心念转动，随即说道：“药老，那出土之地具体在什么地方？”

　　药老无奈的摇头，“我不善于推算，你还不如去问你的副城主，他来自谋天门，肯定有办法得知。”

　　“智多星？”天火哑然，智多星可是谋天门的绝世天才，虽然实力不行，可是在这一方面，似乎还不错。

　　“加紧吧，先到先得！”药老笑道。

　　“嗯，我这就去。”天火说着，直接使用了回家技能，出现在豪宅中。

　　刚出现，天火就见到智多星焦急中带着欣喜的快步走来。“主人。我正到处找你呢。有神器出土，就在我天炎城范围……”

　　天火摆了摆手，“我也得知了这一消息，具体在何处？”

　　智多星一喜，“主人，就在我天炎城北方的边缘地带，极北之地！”

　　天火嘴角勾了起来，笑道：“智多星。做得好，这次你帮了我大忙！”

　　智多星是天炎城的副城主，自然知道天炎城范围内的所有地图，而天火猜测不错的话，一定是在那大峡谷中！

　　那大峡谷本就不正常，像是天外之物在地面划出来的，而峡谷底部四季如春，想必是那神器的关系。

　　因此一说极北之地，天火就想到了那个大峡谷。

　　“能帮上主人是我的荣幸，主人。我还推算到，这次的神器出土会出现幻境。而且这样的盛况，一定是强者如云，主人一定要小心！”智多星有些担忧的说道。

　　天火点头，“我明白！你去忙吧！”

　　说完，天火快步朝着传送阵走去，先到先得，希望没人比自己快。

　　出现在极北之地，天火召回了九魂金灵龙和帝炎麟狮，朝着大峡谷方向飞去，这一次传送过来的距离看起来不是很远，从地图上看，应该一个小时就能赶到大峡谷。

　　天色已经渐暗，不过在天火眼中，一切都是清晰可辨，随着九魂金灵龙的疾驰飞行，大峡谷已经出现在天火眼中。

　　“九魂，直接去尽头。”

　　此刻的天火已经愈发肯定，这个大峡谷一定就是那神器造成的，而要说神器所在的具体位置，那肯定是尽头处，毕竟那里最深，而且很古怪的没有积水。

　　来到尽头时，这里还是空无一人，让天火松了口气，随即直接朝着下方落去，而此刻的大峡谷中，已经弥漫出了浓浓的奇异香味。

　　还未落下，天火的目光就被平台上一株从石缝中钻出的奇特灵芝吸引住目光，一个文圣之眼丢了过去。

　　地魂芝：灵级药材，用途不明。

　　天火对灵草之类的东西知之甚少，看出了是地魂芝，也不知道这东西的用处，不过既然是灵级药材，天火怎么会放过，一落入采集范围就施展了文圣的懒惰。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集获得地魂芝X1。”

　　一次就采集成功，不像当初采集熔岩妖莲时那般费尽，令得天火一喜，“快四处看看，哪里还有灵草，看样子神器果然将要在这里出土。”

　　可惜此刻暮色等人不在线，不然到时可以拉他们过来，开开眼界也好，到时候大批NPC聚集在此，一定会引起玩家的注意，自然会明白神器将要在这里出土。

　　而这么大的事件，只怕也少不了一马当先。

　　不过在众多NPC手中，天火可不相信一马当先能得到什么好处，最多弄上一些灵草罢了。

　　得到地魂芝之后，便再没有发现其他天材地宝，而此刻天色已经彻底暗了下来，不过在上空中，天火清晰的看到几道人影激射而过，只是微微停留便继续飞去。

　　他们可没有天火这样的视力，无法看清下面的情形，只当这里是一个普通的峡谷罢了。

　　突然，地面微微一颤，在天火身后不远处，巨石被崩碎，一道藤蔓从其中缓缓钻了出来，飞快的生出分枝，朝着四面八方蔓延而去。

　　帝佑瓜藤：罕见的天地灵物，能生出拥有奇效的帝佑瓜。

　　“生长这么快，应该能很快结果吧？”天火喃喃说道，眼中尽是欣喜，这样下去，自己能捞到不少好处啊！

　　随着天火的喃喃自语，帝佑瓜藤停止了蔓延，那些藤蔓上却开始长出了金黄色的花朵，生长速度奇快，不过数十息的功夫就已经绽放开来。

　　而绽放之后，便没有了下一步动作，让天火有些疑惑，神器出土，一切都不正常，似乎是受到神器气息的影响，天地灵物的生长速度奇快无比，眼下这帝佑瓜藤，应该用不了多久就能结果吧！

　　周围暂时没有其他灵草生长出来，而帝佑瓜藤花朵绽放后久久不见动静，天火索性盘坐在瓜藤旁等待起来，这一等待，就是几个小时的功夫过去。

　　天空中，不时有NPC强者飞过，却始终无人下来查看，一次次让天火提心吊胆，若是那些强者下来，只怕帝佑瓜就不属于自己了。

　　突然，一个个重物砸击地面的声音从帝佑瓜藤上传来，天火急忙看过，只见一个个拳头大小的帝佑瓜在缓缓长大。

　　天火大喜，急忙起身等待起来，成熟的那一刻，自己就能施展文圣的懒惰了！

　　然而不待天火惊喜，两道人影又从半空中划过，居然停在了上空，不知在交流着什么，随即朝着峡谷中落了下来。

　　天火眉头一皱，踏上了九魂金灵龙后背，指了指十多米高的绝壁上那个洞穴，“九魂，去那个洞里。”

　　藏身在那里不容易被发现，而且也在自己的技能范围内，到时候神不知鬼不觉的施展文圣的懒惰，很有机会获得帝佑瓜。

　　飞到洞穴中，天火将九魂金灵龙和帝炎麟狮都收了起来，而自己也是使用了隐灵技能，进入隐身状态等待起来。

　　看着下方的帝佑瓜在缓缓长大，天火有些迫不及待，而那两道人影也是落下了，一眼就发现了平台上生长出的帝佑瓜藤。

　　“帝佑瓜！发了！”

　　天火不敢去查看二人的属性，不然很可能被发现，而两人目不转睛的盯着帝佑瓜藤，在这黑夜中，似乎能看清一般，不过好在他们没有发现绝壁上的石洞。

　　二人都是一样的打扮，这身打扮让天火有着似曾相识的感觉，细细打量之后，天火眉头微挑，这二人，是囚龙宗的人！

　　自从杀死了囚龙宗的囚佰腾之后，天火以为囚龙宗回来找自己的麻烦，可是这么久过去，依旧没有人找来，想不到在这里遇上了。

　　天火明白，一旦自己现身，二人一定会发现自己手中的囚天戒，更会明白是自己杀了囚佰腾，到时候，麻烦不可避免。

　　不过眼下，天火可不担心。

　　囚龙宗弟子，能出现在这里的应该都不弱，天火看到二人头顶的名字，其中一人名为“囚千一”，另一人名为“囚千二”，这古怪的名字倒是好记，不过更像是系统随意为他们取的。

　　“快成熟了，一共八个，刚好咱们一人一半。”囚千一说道。

　　突然，八个帝佑瓜齐齐释放出了金光，显然，那是成熟的标志！

　　“哈哈，熟了，采！”囚千一大笑着，俯身下去准备采摘，然而手还未到，一个个帝佑瓜却诡异的消失不见。

　　不过几个呼吸的攻击，八个帝佑瓜居然就这么消失了。

　　“哈哈，怎么样？快把我的那份给我。”囚千二催促道。

　　囚千一脸色极为难看，突然将目光四处扫视起来，“什么人敢抢我囚龙宗的东西？给我滚出来！”

　　囚千二之前被囚千一遮挡住，并没有看到囚千一倒地采摘了帝佑瓜没有，此刻也是戒备的四处打量起来。

　　片刻后，依旧没有得到回应，囚千二不由皱起了眉头，“师兄，帝佑瓜被人抢了？你当我是傻子？”

　　囚千一脸色更加难看起来，沉声道：“难道你没有看到？我还未碰到，八个帝佑瓜已经不见了！”

　　“嘿嘿，想独吞就直说，你是师兄，我让让你，你五个，我三个，总行了吧！”囚千二冷声说道。

　　囚千一猛的转身面对囚千二，“师弟，我再说一遍，我没有弄到手，被人抢走了！”

　　“敬你是师兄，你别不识好歹，这里除了你我，哪里有人？”囚千二丝毫不让，阴沉着脸色说道。

　　而上方石洞中的天火，神情古怪的看着这一幕，完全没有想到，自己暗中施展了文圣的懒惰将八个帝佑瓜弄到手，居然让这两人反目了，看样子，大战一触即发啊！


第188章 龙云草

　　场中，囚千一两师兄弟对峙着，囚千一此刻恨透了暗中取走帝佑瓜的人，可是有口不能辩，换作自己，肯定也是这样的怀疑啊！

　　而囚千二，已经亮出了武器，再度沉声道：“师兄，你六我二，总行了吧！”

　　囚千二的声音低沉，右手紧紧的握着武器，若是再不答应，那就只能动手了，毕竟那可是灵级的灵果帝佑瓜啊！

　　囚千一的脸色也是极为难看，“就为了几枚帝佑瓜，你居然要和我翻脸？我算是看透你了，我再说一遍，帝佑瓜被人暗中取走了！”

　　说着，囚千一也是摸出了武器，而后者见状，冷哼着挥动长剑攻了过去。

　　“哈哈，囚龙宗弟子，打吧！”天火心中暗笑，这样的机会难得，最好他们来个两败俱伤，到时候就没人妨碍自己了。

　　不过天火心中也隐隐担忧，若是因为二人的战斗而引来更多的NPC，那就得不偿失了。

　　二人已经战斗起来，差不多的招式，差不多的实力，然而刚动手没多久，那平台上居然又开始冒出了灵草！

　　石块蹦碎的细微声响传来，让二人停了下来，齐齐飞退开去戒备着便扭头朝着声响传来的地方看去，只见平台上，一株小树飞快的冒出，缓缓生长起来。

　　“能令人实力大增的升灵果！”囚千一惊诧的说着，而囚千二则戒备的看着他。

　　升灵果一直生长到两米来高才停下，如同之前的帝佑瓜一般，紧接着又开出了花朵。不过只有两朵。

　　天火的目光也是紧盯着升灵果。心中暗暗期待。能多弄些灵草灵果自然要多弄，说不定其中就有能帮助九魂金灵龙的存在。

　　“哼！不用这么看着我，既然你不相信我，那么，这一次由你去摘取，别怪没有提醒你，小心那个不知隐藏在何处的人！”囚千一冷哼道，目光四处扫视起来。

　　囚千二心中不知在想什么。戒备的走到了果树旁，就这么等待起来。

　　几个小时过去，升灵果开始生长，而天色也是渐渐发亮。

　　当太阳初生时，升灵果总算成熟，山洞中的天火大喜，正想施展文圣的懒惰，然而只听两道尖锐的破空声传来，随即就见到两道流光朝着囚龙宗二人激射而来。

　　“等你出手很久了！”囚千一自然以为是取走帝佑瓜的人出手了，冷声暴喝着。手中长剑抖动着劈向了流光。

　　囚千二反应也不慢，长剑同样将那道流光劈飞。定睛看去，那分明是两道箭矢！

　　“文圣的懒惰！”如此绝好的机会，天火怎么会错过，直接将两枚升灵果采集到了背包中。

　　囚千二劈开箭矢就急忙转身去采摘升灵果，然而哪里还有升灵果的影子？

　　“该死的混蛋！”囚千二怒骂着，到了此刻，总算相信了囚千一的话语，看来，果然是有人在暗中作祟阿！

　　“什么人，给我滚出来！”囚千一也是暴喝着，不过不待他们多等，一道人影从远处激射而来，显然，这家伙是从峡谷另一头绕下来的。

　　“一马当先！这家伙果然来了！”天火并不意外，早就想到重生的一马当先一定会知道这里的事情，他果然来了。

　　一马当先手握长弓，朝着平台激射而来，神色平静的停在了平台下，放眼朝着升灵果看去，不由皱起了眉头。

　　皱眉间，一马当先目光移向了果树旁的囚千二，“升灵果拿出来！”

　　淡淡的语气，却带着不容置疑的味道，显得极为霸道。

　　山洞中的天火暗暗摇头，好多天不见一马当先，不知这家伙又去哪里发达了，居然敢对NPC这样说话，看来实力有不小的长进啊！

　　随着一马当先的话语，囚千二突然将愤怒的目光移向了囚千一，前一秒才以为囚千一说的是真话，可是从一马当先的口气中，他听出来了，不是一马当先得到了升灵果，那么只有一个可能，是囚千一在暗中作祟！

　　“师兄，先杀了这小子，咱们再说，如何？”囚千二说道，眼中却是闪动着怒色，眼前的两人，他都不会放过！

　　囚千一如何不知道囚千二的打算，冷笑道：“我可没有兴趣。”

　　说完，根本不理会二人，独自踏空而起，很快就消失在了峡谷上方。

　　嗖！

　　一马当先又开弓了，升灵果可是好东西，眼下对方只剩下了一人，他还有什么可顾虑的，开弓后便游走起来，一箭又一箭的射出。

　　“不知死活的东西！”囚千二冷哼着，长剑挥舞起来轰开了一道道的箭枝，朝着一马当先掠来。

　　一马当先手中的武器突然变成了法杖，各色攻击呼啸而出，令囚千二猝不及防之下头顶一个个伤害冒了出来。

　　而上方山洞中的天火算是又长见识了，一马当先的职业能使用各种武器，每一种武器在他的手中都能发挥出很强的力量，这样的人才，可惜却是敌人。

　　天火一直没将一马当先放在眼中，毕竟他虽然知道游戏中未来十年的大事件，所到之处也必然是好处众多，但是在天火看来，这都是为自己谋福利来了。

　　囚千二的生命值在缓缓下降着，而一马当先，始终游走在囚千二的攻击范围之外，这样下去，囚千二怎么可能是一马当先的对手。

　　“该死的异世界冒险者，怎么就像条泥鳅一样？”囚千二在一马当先不断的吃亏，早已憋屈不已，不过这种憋屈之下，攻击更加凌厉起来。

　　天火也是看出了名堂，如今的一马当先，速度堪比自己施展了日行千里，比囚千二这样的NPC还快上不少，也难怪后者不能讨好。

　　看着一马当先施展的各类技能，天火心中越来越惊诧，这家伙一点也不弱，那些技能行云流水般施展着，令囚千二根本没有反击的机会，以往这家伙在自己手中吃亏，只是还没给他发挥出来的缘故。

　　咻！

　　囚千二突然踏空而起，显然，这么长时间还没有讨到半分的好处，囚千二已经放弃了攻击一马当先的念头。

　　然而一马当先却不给他逃跑的机会，手中的法杖上绿色的光芒涌动起来，突然划出了一条长长的藤条激射而出，正好缠住了后者的脚踝，“别想跑！”

　　砰！

　　囚千二被一马当先硬生生的拉下来，狠狠的砸在了平台上，而后者，一口鲜血就这么喷了出来，挣扎着却根本无法站立起来。

　　“死吧！”一马当先的法杖又换成了战刀，踏步间一刀劈向了后者颈间，直接将脑袋砍了下来，看起来有些残忍。

　　囚千二的身体渐渐化为了白光，天火看的清楚，在原地，只留下了一枚戒指。

　　一马当先拾取戒指查看了片刻，眉头渐渐深锁起来，喃喃道：“我记得这个时候，应该没有别人到来啊，怎么不见升灵果？”

　　收起戒指，一马当先扭头看向了已经空无一物的升灵果树，只见果树已经枯萎，而平台上，再度传来了石头裂开的声音。

　　噗！

　　轻噗声中，一株小草从石缝中冒了出来，生长速度远不如之前的几种灵草灵果，不过这株小草却散发着令人精神为之一振的气息，显然不是凡物。

　　“龙云草！前世，据说天火就是得到了这株灵草，身边才带着神兽级别的神龙，不管传言的真假，这一世，是我的了，天火，你等着哭吧！”一马当先恶狠狠的自语着，等待着龙云草的生长。

　　一马当先的声音自然落入了天火耳中，闻言，天火不由挑了挑眉，暗道：“好家伙！莫非这株灵草能让九魂金灵龙踏入成年期？一马当先，你想的似乎太美了！”

　　“文圣之眼！”天火施展了技能看去，好在隐灵技能不一般，只要不是收到伤害或者战斗状态，隐身状态始终能保持，因此在隐身状态下，施展这些辅助类型的技能是丝毫没有问题的。

　　龙云草：庞大的神龙气息才能孕育而出的天地奇物，效用不明。

　　看到龙云草的属性，天火心中大喜，相信了一马当先之前的喃喃自语，看来，真的很有可能依靠这株灵草让九魂金灵龙踏入成年期，毕竟庞大的神龙气息孕育而出的灵草，对九魂金灵龙来说一定是大补之物。

　　天火暗暗戒备着，等待着龙云草的成熟，一马当先何尝不是如此，一边不时的抬头看向天空，又不时的查看着龙云草的生长情况，一旦成熟，必然第一时间采摘起来。

　　没过多久，龙云草已经长到了巴掌大小，而且也停止了生长，通体的嫩绿色渐渐朝着墨绿色转化而去。

　　突然，已经变成了墨绿色的龙云草泛起了光晕，通体也是渐渐变得通透起来，宛若一株小草形态的翡翠！

　　“成熟了！”一马当先眼中闪动起了兴奋的光泽，俯身准备施展采集术，只要得到这株灵草，就有很大的可能弄到一头神龙，神龙，那可是代表着顶级的宠物。

　　然而就在这时，天空中响起了一声暴喝，“给我住手！”

　　伴随着这个苍劲有力的暴喝声，一道可怕的攻击也是落了下来，然而一马当先似乎丝毫不在乎，朝着天空中戏谑一笑，低头继续采集龙云草。

　　只是当一马当先低头的时候，却是愣住，“龙云草呢？”


第189章 强者云集

　　一马当先丝毫不在意天空中落下的可怕攻击，低头朝着龙云草看去，然而在低头的这一刻却发现，龙云草居然不见了！

　　一马当先脸色顿时变得极为难看，就要下手的东西，居然没有了！

　　此时，上空那可怕的攻击也到了，不容一马当先多想，急忙闪避开去，避开了那可怕的攻击，而随即，一个中年男子稳稳的站在了平台上，目光紧盯着龙云草消失的地方。

　　“异世界冒险者，将龙云草拿出来，我可以放你一马！”中年男子突然扭头看向了一马当先，铿锵有力的声音传出。

　　一马当先冷哼着，“放我一马？亏你说得出口。”

　　“哈哈，铁石，你跑的快也怎么样嘛，还不是被抢先了。”一马当先的话音刚落，天空中又是一道戏谑的声音响起。

　　一马当先听到这个声音，脸色再度变幻起来，有些意外的看了看身前的中年男子，心中暗道：“铁石？原来是他！”

　　而铁石，头也不抬，扬了扬钢铁般的手臂，“龙云草罢了，得不到也罢，不过这异世界冒险者的态度有些惹人厌。”

　　话音一落，铁石那钢铁般的手臂一挥，一道罡风便呼啸而出，顿时出现在了一马当先身前，而后者根本没有反抗的机会。

　　然而眼看那罡风就要轰到一马当先，那戏谑声音的主人也到了，瞬间挡在了一马当先身前，随手一探就抵挡住了铁石的攻击，倒是为一马当先减少了大麻烦。

　　“哦？苦鬼。你想护他？”铁石双臂环抱起来。眼中也是带起了戏谑。

　　挡在一马当先身前的老者看上去有些古怪。左眼居然没有眼眸，完全是眼白，听到铁石的话语，微微抬头看了看天空，才笑道：“无所谓护不护，敢冷眼对你，让你难堪的人，我都喜欢！”

　　“果然是物以类聚人以群分。你和这异世界的小子一样，都不是好东西。”铁石脸上挂着若有若无的笑意，淡淡说道。

　　苦鬼也不生气，淡淡一笑：“就你是好东西？呵呵。”

　　说着，苦鬼的目光缓缓移向了天火所在的山洞，笑道：“那边的小子，我这鬼之左眼可不是白练的，出来吧！”

　　在山洞中看戏的天火一愣，只见苦鬼的目光直勾勾的盯着自己，显然是发现了自己。而不是胡乱的试探啊！

　　天火不再隐藏，显示了冰龙面具的隐藏效果。身形现了出来，站在洞口笑道：“二位前辈不必管我，我只是看看。”

　　看着带着冰龙面具的天火现出了身形，一马当先神色一寒，沉声道：“天火，果然是你！想不到你这么快就到了这里，看样子，龙云草是被你取走了！”

　　天火一笑，目光移向了一马当先，玩味道：“几天不见，实力又增长了不少，一马当先，不赖啊！”

　　一马当先自然听出了天火话语中的讽刺，不由脸色微寒，在天火手中几次都没有讨到好处啊！

　　突然，地面一阵颤动，巨石铺成的平台飞快的裂开，在那新生成的裂缝中，一道柔和的光芒冲天而起，而浓浓的奇特香味也是随之弥漫开来。

　　“叮！系统提示：受神秀竹散发气息的影响，每秒增加经验10万！”

　　“叮！系统提示：获得经验值10万！”

　　……

　　这光芒一出现，天火耳边便响起了系统提示音，令天火和一马当先都是惊诧无比，每秒钟十万的经验值，这简直是升级神器！

　　在那柔和的光芒中，一株金黄夹杂着翠绿的竹子飞快的钻了出来，从笋芽开始，以惊人的速度飞快的生长起来，随着竹子茎干上那层金色的保护层脱落，竹叶也是飞快的抽出。

　　天火四人皆是惊喜的看着眼前的一幕，不过几分钟的时间，这株神秀竹居然已经完成了生长，而天火看到，一旁的一马当先身上泛起了升级的光芒，显然是在那美妙十万经验值的作用下升级了。

　　“原来神器出土的地方是在这里！”天空中，数道人影先后到来，查看一番后便齐齐降落下来。

　　在神秀竹完成了生长的这一刻，场中已经聚集了十多人，各自戒备着，生怕有谁先出手。

　　而这一刻，那奇特的香味也是缓缓消散，每秒十万经验值的加成也是消失。

　　场中，十多人都没有动手，而是各自戒备着，片刻后，苦鬼开口笑道：“神秀竹可是炼器炼丹的好宝贝，没人要的话，那就让我来吧！”

　　说着，苦鬼就要动手，然而上空却传来了一个令人耳膜嗡嗡作响的大笑声：“有我囚龙宗在此，诸位，我看你们就别打神秀竹的主意了！”

　　声音虽然平淡，不过却蕴含浓浓的不容置疑的味道，令场中所有人眉头都是皱了起来。

　　那道声音落下，一老者和一青年也是落到了场中，那青年不是别人，正是之前离去的囚千一，而此刻，他恭敬在站在老者身侧，微微点头表示着敬意。

　　“原来是囚龙宗的囚九爷，失敬，失敬，既然九爷在此，我自然不敢争夺！”苦鬼的脸色变得极快，急忙躬身说道。

　　其余众人虽然没有说话，不过大家都明白，囚龙宗可是一级区域的十大宗门之一，他们有人在此，别人只怕没有机会了。

　　囚九爷目光随意扫视了众人一眼，戏谑一笑，微微示意，一旁的囚千一便上前准备取走神秀竹，不过刚走出几步，目光突然移向了一马当先，眉头渐渐皱了起来，开口道：“你杀了我师弟？”

　　此言一出，囚九爷保持着笑容的脸上一寒，脚下一动就到了一马当先身前。距离不足一尺！

　　一马当先也不畏惧。紧盯着囚九爷。“人，是我杀的，如何？”

　　天火闻言眉头一挑，这一马当先，此刻倒是让自己刮目相看啊！

　　“嘿嘿，我囚龙宗的人，岂是好杀的！”

　　囚九爷冷笑着，也不见他有何动作。一马当先就这么诡异的倒飞了出去，在半空中冒出一个大大的伤害值，瞬间就将生命值清空！

　　一马当先的尸体坠落到地上，随即又原地复活站了起来，沉声道：“老匹夫，杀你几个徒孙那是看得起你，想杀我，除非你不怕我日后到你囚龙宗……”

　　话音未落，囚九爷挥手又是一道可怕的攻击呼啸而出，一马当先只得闪身避开。然而那攻击如同长了眼睛一般，一个折转就轰到了一马当先胸口。这一次，一马当先直接化为了白光！

　　“好家伙，一马当先，以前看错你了，可惜你这家伙老是盯着我不放，不然这样的朋友，我倒是很乐意交的。”天火心中暗道，一马当先这家伙对自己的仇恨太深，不然的话，就凭他刚才的表现，完全能让天火接受。

　　杀了一马当先，囚九爷权当是杀鸡儆猴，目光再度缓缓的扫视着众人，而其目光所过之处，众人皆是避让着他的目光。

　　突然，囚九爷的目光定在了天火身上，双目微微一眯，随即探手在胸前结出了一个奇怪的印记，随着这个印记的出现，天火胸口突然涌出了一道血色的细线，落入了囚九爷的手中。

　　天火疑惑的看着这一幕，虽然不知道那血色细线是什么，心中却是涌起了不好的感觉。

　　囚九爷脸色阴沉下来，隔着十多米紧盯着天火，“小子，你可知道囚佰腾是我什么人？”

　　闻言，天火顿时回想起来，那血色的细线，在囚佰腾死的时候没入了自己体内，此刻被囚九爷抽出，看样子，他已经知道是自己杀了囚佰腾了啊！

　　“他是我儿子，你居然杀了他！”囚九爷咬牙切齿的低沉咆哮传来，令场中所有人都是飞快的后退，生怕被他的怒火波及。

　　天火一声嗤笑，不卑不亢的笑道：“有其父必有其子，你不好好管教，怪谁？”

　　“好小子！”不远处的铁石眼中精光闪烁，惊诧的看着天火，他们都不敢在囚九爷面前如此放肆，但是天火居然敢这样说话！

　　“管教？”囚九爷脸色铁青的可怕，他早就知道自己的儿子囚佰腾死了，也探测到凶手在三级区域，所以才不远万里的赶来调查，没想到，在这里被自己逮到了！

　　“师叔，他手上那个戒指有些眼熟，好像在画卷上看过。”这时，囚千一在囚佰腾身旁低声说道。

　　囚九爷愤怒的眼神扫了天火的囚天戒一眼，顿时失声道：“囚天戒！”

　　“小子，我不会让你轻易死去，今天就带你回我囚龙宗，我要你求生不得求死不能！”囚九爷暴喝着，身形一动就到了天火身前，那干枯的大手突兀的朝着天火颈间抓来。

　　咔擦！

　　骨头碎裂的声音传来，场中所有人都是不敢直视，然而在声响过后，众人将目光移过来时却见到了惊人的一幕，只见天火的身形已经退到了远处，而被囚九爷捏碎了脖子的，居然是浑身笼罩在甲胄中的神秘人！

　　外人或许不知晓，但是在这关键的时刻，天火召出了一个守卫者挡在身前，被囚九爷捏碎脖子的，自然是守卫者！

　　天火也是暗暗心惊，囚九爷一把就秒杀了自己的守卫者，这需要何等的实力啊，要知道守卫者可是有着自己75%的实力啊！

　　“哼！”见没有抓到天火，囚九爷一声冷哼，挥手间便是强大的攻击呼啸而来，在逼近天火时，突然变为一张流光涌动的大网。

　　天火手中握着免伤灵球，然而见状却是心中一沉，着道了！


第190章 想杀我？

　　看着囚九爷那令人头皮发麻的攻击呼啸而来，天火根本没有机会躲避，实在是太快了。

　　天火急忙摸出了免伤灵球，然而那攻击在逼近时，却突然变成了一张大网！

　　天火心中发寒，完全没有想到会是这样的情形，这道了！

　　大网笼罩的范围太大，天火来不及躲避，顿时被大网笼罩住，一时间，只觉如同陷入了泥潭一般，任由自己挣扎却无果，这大网，宛若一座大山般沉重啊！

　　“嘿嘿，我说了，我会带你回宗门，让你求生不得求死不能！”囚九爷冷笑着，目光不时的扫过天火手中的囚天戒。

　　“老匹夫，你别让我逮到机会，不然求生不得的人是你！”天火沉声着，见挣扎无效，索性冷静下来。

　　“哈哈，真是笑话，就你这乳臭未干的小子？你还是先顾好你自己吧！”囚九爷大笑着，转身走向了神秀竹，根本不管被大网困住的天火。

　　对于自己的本事，囚九爷相当有信心，他知道就凭天火根本不可能挣脱。

　　看着转身的囚九爷，天火却是翻手就召出了九魂金灵龙，“九魂，把网给我弄走！”

　　九魂金灵龙出现在大网外，点头间抓住大网就升空，顷刻间便将大网拉了起来，天火则趁机闪身出了大网，“囚！称号万人斩，帝炎出来！”

　　一离开大网的控制，天火一气呵成的施展了技能，亮出了称号。召唤出了帝炎麟狮。然而出乎意料的是。自己的称号效果和帝炎麟狮的帝炎震慑，居然对囚九爷无效！

　　这只能说明一个问题，囚九爷的实力太强大了，恐怕是在三级区域的巅峰范围！

　　不过好在囚天戒没有让天火失望，成功的将囚九爷困在了原地，而紧接着，自然是天火的笔伐，只见一道道漆黑如墨的笔画呼啸而出。

　　一道道笔画落在囚九爷身上。不过只造成了数千的伤害，对于深不可测的囚九爷来说，无关紧要啊！

　　仇九爷脸色阴沉的看着那些呼啸而来的笔画，丝毫不避让，只是凌厉的目光盯着天火，“小看你了，居然有龙族给你做宠物，不过那又如何，我改变主意了，都给我去死！”

　　话音落下。囚九爷屈指一弹，三道攻击便激射而出。直直天火和二兽。

　　“小心！”天火说着急忙避让，好在这一次的攻击不像对付一马当先时的那样，被天火避让开去，帝炎麟狮和半空中的九魂金灵龙速度也不慢，各自避让开。

　　不过天火心中却是犹豫起来，自己不可能杀死囚九爷，若是再不退走，等囚笼一破碎，自己就麻烦了。

　　就在天火考虑要不要退走时，囚千一却激射而出。

　　“师叔，让我来！”

　　囚千一怎么会放过这么好的表现机会，他刚把神秀竹弄到手，就看到了这一幕，自然明白自己在师叔面前表现的机会来了。

　　囚九爷也不反对，静静的看着囚千一激射而出朝着天火攻来。

　　“卧槽，弄不死那老匹夫，还弄不死你？”天火矛头一转，一道道笔画朝着囚千一攻去。

　　而囚千一踏入了天火称号和帝炎麟狮技能的范围，头顶顿时冒出了两个大大的伤害值。

　　-600000！-1800000！

　　二兽也是将攻击目标转成了囚千一，顿时，一个个伤害值不断的从囚千一头顶冒出。

　　从全属性瞬间就损失了40%的那一刻，囚千一已经开始后悔，然而此刻骑虎难下，若是退却，不但表现失败，还会让囚九爷从此看不起自己啊！

　　在大宗门中想要出头，机会必须把握好，可眼下，似乎把握错了。

　　战斗中，囚九爷周身的囚笼渐渐淡去，而他也不上前，反而饶有兴趣的看着大战，双手背在了身后，似乎不打算出手，不过渐渐的，他的脸色也是再度难看起来，因为囚千一居然不敌！

　　“丢脸，给我滚回来！”囚九爷忍不住了，再这样下去，囚千一必死啊！

　　囚千一不敢违抗，急忙后退，而囚九爷趁机踏步而上，“小子，我改变主意，你死定了！”

　　话音未落，一道攻击已经落在了天火的胸口上，顿时将天火轰飞，而天火，生命值瞬间就几乎被清空，剩下了一万不多。

　　“不要脸的老匹夫，想杀我？做梦去吧！”

　　天火还未稳住身形，声音便传了出来，而随即便是灵遁和回家两个技能连续施展而出。

　　囚九爷的攻击落空，场中已经没有了天火的身影，就连那两头宠物也是消失不见，一时间，场中寂静的可怕，没人会想到，天火居然能在囚九爷手中遁走。

　　“混蛋！”囚九爷咆哮起来，“不管你跑到哪里，也跑不出我的手掌心的，天炎城城主，你还我儿子命来！”

　　咆哮声中，囚九爷顾不得这里冒出的灵草灵果，踏空而起便朝着南方飞去，目标，自然是天炎城。

　　随着囚九爷离去，囚千一也不停留，急忙追去，而剩下的众人，不由相视起来。

　　“那就是第一个成为城主的异世界冒险者？果然有些不凡啊！”

　　“我也觉得，那攻击手段与文圣门很像，看来与文圣门有关。”

　　铁石淡淡的看着谈论的众人，眼中闪动起了神秘的色彩，摩挲着下巴不知在思索什么。

　　豪宅中，天火的身影出现在客厅中，一出现就长长的舒了口气，“倒霉，居然遇到囚佰腾的老头子，不好办啊！希望龙云草能让九魂踏入成年期，不然还得跑一趟！”

　　自语间，天火快步朝着药店走去。

　　药老难得悠闲的躺在摇椅上享受着阳光，天火却急匆匆的跑了进来。“药老。快帮我看看这些灵草行不行。”

　　说着。天火直接摸出了地魂芝、升灵果、帝佑瓜和龙云草，期待的看向了药老。

　　药老一个翻身从摇椅上起身，欣喜的查看着四样灵草灵果，神情古怪的看向了天火，“这么快就弄到了四种？”

　　天火点头，“要不是囚龙宗的囚九爷跑来，还能弄到更多。”

　　“囚九？那家伙可不好惹，你得小心。”药老说着。翻手给了天火一本书籍，“把它看完，以后遇到这些灵草灵果就不用问我了。”

　　天火疑惑的看向了书本，只见上面写着《药全》，下角还写着“药老著”的字样。

　　翻看随意查看一番后，天火更是惊诧起来，其中介绍的都是各类灵级以上的灵草灵果，然而奇怪的是，不像学习技能那般直接就学会，而是需要自己去记忆。

　　“这可不是技能书。我费尽心力才写出来的，你要记得还给我。”药老道。

　　天火点着头。翻开了地魂芝那一页，记下后又拿出地魂芝查看起来，顿时，属性变了！

　　地魂芝：灵级药材，服用后等级+2，炼制成丹效果更佳；亦可催化兽类出生。

　　“哟？还真是这样！”天火明白了，自己之前没看到这些灵级药材的属性，那是因为自己还不懂药，此刻知道了，一眼就能看出它们的属性。

　　而那些低级的灵草灵果，完全不必这么麻烦，直接就能看到用处。

　　有了这个发现，天火急忙翻开了其他几种灵草的介绍，将其牢牢的记住。

　　升灵果：灵级药材，服用后物理攻击、法术攻击永久增加1000，炼制成丹效果更佳。

　　帝佑瓜：灵级药材，服用后30天内获得经验值加成100%。

　　龙云草：灵级药材，服用后防御增加10000，龙族服用后加快一定的成年时间。

　　注：人类服用后必然会受到龙族追杀。

　　“龙云草这么强？”天火错愕的看着手中的龙云草，防御增加一万啊！可惜，天火还不想被龙族追杀，而且这东西九魂金灵龙有用，说不定可以助自己完成任务。

　　“药老，麻烦你帮我催化吞星噬月兽。”天火尴尬的笑着，将坐骑蛋和地魂芝递给了药老，自己虽然知道地魂芝的作用，可是不知道该如何操作。

　　“这个好办，稍等就行。”药老接过后便慎重的摆弄起来，只见他先将坐骑蛋放在了一旁，将地魂芝放进了丹鼎中炼制起来。

　　天火知道还需要一些时间，便迫不及待的召唤出了九魂金灵龙，将龙云草递了过去，“九魂，快，吃了它，看能不能成年！”

　　天火的声音中饱含期待，按照一马当先所说，自己得到龙云草后应该是将九魂金灵龙提升到了成年期才对。

　　“叮！系统提示：恭喜你你的宠物九魂金灵龙服用龙云草，成长时间缩短300年。”

　　这一道系统提示出现，便没有了下文，而九魂金灵龙看上去也没有什么变化，令天火皱起了眉头，“九魂，怎么样？”

　　“主人，好像还差不少。”九魂金灵龙说道。

　　“我擦，还得跑一趟！”天火无奈的瘫坐在药老的摇椅上，“一马当先的情报有误啊，看来他重生之前，得到的消息并不正确。”

　　无奈间，药老已经取出了地魂芝，不过此刻的地魂芝大量的缩水，随着药老一捏，化成了粉末落下，尽数落在了坐骑蛋上。

　　而那些粉末落下，缓缓被坐骑蛋吸收，系统提示音也是传来，“叮！系统提示：吞星噬月兽吸收地魂芝的力量，孵化时间减少10年。”

　　“可以了，就这样，要想孵化，你还得努力，不过每种灵草只能用一次，不然会有副作用。”药老递过坐骑蛋，说道。

　　天火点头，已经不错了，还差三十年，再去大峡谷那里碰碰运气。

　　然后还不待天火出发，整个天炎城上空突然响起了一道咆哮声：“天炎城城主小子，给老夫滚出来！否则老夫灭了你天炎城！”


第191章 妖灵大炮

　　“这老匹夫，放着神器出土不去，居然追到这里来了！”听到外面的暴喝声，天火自然能听出来，正是囚九爷来了！

　　城内都是安全区，天火不担心他跑来杀人，但是若他真的动手，天炎城恐怕无人能挡啊！

　　“那就是囚龙宗的囚九爷？”药老皱眉看向了城外声音传来的地方，开口问道。

　　天火微微点头，“此人实力极强，我不是他的对手，有些麻烦。”

　　药老摇了摇头，“他就是个没脑子的家伙，敢来城池闹事，你何须怕他，开启守城大炮轰了他不就行了？”

　　“守城大炮？”天火疑惑的看向了药老，自己只知道有箭塔，可是箭塔需要几个卫兵才能拉动，而且杀伤力不足以杀死囚九爷。

　　所谓的守城大炮，天火还真不知道。

　　“没错，守城大炮虽然只能用来给城池御敌，但是攻击力强大，而且种类不少，这种情况，两尊妖灵大炮足以应付！”

　　“叮！系统提示：副城主智多星申请动用资金购买妖灵大炮，是否批准？”

　　系统提示音正好响了起来，天火满意的一笑，智多星这家伙不错，很及时啊，没有让自己失望。

　　他只是副城主，想要动用大量的资金，自然需要天火的批准，而眼下正是好机会啊！

　　“天炎城城主小子，给你十息的功夫，再不出来，老夫灭了你天炎城！”囚九爷的声音再度传来。

　　然而话音刚落下，其身前的城墙上缓缓升起了两座炮台。幽黑的炮口缓缓移动着对准了他。

　　“哈哈。老匹夫。你动手试试！”天火的身形出现在城墙上，拍了拍身旁的大炮。

　　妖灵大炮：城池专用，以妖丹催动的大炮，威力无穷。

　　简单的介绍，让天火放心了不少，只要有妖丹，这妖灵大炮就能发动，而天火身上。并不缺妖丹，虽然不多，发动几次攻击还是没有问题的。

　　不过这大炮可不便宜，一尊大炮一千万金币，天火也算是找到了花钱的地方，买这种东西，一点也不用心疼，之前的两次怪物攻城不知道有这种东西，不然的话就轻松多了，只是用大炮轰死怪物。是没有经验值没有物品爆出的。

　　囚九爷有些心惊的看着妖灵大炮，这种大炮。购买的条件极为苛刻，在三级区域的城池中几乎难得一见，没想到，天炎城居然有两尊！

　　一时间，囚九爷心中有些忐忑，不过想到妖丹大炮的弱点后，还是定了定神，冷哼道：“小子，你以为靠这东西能伤到我？”

　　天火笑了笑，目光移向了身旁的大炮，戏谑道：“这个……我还真不知道呢，不过试试就知道了！你稍等啊！”

　　说着，天火翻出了两枚妖丹放进了大炮的能量槽中，而囚九爷脸色微变，踏空就朝着天火掠来，“给我去死！”

　　囚九爷自然有着自己的打算，若是在天火发动攻击前杀了天火，那么就安全了，但是他忽略了一个问题，天火站在城墙上，也属于安全区域啊！

　　这种情况下想要动手，只有紫黑色名字的NPC才行，而囚九爷显然不是那一类NPC。

　　“嘿嘿，来得正好，囚！”天火手中的囚天戒上光芒闪动，瞬间在囚九爷周身形成了一个囚笼，而两尊大炮，此刻也是对准了他！

　　轰隆！

　　刹那间，天火只觉耳膜嗡嗡作响，这一刻短暂的失聪，不过放眼望去，被囚困的囚九爷所在的半空已经冒出了刺眼的光芒，那片空间都是在微微颤抖。

　　囚笼瞬间被破开，囚九爷的身形从刺眼的光芒中坠落而下，此刻浑身焦黑，头顶的血槽已经只剩下了一丝丝，若是再来那么一下，他必死无疑。

　　天火有些惊诧，这两尊大炮的威力超乎了自己的想象，可惜只能放在城池中使用，不然若是能随身携带，简直是神器般的存在啊！

　　许多玩家早就囚九爷叫嚣的时候就观望起来，看到这里，无不唏嘘，谁都不会想到，游戏中居然会出现这样的东西，虽然不是火药，但是以妖丹引动，释放出类似于技能的攻击，威力甚至比火药更强大！

　　天火干咳一声，压制心中的震惊，朝着城外的地面看去，只见囚九爷身体微微抽搐着，一口口鲜血不停的喷出，似乎随时会死去一般。

　　“哈哈，趁你病要你命，老匹夫，之前那么狂妄，这下后悔了吧！”天火大笑着，召出九魂金灵龙就飞了下去。

　　囚九爷自然后悔，若是知道天炎城能拥有妖灵大炮，打死他也不会自己跑来送死，可谁能想到呢，妖灵大炮不但是财富的象征，更是身份的象征，拥有这种大炮的城池，哪一个不是强大的城池？

　　九魂金灵龙落在了囚九爷身前不远处，天火跃身而下，看着囚九爷只剩下的一丝丝血槽，嘴角勾了起来，直接翻开了文圣之书第三页！

　　文圣之书上金光闪烁，然而却始终没有大字冒出，天火不由疑惑起来，低头看去时，那躺在地上的囚九爷居然不见了，只有声音回荡在空中，“我伤好之时，就是你天炎城灭亡之日！”

　　“卧槽，这都还能跑掉？”天火四处查看了片刻，自己根本没有发现这家伙的如何逃走的。

　　“可惜了！”天火无奈的摇头，这样强大的NPC，杀了虽然没有经验，但是灵器之类的一定不缺，说不定还会有其他奇宝，自己已经没有耽搁就跑下来了，可还是让他跑了。

　　智多星也赶到了场中，看着空无一物的地方，又疑惑的看向了天火。

　　天火也不解释，笑道：“智多星。干得好。再买他十尊八尊的。每一面城墙上都装上。”

　　“额？主人，你的声望只够买两尊。”智多星有些尴尬的说道。

　　天火错愕，购买妖灵大炮还需要看城主的声望？自己724700的声望居然只够买两尊？那不是亏大了，这种大炮无法移动，这两尊都只能永远的放在北城墙上，若是以后还有强者从其他城门方向跑来，自己怎么抵挡？

　　“算了，还剩下三枚妖丹给你。再有人敢来挑衅，直接轰了他！”天火将剩下的妖丹完全给了智多星，随即朝着城内走去。

　　眼下囚九爷重伤，肯定无法去大峡谷那里凑热闹了，天火自然打算再跑一趟，明天就是任务期限，若到时候九魂金灵龙还没有成年，自己麻烦就大了。

　　思索间，天火打开了战团频道，“小慕。跟我凑热闹去。”

　　战团频道中没有慕逸尘几人的回应，倒是好汉的声音响起：“天火兄弟。系统提示他们在特殊场景，联系不上，凑什么热闹？我跟你去！”

　　天火一愣，特殊场景，莫非他们走完那个密道了？

　　试着私聊暮色破晓等人，果然传来了系统提示。

　　“叮！系统提示：对方身处特殊场景，无法取得联系。”

　　原本想让慕逸尘去帮帮自己，可是看来不行了，听着好汉的问话，天火道：“好汉大叔，就是神器出土的事情，现在有很多厉害的NPC赶到了那里，我还说找小慕去帮忙呢。”

　　“哦，你说这个热闹啊，那我就不去了，我的属下今天也去看过了，根本不可能有机会。”好汉说道。

　　天火点头，别的不说，光进那个大峡谷尽头都不是容易的事情，需要从另一头绕道，那可是上百里的路程，而且途中大量的60多级的怪物阻拦，一般玩家根本不可能进去。

　　“天火兄弟，我看好你，去将神器弄到手，让我们欣赏欣赏。”好汉又说道。

　　天火莞尔一笑，自己的目标可不是神器，而是那些提前生出来的灵草罢了，至于神器，天火自知还没有那个实力弄到手，毕竟大峡谷中的那些NPC，随便一个都是能踏空飞行的，实力深不可测啊！

　　“好汉大叔，那我去了，你帮我关注一下一马当先，他要是去什么特别的地方，麻烦你告诉我一下。”天火说着，快步朝着传送阵跑去。

　　“这个你倒是不用担心，大势力之间的行踪很难保密，就之前，一马当先从复活阵出来，不知在什么地方挂了，现在嘛，还在城内逛店铺，不知准备做什么，等有消息的时候我通知你。”好汉说道。

　　天火笑了笑，那自然是被囚九爷挂回来的，看样子一马当先已经不准备去大峡谷了。

　　再度传送到极北之地，天火踏上九魂金灵龙后背就朝着大峡谷飞去，没有了囚九爷阻拦，自己获得灵草之类的应该很轻松，就是那拥有鬼之左眼的苦鬼，有些麻烦。

　　苦鬼能看到天火隐身，这样一来，在暗中捞好处的机会就没有了，只能与那些强大的NPC动手抢夺。

　　盘坐在九魂金灵龙后背上，天火任由九魂自己飞去，而自己则翻出了药老所著的《药全》记忆起来。

　　几个小时过后，九魂的声音传来，“主人，看到大峡谷了，不过其中有很强的波动传来，看样子那些人已经为了什么东西大打出手了。”

　　天火合起书本站立起来，朝着大峡谷看去，只见一道道各色光芒在峡谷中涌现，战斗十分激烈啊！

　　“这样的情形不容易见到，肯定是有品级很高的灵草出土，九魂，先落在悬崖边。”天火喃喃说道，眼中泛出了希冀之色。

　　停在悬崖边看去，只见下方依旧是各色的攻击飞舞，数十人在其中混战着，而目标，居然是一枚能自主飞行的丹药！


第192章 争夺灵丹

　　天火错愕的看着下方大峡谷中的情形，数十人争夺的，居然会是一枚能自主飞行的丹药！

　　“这是什么灵丹，居然自己会飞！”天火喃喃道。

　　“天啊，那居然是拥有灵性的丹药，该不会是七品灵丹吧？”九魂金灵龙也趴在悬崖边，虽然看不清天火所说的丹药，不过听到天火说能自主飞行，想到了一个可能。

　　天火愣了愣，“七品灵丹？灵丹也是分品级的？”

　　“啊？主人，这个你都不知道，亏你还是鼎圣呢，灵丹分为一到九品，七品以上的丹药是拥有灵性的。”九魂金灵龙解释道。

　　天火微微点头，或许只是NPC的划分吧，毕竟玩家的系统中看来，灵丹也没有品级说明。

　　峡谷中，数十人追逐着丹药，而那枚丹药如同长了眼睛一般，屡次从众人眼前遁走，而在争夺中，一道道攻击四射。

　　天火有些好奇，这里有神器出土，生长出灵草来并不奇怪，但是居然连丹药都出现了，真不知后面会出现什么。

　　“这种场面，有玩家在的话会很倒霉的。”天火喃喃说道，观察片刻后，却发现那枚丹药居然游走着朝着上方飞来，此刻已经上升了两千多米，而场中众人，自然也是在半空中战斗。

　　“这枚丹药好像想离开大峡谷。”天火眼睛亮了起来，嘴角微勾，机会来了！

　　翻手间，熔岩花丹和熔岩妖灵丹出现在天火手中，现在48级。也时候该服用这两种丹药了！

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩妖灵丹。四大属性+100。负面状态抵抗+10%。”

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩花丹，等级+2，四大属性+50。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到49级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到50级，四大属性+5。”

　　两种丹药每十级能服用一次，现在这是时候。40到50级，这可是第一次服用，至此，熔岩花丹还剩下7枚，熔岩妖灵丹还剩下3枚。

　　等级到了五十，天火自然是取出了那本技能书。

　　擒雷手：主动技能，不可升级，施展后瞬间将百米内的目标拉到身前，不造成伤害，不分敌我。使用要求：等级50。

　　有擒雷手的话，天火夺取那枚灵丹的把握会更大。只要是百米的距离内，直接就能拉到身旁。

　　“叮！系统提示：恭喜你学会擒雷手。”

　　学会擒雷手，天火便打开自己的属性面板查看起来，从43级以来，天火还没怎么查看过。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（初级）

　　等级：50

　　升级经验：73483540/125050000

　　HP：260250/260250

　　MP：49350/49350

　　书卷攻击：38655-38655

　　防御：35445

　　力量：3470，体质：3470，智力：3490，敏捷：3060

　　声望：724700

　　罪恶：-188302

　　宠物：帝炎麟狮、九魂金灵龙

　　坐骑：吞星噬月兽（未孵化）

　　帮派：无

　　战团：天炎战团

　　仆人：智多星。

　　……

　　天火的属性变化说不上大，但是四大基础属性有了不小的提高，到了后期，这都是天火的根本啊！

　　而那升级所需的1.25亿经验，对如今的天火来说，似乎也不是那么困难，还有七枚熔岩花丹，每十级又能获得三次吟诗的奖励，一共就是五级，自己只需要去升五级就行。

　　虽然升级经验是别人的十倍，但是天火的经验值是别人的三倍，若是吃一个帝佑瓜，那就是别人的四倍，升级也不是太困难的事情。

　　“来了，来了！”九魂金灵龙一直盯着下方的情形，突然回头说道。

　　天火嘴角一勾，所谓的七品以上的灵丹，有机会的话一定弄到手！

　　峡谷中，数十人紧追着灵丹踏空而来，天火也是踏上了九魂金灵龙后背准备着抢夺。

　　顷刻间，众人已经追逐着灵丹到了悬崖边上，灵丹划出一道道残影朝着南方飞去，众人也不落后，急忙追去。

　　“主人，这速度我还赶不上啊！”九魂金灵龙没有动，因为灵丹的速度太快，它根本追不上。

　　天火也是错愕，之前从上方看下去不感觉如何，此刻灵丹从身前不远处划过，才真切的感受到它的速度，只怕比当初的飞云墨影驹还要快上许多啊！

　　“算了，我们先下去，趁现在下面没人。”追不上灵丹，天火也不勉强，正准备乘着九魂金灵龙飞下去，然而却见那些人又飞了回来。

　　数十人追在灵丹身后疾驰飞来，却始终赶不上灵丹的速度，顷刻间，灵丹已经到了天火身前不足百米的地方。

　　天火眉头一挑，手掌一握，“擒雷手！”

　　掌控的感觉在天火手中传来，只见灵丹瞬间出现在了天火手中，而不待天火欣喜，手心却传来了可怕的冲撞力量！

　　在灵丹这可怕的冲击下，天火的右手瞬间就失去了只觉，而灵丹也是趁机从天火手中遁出，静静的停在了天火身前，如同在嘲笑天火一般。

　　天火的右手无法活动，一时间也不敢探出左手去抓，而后方赶来的众人可不会发愣，追星赶月般掠了过来，冲在最前方的，豁然正是苦鬼。

　　“小子，不想死就滚开！”苦鬼暴喝中，已经探出了那干枯的大手。

　　本想退开的天火一声冷哼，探出左手就朝着灵丹抓了过去，而出乎意料的，这一次，灵丹居然没有反抗，就这么被天火抓在了手中。

　　苦鬼的动作一滞，身形也是飞快的停下，“混蛋，把灵丹交出来！”

　　“就是，你一个小小的异世界冒险者，不想死的话把灵丹交出来！”苦鬼身旁，一道道身影落下，沉声说道。

　　他们都明白异世界冒险者的不同，就算杀死他们，他们也能复活，而且被他们拿到手的东西，死后还不一定能掉落出来，因此只能威胁起天火来。

　　天火冷笑着，“想要？来抢啊！”

　　苦鬼让天火十分不爽，若不是他吼那一嗓子，只怕天火已经让开了，然而他的吼声让天火不爽了。

　　“干！真以为我苦鬼不敢动手！”

　　苦鬼怒骂着就欲上前，不过一道壮硕的身形一闪就挡在了天火身前，“苦鬼，这小兄弟我看着顺眼，我保了！”

　　这道身影不是别人，而是最先来到大峡谷中的铁石。

　　铁石浑身壮硕的肌肉如同虬龙般鼓动着，钢铁般的拳头不着痕迹的握了握，眼中战意也是升腾而起。

　　“你……”苦鬼浑身一颤，抬起有些发抖的手臂指着铁石。

　　“铁石，你一人能挡住我们吗？”苦鬼身旁，一个中年男子戏谑道。

　　铁石神色一沉，“不放试试，我说了，我保定他了！”

　　天火错身站在铁石身旁，笑道：“前辈，囚九爷都差点死在我手中，你不妨让他们上来试试。”

　　此言一出，众人都是吸了口凉气，囚九爷是谁？那可是十大宗门中的强者，居然差点陨落？一时间，众人都是心惊的看着天火，就连苦鬼，也是急忙放下了手臂，神色变幻起来。

　　铁石错愕的看了天火一眼，“难怪那家伙去了天炎城却不见回来，原来如此！”

　　铁石的话语似乎在肯定天火说出的情况，让众人更是心惊起来，仔细一想，还真是如此，难怪眼前的小子如此淡定自若，原来是隐藏了实力啊！

　　苦鬼神色变幻，那没有眼眸的左眼中泛着精光，咬了咬牙，“小子，算你走运！”

　　说着，苦鬼率先跳下了悬崖，朝着大峡谷中落去。

　　其中众人见状，也是纷纷落了下去，不再纠缠灵丹的事情。

　　“铁石前辈，多谢！”天火抱了抱拳，心中有些好笑，囚九爷的名头不赖啊，这都能吓走众人。

　　“哈哈，谢什么，不用我帮忙，你一样能收拾他们的。”铁石大笑道，似乎也没有怀疑天火的话语的真假。

　　天火也不点破，再度踏上了九魂金灵龙后背，与铁石一同降落到峡谷中。

　　随着二人降落而下，先前那数十人脸色有些不好看，却不敢看天火，只得希望待会天火的手别太快。

　　平台上，还没有什么灵草之类的出现，天火索性查看起那枚灵丹来。

　　文圣之戒中，最后装进来的物品一般都在最后面，然而天火却没有看到灵丹的踪影，只得仔细在文圣之戒中查看起来。

　　片刻后，天火眉头皱了起来，自己明明将灵丹放进了文圣之戒中，而且文圣之戒中的东西是无法被盗窃的，可是现在，那枚灵丹居然不见了！

　　“天火兄弟，怎么了？”铁石发现天火脸色的变化，不由开口问道。

　　天火摇了摇头，与铁石还算不上熟识，也不多说，“呵呵，没什么，我在想下面出现的会是什么。”

　　铁石笑了笑，自然看出来天火没有说实话，不过也不多问，“我也期待，若又是灵丹，那就太妙了！”

　　天火点头一笑，心中思索起来，灵丹放进了文圣之戒中没有错，可是此刻，究竟去哪里了？


第193章 地底的异动

　　天火将文圣之戒和背包都找了个遍，可是依旧没有看到那枚灵丹，不由眉头微皱，传音道：“九魂，你看到那枚灵丹了吗？我明明放进了文圣之戒中，可是不见了。”

　　九魂金灵龙疑惑的看了天火一眼，天火的声音，是直接在它脑中响起的，思索了片刻，九魂金灵龙也是传音道：“我也不知道啊，主人，怎么会不见了？”

　　有宠物之心在，天火与二兽交流不必开口也能做到，外人根本看不出来。

　　天火暗暗摇头，目光移向了平台，“算了，这灵丹还真是够神奇的，平台上又有异动了。”

　　平台上，已经拥有了数道裂缝，看上去满目苍夷，不过在那裂缝中，又有东西往外钻了出来。

　　这次钻出的东西，天火怎么看都觉得像是瓜藤，与之前的帝佑瓜藤倒是有些相似，不过并不完全相同。

　　“哎，没用的凝空灵葫。”铁石微微摇头说道。

　　如同铁石一般，众人都是微微摇头，显然，对他们来说，现在正生长的东西，是没有的。

　　“凝空灵葫？”天火却是双目发亮，之前在药老给的《药全》上看过，那是一种奇特的葫芦，每一个凝空灵葫中都会拥有大小不一的空间，从几立方到数十立方不等，专门用来存储液体。

　　藤蔓在平台上舒展而开，如同有着隐形的架子一般，居然生长在几米高的空中，蔓延了十多米方圆的范围。

　　一个。两个……

　　天火细细的数着结出来的凝空灵葫。不过几分钟的时间。就长出了七个凝空灵葫，不过在第七个长出来以后，便没有了新的凝空灵葫出现。

　　“怎么感觉像是葫芦娃……”天火嘴角微微抽搐，这情形，有些像是动画片中的葫芦娃啊！

　　七个葫芦不过巴掌大小，无法得知其中的空间有多大，不过天火却打定了主意，机会难道。不管怎么也得弄几个带走，说不定以后会有用处。

　　时间一分一秒的过去，没有人动手，而葫芦保持着巴掌大小，只是周身散发的光泽越来越浓郁。

　　“熟了，有需要的尽管采吧，这东西没什么用处。”一个老者转身说道。

　　“文圣的懒惰！”天火直接施展了技能。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集获得凝空灵葫X2。”

　　随着天火的技能一出，藤蔓上顿时少了两个凝空灵葫，而别人也动了。顷刻间就将其他五个凝空灵葫取走。

　　天火不去理会，一次采集就得到两个。足够了。

　　背包中，两个一模一样的葫芦静静的躺着，天火看了过去，将属性看到眼中。

　　凝空灵葫：存储空间20立方米，只能存放液体。

　　凝空灵葫：存储空间30立方米，只能存放液体。

　　两个凝空灵葫，空间大小不一样，不过都算是大的了，或许是因为受到神器气息滋润的缘故，这样的凝空灵葫，也算是难得。

　　将它们转移到文圣之戒中，天火抬头看去，只见那些藤蔓渐渐的枯萎，最终变成了枯枝散落而下。

　　而紧接着，又是一株灵草从平台上生长出来，以肉眼可见的速度生长着。

　　“灵草的生长速度越来越快，看样子距离神器出土也不远了。”铁石喃喃说着，希冀之色布满了脸上。

　　天火微微点头，神器出土就在明天，天火没有抢夺神器的心思，毕竟这么多强者在场，怎么也轮不到自己啊，眼下，只希望会出现能让九魂金灵龙踏入成年期的灵草。

　　噗！

　　就在天火希冀的看着那株正在生长的灵草时，平台上传来了一声轻噗声，随即便见到一道流光从地面激射而出，在那流光下，灵草瞬间被毁去，而那道流光，速度不减的朝着天空中飞去。

　　“那是什么？”众人皆是一愣，完全没有想到会有这突如其来的变化，一个个急忙踏空而起，朝着那道流光追去。

　　“神器是我的，你们都别抢！”众人暴喝着，很快就离开了峡谷中，顷刻间就只剩下了天火和铁石。

　　“神器？没脑的一群家伙，那怎么可能是神器。”铁石摇头冷哼着，继续朝着平台上看去。

　　天火松了口气，若是这个时候神器就出土，那就表示着不会再有灵草出现，那么自己就完蛋了。

　　平台上，之前的那株灵草被毁去，然而没多久，又有一株灵草撑开了地面钻出来，同时，两粒丹药也是从缝隙中喷出，划出高高的抛物线就坠落下来。

　　铁石的眼睛一亮，“灵丹！”

　　惊喜中，铁石大手一挥，直接将两枚灵丹抓到了手中，定睛看去时，摇头递过一枚给天火，“这灵丹用处不大，不过却极为难得，正好一人一枚。”

　　天火也不客气，含笑接过灵丹查看起来，倒是占了个便宜。

　　寿元丹：服用后增加三十至五十年不等的寿元。

　　看着灵丹的属性，天火摇头一笑，还真是没有多大的作用，对玩家来说，根本就是没有用的东西，或许对于那些寿元将尽的NPC会有用吧！

　　“天火兄弟，你似乎在等什么灵草，需要什么？待会我尽量帮你。”铁石说道。

　　天火刚收起寿元丹，闻言心中欣喜，有人帮忙自然是再好不过了，“多谢前辈了，我需要能帮助灵兽早些成年的灵草，就是不知道这里会不会出现。”

　　铁石看了看天火身旁的九魂金灵龙，会心一笑，“我虽然不懂炼丹，但是对灵草也能认出不少，咱们等等看吧！哟，那些家伙回来了，而且人更多了。”

　　天空中，一道道身影降落而下，比起之前，多出了数十人，而且还不断的有人到来，显然，之前这群人追逐那道流光的一幕落在了别人眼中，还未找到神器出土之地的人也都赶来了。

　　天火有些担忧，人越多，自己的机会越小啊！

　　一株株灵草接连出现，不过都不是天火寻找的，而且此刻场中已经聚集了数百人，谁都不敢轻易出手。

　　天色渐渐暗了下来，一些NPC强者已经盘坐在一旁等待起来，而平台上，整整七株各类灵草生长在上，已经成熟，却无人采摘。

　　场中已经形成了一种默契，没人去动那些灵草，否则的话，只怕混战又会再一次的爆发。

　　天火也没有急着打破这种平衡，靠在九魂金灵龙背上静静的等待着，目光却一直盯着平台上那些新出现的灵草。

　　上方的三面悬崖边，不知何时已经聚集了大批的玩家，而且在大峡谷的另一侧，也是不断的有大批的玩家冲进来，不过在看到场中数百位NPC强者后，皆是安静的等待在不远处。

　　虽然天色已晚，但是天火也能清晰的看到周围的玩家，只是扫了一圈，天火便将目光放在了平台了，关注着每一株新出现的灵草。

　　“天火兄弟，看样子出现那种灵草的机会很渺茫啊，天都快亮了。”黎明时分，铁石开口说道。

　　天火微微点头，心中却是无奈，平台上将近百株各类灵草，居然没有能加快宠物成年的，就连加快吞星噬月兽孵化的都没有出现。

　　看着天色渐亮，天火心中难免有些焦急起来，看了看九魂金灵龙，天火的神色有些复杂，时间快到了啊，若是不能让它成年，万事通就要带走九魂金灵龙了。

　　感受到天火的目光，九魂金灵龙也是将目光移向了天火，“主人，我总有种心中发毛的感觉，似乎有什么不好的事情要发生了。”

　　天火闻言心中暗叹，万事通交给自己这个任务的时候，九魂金灵龙在数里外，并不知情，眼下它这么说，恐怕是因为自己没有完成任务的问题。

　　“九魂，如果离开了主人……”

　　天火的话音未落，九魂金灵龙急忙起身，“主人，为什么要离开？”

　　天火摇了摇头，苦笑道：“我是说如果，如果我们的主仆关系解除……”

　　“不要啊，主人，跟主人在一起很快乐，而且能见识很多很多以前没见过的，我不要解除主仆契约。”九魂金灵龙稚嫩的话音在天火脑中响起，跟着天火的时间不长，但是也不短了，这么久以来，没有感情那是假的。

　　闻言，天火眼中渐渐涌起了坚定之色，喃喃道：“那就拼了，万事通，如果你当真要解除我们的主仆契约的话，我不会就这么看着的！”

　　突然，地面微微一颤，将入定中的众多NPC强者都惊醒过来，一个个急忙起身查看起来。

　　然而似乎是众人的错觉一般，一颤之后便没有了动静，天火也是戒备起来，自己十分肯定，那不是自己的错觉！

　　时间一分一秒的过去，几分钟时间，地面又是一颤，这一次，所有人都是清晰的感觉到！

　　“小心，似乎是神器要出土了！”铁石在天火耳边低声道。

　　砰！

　　地面再度传来一阵颤抖，这一次，还伴随着低沉的闷响，从地底深处传出来。

　　这声闷响如同敲击在众人心间，不少NPC强者脸色微微一变，急忙离开了平台，而不远处的玩家，也是往后退了退。

　　就在此时，不少NPC强者动了，不顾地底传来的异动，飞快的掠到了那些灵草前采摘起来。

　　天火眉头一挑，就算没有提升九魂金灵龙成长的，这些灵草也都不凡，怎么能错过，探手间，文圣的懒惰施展出来。


第194章 神器出现

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集获得各类灵草X25。”

　　这一刻，天火算是明白了这个技能，文圣的懒惰，相隔数十米上百米采集，还真是够懒惰的。

　　只施展了一次技能，平台上那近百株的各种灵草便被其他NPC取走，而比起天火，他们得到的不过是小数字罢了，毕竟天火一下子就是25株。

　　平台上的灵草刚被众人取走，丝丝乳白色的雾气却是突然从缝隙中涌了出来，不过几个呼吸的时间，已经将场中完全笼罩起来，并且还继续朝着峡谷中蔓延而去。

　　这突然出现的一幕，令场中所有人都是惊诧起来，一个个的朝着上空飞快的掠去，然而那雾气涌出的速度快的可怕，众人还没有飞出峡谷，雾气却已经弥漫开来，这一刻，所有人都被浓雾笼罩起来。

　　峡谷尽头三面的悬崖边上，同样被浓雾遮掩住，那些玩家根本不敢乱动，此刻能见度不足几米，若是不小心，很可能被其他玩家挤得掉落悬崖。

　　浓雾中，天火和铁石并肩而立，二人皆是疑惑的打量起来，在这浓雾中只觉神清气爽，没有半分不适。

　　“天火兄弟，小心一些，能见度实在太低了。”铁石戒备着说道。

　　天火点头，自己倒是无碍，这些浓雾在眼前如同虚设，丝毫不阻挡天火的视力，毕竟灵级的文圣之眼能洞察一些，这些浓雾，又怎么能阻挡天火的视线。

　　凝神看去。在天火眼中这大峡谷还是一如既往。只是那些玩家和NPC正小心翼翼的摸索着。让天火感觉有些奇怪。

　　砰……

　　突然，一阵密集的巨石碎裂声传来，天火清晰的看到，那平台飞快的破碎开来，一束束彩光飞快的从裂缝中弹出，直冲天际，这一刻，整个峡谷的浓雾都是变成了七彩之色。看起来极为耀眼。

　　“小心！”铁石戒备的说道，他看不到平台上的情形，只是戒备的看着那个方向，提醒道。

　　而天火似乎没有听到铁石的提醒，目光紧紧的盯着那彩光弥漫出来的地方，在那彩光中，有东西正缓缓升起来。

　　随着彩光的出现，众多NPC和玩家都明白，一定是神器出现了，因此这一刻。所有人都是朝着彩光弥漫而出的地方掠去。

　　天火没有急着动手，既然这神器出现前能以浓雾遮掩。那么一定还有其他手段！

　　平台已经不复存在，变成了一块块碎石，而之前平台的地方，一个方圆数十米的弧形物品缓缓升了起来，上面密布着古怪的纹路，纹路间还有着彩光流转。

　　“这就是神器？”天火惊诧的看着眼前的一幕，随着那东西的升起，其形状也是渐渐显露出来，从弧形到半球形，最终露出了原貌！

　　那居然是一尊三足大鼎！

　　大鼎足足有着百米高大，完全从大地中升起以后便静静的凌空矗立在几米高的地方，刹那间，可怕的压力弥漫开来，令场中所有人都是变得呼吸困难。

　　嗖！

　　破空声响起，一个个NPC停在大鼎几米开外，震惊的打量起来，奈何在浓雾中视野有限，根本无人能看清大鼎的原貌。

　　很快，大鼎周身的彩光缓缓开始收敛起来，在彩光彻底收敛起来的那一刻，天火已经将大鼎看了个清楚，这是一尊青黑色大鼎。

　　在天火打量的同时，大鼎却是飞快的缩小，从之前的百米大小，收缩到了两三米大小，而此刻，所有距离不远的NPC也是将其全貌看了个清楚。

　　“神鼎！居然是神鼎！”不知谁大喊了一句，雾气都是在这大喊下微微颤动。

　　而这喊声一落，众多NPC便争先恐后的飞来，那些距离近的NPC，更是进水楼台，齐齐朝着神鼎抓去。

　　砰！

　　神鼎突然弹出一道光膜，虽然这光膜一闪即逝，但是无数近处的NPC顿时被弹飞出去，与那些赶来的人瞬间就撞到了一起，一时间人仰马翻。

　　弹飞了众人，神鼎的鼎口突然出现了一个漩涡，刹那间，无尽的浓雾便纷纷朝着神鼎中涌去，大峡谷中顿时变得风起云涌，而这一刻，根本没有人能接近神鼎，似乎被无形的气墙阻挡在外一般，情况极为诡异。

　　不过几分钟的时间，弥漫在大峡谷的浓雾便彻底被神鼎吸收了进去，而随着浓雾的消失，众人发现，大峡谷中居然变得生机勃勃，之前被战斗毁去的那些花草此刻已经完全复原！

　　神鼎鼎口的漩涡缓缓消失，而这一刻，那挡住众人前进的气墙突然消失，无数人第一时间就朝着神鼎再度冲了过去，不管如何，这可是神器，弄到手的话，会凭空增加无数倍的战斗力！

　　“别抢，神鼎是我的！”一个中年男子暴喝着，翻手间武器握在手中，朝着冲在前方的众人发动了攻击。

　　“找死！都给我滚！”苦鬼豁然在争夺神鼎的人群中，鬼之左眼中散发着奇异的光泽，暴喝声中攻击不断施展开来。

　　顷刻间，峡谷再度陷入了大战中，而且此刻的大战，前所未有的激烈，可怕的攻击肆虐而开，再度将那些刚恢复的花草彻底毁去，周围的绝壁上更是出现了一道道剑痕。

　　天火和铁石缓缓后退着，避免被那些肆虐的攻击波及，而其他玩家，此刻根本没有机会上前，同样被逼得不停的后退。

　　混乱中，不乏有触碰到了神鼎的人，然而皆是被弹飞出去，陷入了别人的战圈中，根本没有收服神鼎的机会。

　　天火和铁石暗暗咂舌，戒备的看着场中的情形，这样下去，说不定能渔翁得利啊！

　　轰！

　　天火和铁石距离战场不远，不时有攻击落下，不过皆是被铁石挡住，没有丝毫余波散开，“这些不长眼的东西。”

　　“铁石前辈，这里有些危险，我们去那里等等。”天火指了指之前自己所待的那个山洞，那里视野极好，而且不容易被波及。

　　铁石点头，拉起天火就踏空而起，在半空中避过一道道攻击落在了石洞中。

　　“嗯？”

　　刚落下，天火就惊诧的看着山洞中，脸上尽是不可思议的神色，随即便是大喜，“万年兽罗天果，居然又结出一枚！”

　　没错，前天那颗已经枯萎的兽罗天果果树，此刻不但已经再度生长出来，而且在枝头上，一枚赤红色的果实摇摇欲坠，显然，已经成熟了！

　　“哟，这么巧，天火兄弟，恭喜了！”铁石一笑，恭喜道。

　　天火如何能不喜，眼看任务期限就要到了，而自己还没有让九魂金灵龙踏入成年期，眼下，有了这枚万年兽罗天果就不一样了！

　　探手间，天火急忙施展了文圣的懒惰，“文圣的……”

　　技能还没施展出来，天火身后便传来了一阵巨力，顿时将天火撞飞，直直被撞得砸在了果树上，而万年兽罗天果也是瞬间被撞飞出去，朝着山洞深处的地面落去。

　　天火顾不得理会是谁撞了自己，急忙起身就暴掠而出，一定不能让它落地，否则瞬间就会消失啊！

　　这一刻，天火心被提了起来，“不能落地啊！”

　　万年兽罗天果抛出一道抛物线，眼看就要落地，而天火还未赶到！

　　“完了！”天火的动作不停，心中却是发苦，赶不上了啊！

　　突然，一道身影突然出现，大手一挥就稳稳的接住了万年兽罗天果。

　　天火朝着这道身影看去，正是铁石！

　　铁石接住了万年兽罗天果，朝着天火神秘一笑，“天火兄弟，抱歉了，这东西，我也很需要！欠你一个人情！”

　　说着，铁石仰头一口将万年兽罗天果吞下。

　　“你……”天火脸色一变，想要阻止已经来不及了，铁石已经将万年兽罗天果吞了下去。

　　紧接着，铁石浑身虬龙般的肌肉鼓动起来，一身衣物瞬间被撑得粉碎，两道翅膀从其后背猛然弹了出来，随即又被铁石压制着收了回去。

　　天火愣愣的看着铁石的变化，失声道：“你是灵兽！”

　　天火万万没有想到，铁石居然会是灵兽，而且是化为人形的灵兽，要知道兽罗天果只有灵兽能吞食啊！

　　铁石浑身散发着强大的气势，双目紧闭，根本没有功夫搭理天火，似乎在体会着某种变化。

　　天火长长的叹了口气，对于铁石的动作，说不出恨还是不恨，东西都被他吃了，恨又有什么用？要说不恨吧，九魂金灵龙再度失去了成年的机会，而自己也将失去九魂金灵龙。

　　“得之我幸，失之我命，铁石，你自己保重吧！”看着还在闭目的铁石，天火叹了口气喃喃说道，随即转身朝着洞口走去。

　　刚到洞口，天火只觉丹田中传来一阵异动，随即便是一粒丹药突兀的从丹田中钻了出来，在天火身前逗留几秒后，直直朝着下方的神鼎飞去。

　　“是那枚灵丹？哎！”天火有些失落，万年兽罗天果得不到不说，之前得到的灵丹居然是藏在了自己丹田的先天灵鼎中，而且此刻，也是离去。

　　灵丹一闪就没入了神鼎之中，而与此同时，一道令天火欣喜的系统提示音响了起来。

　　“叮！系统提示：发现神器级别丹鼎，符合先天灵鼎吞噬条件，是否吞噬？”


第195章 惹麻烦了

　　看着突然出现的系统提示，天火心中顿时激动起来，“神器都能吞噬？”

　　激动的同时，天火又有些疑惑，自己之前距离神鼎也不算远，然而始终没有响起这样的提示，而是那枚灵丹从自己的先天灵鼎中飞到了神鼎中后，这道提示音才响起来。

　　不过此刻不是思考这个问题的时候，天火急忙道：“同意！”

　　话音一落，虚幻状态的先天灵鼎便呼啸而出，瞬间到了神鼎上方，那虚幻的身形猛然放大，将神鼎包裹起来。

　　天火期待的看着这一幕，然而奇怪的是，先天灵鼎并没有拉着神鼎回来，而是依旧停留在那里。

　　“不想惹大麻烦的话，收回你的先天灵鼎！”突然，天火脑中响起了一个冰冷的女声。

　　天火眉头一挑，四处查看起来，根本没有看到有人在和自己说话，而且那声音，是直接出现在脑中的。

　　“我说，收回你的先天灵鼎！”见到天火没有动作，那个冰冷的女声再度出现在天火脑中，而此时，不远处的神鼎也是剧烈的挣扎起来，一阵阵气浪随着它的挣扎四散而开，将周围的NPC掀飞出去。

　　天火双目一凝，直勾勾的盯着神鼎，“是你在和我说话？”

　　“没错，收回你的先天灵鼎，否则大麻烦要来了！”女声说道，言语中不再是冰冷，而是有些紧张。

　　“大麻烦？”天火一笑，自己从这女声中听出了紧张，如何还不明白。它一定是害怕自己被先天灵鼎吞噬呢。

　　突然。地面再度颤抖起来。就连身在山洞的天火也是一阵踉跄，差点从洞口掉了下去，急忙稳住身形看去，却见地面上一道道裂痕凭空出现，朝着远处飞快的蔓延开去。

　　这一刻，如同世界末日到来一般，无数玩家掉进了裂缝中化为白光，上方的悬崖边上。不少玩家也是坠落下来，而地面的裂缝不但没有停止，反而越来越强，就连峡谷两侧的绝壁都是裂开，一块块巨石坠落而下。

　　见到这一情形，大部分玩家直接回城，而那些NPC，也是飞快的踏空而起，停在半空看着这一情形。

　　“九魂！”

　　天火身前，一块块巨石坠落而下。阻挡了前来迎接的九魂金灵龙，让天火一阵焦急。这样下去，自己非被石洞坍塌砸死不可。

　　突然，天火的手臂一紧，急忙扭头看去，却见铁石含笑抓住了自己手臂，随即踏空而起，击碎落下的巨石朝着天空中飞去。

　　九魂金灵龙也是飞快的跟上，很快就离开了这即将坍塌的大峡谷。

　　在峡谷上空看去，只见一条条可怕的沟壑纵横交错，峡谷两侧的绝壁不断的碎裂，烟尘四起。

　　“混蛋，快收回你的先天灵鼎，不然来不及了！”天火脑中再度传来了那个焦急的女声。

　　天火耸了耸肩，回应道：“你还不跟随我的先天灵鼎回来？”

　　“你这个混蛋，你以为凭这还不成器的先天灵鼎能吞噬我吗？快收回去，别碍我大事，否则一切后果你负责！哎，来不及了……”

　　话音刚落，大地之下突然了一声可怕的怒吼，在这怒吼之下，所有人都是脑袋一阵眩晕，头顶冒出了大小不一的伤害值。

　　众人无不大惊失色，“那是什么？”

　　天火的脸色也不好看，知道似乎因为先天灵鼎的问题，导致即将有大问题出现了。

　　就在众人惊疑不定中，已经坍塌了大半的峡谷中飞快的涌出了可怕的黑气，宛若一道巨大的龙卷风，直冲天际，不过几个呼吸的时间，居然将大半个天空完全遮掩起来。

　　而在这被遮掩的天空下，如同黑暗即将来临一般，压抑的感觉充斥在众人心间。

　　“啊！”大地中再度传来一阵咆哮，随即众人清晰的看到，下方那些坍塌的巨石在这咆哮中瞬间化为了齑粉，可怕的气浪沿着地面激荡而开。

　　在那气浪的中心，一个巨大得无法形容的拳头猛然冲天而起，直直探进了天空的黑气中！

　　“快退！”铁石脸色大变，拉着天火就飞快的退开。

　　而天火，满是不可思议的看着那只探入了天空的手臂，抬头看去，根本看不到手臂的尽头，只能看到粗壮如大山的小臂！

　　一只小臂就能直达天空中，这手臂的主人究竟有多大的体型啊！

　　随着那只手臂探入天空，只见天空中的黑气飞快的朝着手臂汇聚而去，顷刻间，就形成了漆黑的铠甲护在手臂上，而随着黑气的消失，众人能清晰的看到那几座大山大小的拳头！

　　“死！”低沉的怒吼从下方传来，随即只见那拳头猛的换成了掌，朝着下方猛的压了下来！

　　“卧槽……”天火脸色变了变，看着上空那巨大的手掌压下，这一次，只怕没人能逃啊！

　　手掌笼罩的范围极大，落下的话，场中根本无人能避开啊！

　　第一时间，天火将九魂金灵龙招了回来，正想脱离铁石的手掌施展回家技能，却见铁石背后猛的弹开了华丽的双翅，双翅一展，天火只觉眼前的景色变幻，稳定下来时，铁石已经停了下来回头看去。

　　天火也是随着回头看去，却见那只大手被挡在了半空中，而挡住他的，正是那尊神鼎！

　　“混蛋，你快将先天灵鼎收回去，我答应你，大不了这事情过去之后让你的先天灵鼎吞噬！”那个女声再度在天火脑中出现，满含无奈。

　　天火一愣，这个时候自己敢不收吗？很显然，这尊神鼎在这里就是为了镇压这可怕的魔物，自己之前不知情才让先天灵鼎去吞噬它，导致了神鼎的镇压无效，才放出了那可怕的魔物啊！

　　先天灵鼎化为流光回到天火丹田中，随之回来的，还有那枚灵丹，不过天火可来不及去查看，而是看向了神鼎和那只大手的地方。

　　“臭三八洛神，老子捏碎你这破鼎！”依旧是那雄浑得惊天动地的声音传来，却见那巨大的手掌一握，直接朝着挡在下方的神鼎握了下去。

　　“鼎定乾坤，给我镇！”

　　神鼎中，那个女声响彻天地，随即光芒大盛，在周身弹开，硬生生将那强有力的大手弹开。

　　这还没完，弹开了大手，神鼎上炙热的光芒呼啸而出，顷刻间就将整条手臂都包裹起来，这一刻，那就是一只燃烧着熊熊火焰的巨手！

　　“都别愣着，帮忙！”女声响彻开来，神鼎飞到了巨手上方，不断的轰击而下，每轰一次，巨手便缩小一些。

　　愣神的众人回过神来，之前都以为自己死定了，此刻有神鼎做后盾，众人都是朝着巨手发动了攻击。

　　相隔数十里，天火也是翻开了文圣之书第三页，随着一串金色大字呼啸而出，顷刻间就划过了数十里的距离轰在了巨手上。

　　-1！

　　“呃？”看着造成的强制一点的伤害值，天火嘴角微微抽搐，这可是一整首诗啊！放到普通BOSS身上的话，那可是上百万的伤害值。

　　不过不光天火的伤害值是强制的1点，其他那些NPC也是如此，根本无法破开那神秘的巨手的防御。

　　众人一阵唏嘘，对视中还是继续出手，过过瘾出出气，当做发泄之前的憋屈也好啊！

　　“破鼎，给我滚开！”声音从大地中传出，响彻天地，被火焰燃烧起来的巨手似乎不知道痛，朝着神鼎轰去。

　　而神鼎猛然变大，丝毫不让的对轰了过去，可怕的气浪在天空中席卷而开，形成一阵阵狂风肆虐着。

　　“我要将你镇压回去！”神鼎中的女声坚定且冰冷。

　　“啊！死三八洛神，老子非灭了你这破鼎不可。”地下再度传来了那怒吼声，手掌化拳，将神鼎一拳轰得倒飞了出去。

　　“敢骂我主人，蓝谷魔君，还没被镇压够是吧？”神鼎声音响彻开来，体型再度变大，一个扭转便朝着巨手轰去。

　　一手一鼎遮天蔽日般再度轰击起来，这片天空中可怕的气浪肆虐，而下方的众人，这一刻也不敢停留，纷纷退开。

　　远处，天火和铁石神情各异的看着场中的情形，天火在猜测着这蓝谷魔君到底是什么级别的魔物，体型究竟有多大，而铁石，眼中闪烁着寒光，盯着那巨手眼睛一眨也不眨。

　　砰！

　　震耳欲聋的声响传来，神鼎再度被轰飞出去，虽然它是神鼎，可是没有人控制，完全靠神鼎本身，似乎不是魔君的对手。

　　轰飞了神鼎，不待它飞回来，那只巨手却开始急剧的缩小，紧接着，地面再度颤抖起来，在这颤抖中，地面坍塌下去，在那坍塌的裂缝中，一道百丈高大的身形激射而出，稳稳的凌空站在了那片废墟上空。

　　“哈哈……”那道身影浑身散发着幽黑的黑气，大笑中，冰冷的气息也是飞快的蔓延开来，令场中所有人都是头皮发麻，这就是蓝谷魔君？

　　虽然身形缩小了无数倍，不过此刻超过百丈的身躯，也是宛若一座大山，呼吸间黑气呼啸而出，形成了可怕的飓风，“嘿嘿，破鼎，我出来了，看你还怎么镇压我！”


第196章 洛神鼎

　　“嘿嘿，破鼎，我出来了，看你还怎么镇压我！”蓝谷魔君戏谑的笑着，看着半空中的神鼎。

　　神鼎没有了动作，就这么与蓝谷魔君对峙着，而后者再度残忍的笑了笑，目光移向了周围的人群，“嘿嘿，这些蝼蚁，之前攻击我的时候似乎挺欢快啊！”

　　说着，蓝谷魔君猛的弯腰一声咆哮，随即便是肉眼可见的冲击激荡而开，在那冲击中，无数玩家瞬间就挂回城，而那些NPC也是纷纷倒地，很快就化成了白光。

　　“住手！”神鼎怒了，娇喝声响起，鼎口一张，将魔君咆哮出的气浪尽数吸收而去，不过也是晚了，场中的人已经死去了大半。

　　“好强啊！”天火倒吸了口凉气，游戏中这个时候就出现如此可怕的人物，谁能敌？

　　“嘿嘿，住手？你能阻拦得了我吗？”魔君冷笑着，小山般的巨大脚掌猛的一踏，又是一道可怕的冲击蔓延开去，所过之处，又是大批的玩家和NPC死去。

　　神鼎疾驰着飞来，却再度被魔君轰飞出去，毕竟是无人掌控的神鼎，怎么与魔君斗？

　　被魔君轰飞，神鼎的形体再度变大，一个转身便高高飞起朝着魔君笼罩了下去，“我吞了你，将你永远镇压！鼎吞乾坤！”

　　神鼎的鼎口处，黑洞般的漩涡突兀的出现，可怕的吸力集中在魔君周身，令他身形不稳，仿佛随时会被吸进去。而魔君神色不变，双脚猛的发力，居然硬生生的陷入了大地中，稳稳的抵挡住了神鼎的吸力。

　　“嘿嘿，没有那臭三八掌控你，能将我如何？”魔君冷笑着，右拳一握，便带着匹练的黑气轰了上去。

　　那黑气宛若一条巨龙，缠绕着避过吸力便轰在了神鼎一侧，再度将其轰飞。魔君紧接着双脚一踏。地面便如同海浪般翻滚而开，而魔君的身形，直直掠到了神鼎前，双掌一压。拍在了神鼎上。

　　刹那间。神鼎周身的光泽暗淡了不少。而魔君脸上尽是疯狂之色，“嘿嘿，少了你。那臭三八的实力应该会降低不少吧！”

　　说着，可怕的黑气在魔君手中汇聚，看样子，是要一击击碎神鼎啊！

　　魔君手中的黑气越来越浓，很快就如同实质化了一般，朝着神鼎按了下去。

　　天火心都被提了起来，神鼎若是被毁，更是没人能阻挡魔君了，而且天火也将失去吞噬神鼎的机会，到时候，先天灵鼎的进化又要推迟。

　　当然，最让天火担忧的，是没有了神鼎的牵制，真不知道魔君会在这片天地做出什么事情来。

　　不过眼下，什么办法都来不及想了，只听神鼎的声音在天火脑中响起，“就算我被他打碎，也能让你的先天灵鼎更上一个台阶，以后遇到我的主人洛神，请记得待我向他问好……”

　　女声满含悲凉和自责，却没有责怪天火的意思。

　　天火心中莫名的有些难受，自己的实力不足，根本没有办法救下神鼎啊！

　　突然，天火想到了一件东西，眼看魔君已经挥出了拳头朝着神鼎砸下，天火急忙摸出了那枚玉简捏碎，“玄都前辈，靠你了！”

　　玉简一被捏碎，一道虚幻的身影便出现在了天火身前，正是玄都，不过自然不是他的本体，而是类似于投影之类的存在。

　　来不及解释，天火急忙指向了魔君，“玄都前辈，快帮忙！”

　　玄都的反应何其快捷，就在魔君的拳头落下的那一刻，玄都的身影突然消失在了天火身前，而魔君那几座大山一般的身躯，突兀的倒飞了出去。

　　“三级区域居然出现魔君，这玩笑开大了！”玄都的声音喃喃响起，出现在了神鼎旁。

　　“什么人！”魔君咆哮着稳住身形，朝着那道虚影看去，却是脸色变了变，“投影！好强的实力。”

　　玄都看了看身旁的神鼎，又看了看魔君，脸上露出了若有所思的神色，开口道：“看样子你是被封印在这里的魔君了，不过，你可不该出现在三级区域，跟我走吧！”

　　玄都的语气轻松，却带着不容置疑的味道，话音落下，只见玄都双掌一抬，浩瀚的神秘力量顿时在这片天地间浮现，而随着这力量的出现，玄都本就虚幻的身影变得更加虚幻，似乎随时会消失一般。

　　天火担忧的看着场中的情形，不自觉的握紧了拳，眼下，玄都是唯一的希望，若是他的身形消散，那可就真的麻烦了。

　　而且玄都并不是本尊到场，只是一道投影而已，天火更加担心的，是这道投影的力量，不知能不能杀了魔君。

　　然而在天火和众人惊诧的神情中，只见魔君身旁突然被那神秘的力量撕开了一道漆黑的裂缝，紧接着，玄都身形闪动，在到达魔君身前时，突然消失不见。

　　紧接着，魔君的庞大身躯如同被什么抓住一般，朝着那裂缝中丢了进去，瞬间就消失在了裂缝中。

　　“使者，这道投影的力量不足以杀死他，我把他弄到了一级区域，你们放心，这家伙死定了！”玄都的声音在天火脑中响起，随即消失不见，就连那裂缝也是缓缓愈合。

　　天地间恢复了平静，只有地面的满目苍夷还在证实着之前发生的一幕。

　　无数NPC感慨，他们可以说都是幸存下来的，而那些玩家，早已将所有过程录制下来了，此刻恐怕已经放在了论坛上，毫无疑问，这一次，论坛的火爆将会是游戏开始以来绝无仅有的。

　　当然，最后天火召出玄都的虚影，又会成为所有玩家议论的焦点。

　　天火对这些丝毫不关注，此刻一切平静下来，反倒有些疑惑，一马当先居然没有来凑热闹，按照现在的情形，他肯定早就知道出土的神器是神鼎，就是不知道他懂不懂收取这尊神鼎的办法了。

　　不过天火的疑惑显然是多余的，只见神鼎直直朝着天火飞来，声音在天火脑中响起，“想不到你居然认识如此强者，若不是你召出他的投影，整个三级区域恐怕都会陷入蓝谷魔君的掌控。”

　　天火摇了摇头，“麻烦是我引来的，自然该让我来解决。”

　　“呵呵，都说文圣心怀天下，似乎不假，而且我真没想到，你一个手无缚鸡之力的文圣，还能拥有先天灵鼎。”神鼎的那个女声玩味道。

　　天火嘴角微微抽搐，心怀天下？自己可没有那么伟大，只是刚好有玄都赠送的灵魂玉简而已，而女声所说的手无缚鸡之力，天火更是神情变得古怪起来，自己有那么弱吗？

　　“呵呵，好了，麻烦解决，也该兑现我的诺言了，我的本体就是这洛神鼎，现在，我配合让你的先天灵鼎吞噬。”

　　天火干咳一声，若是之前，自己肯定毫不犹豫的吞噬，不过现在，这神器可是有器灵的，而且还这么强，她说让自己吞噬，天火反倒犹豫起来。

　　“这个……先天灵鼎吞噬了你，你还在不在？”天火犹豫了片刻，开口问道。

　　若是吞噬了神鼎，导致这个女性的器灵消失的话，可不是天火愿意见到的，毕竟她为了镇压魔君宁可牺牲自己，最终没有牺牲在魔君手下，反倒被自己弄没了的话就罪过了。

　　“这个取决与你，到时候你可以轻易抹杀我的灵智，毕竟你是先天灵鼎的主人，不过，我希望你能留下我，哪怕是做你的先天灵鼎的器灵我也愿意。”女声说道，声音中有些哀求的味道。

　　“为什么？”天火脱口而出，随即有些后悔问出这样的话，恨不得扇自己两个耳光。

　　“这么说吧，原本之前我打算与魔君同归于尽，追随我主人的脚步而去，可是大陆似乎变了，涌进了许多异世界冒险者，我想跟在你身边，看到彻底将魔物驱赶出大陆的那一天。”

　　“你的主人，洛神死了？”天火问道。

　　“当初的大战，主神几乎都陨落，就算还没陨落的，只怕也重伤难愈而导致陷入了沉睡，我主人一心为了大陆，又怎么会例外呢？”女声中带着浓浓的悲凉。

　　主神？天火挑了挑眉，不知游戏是如何设定的，主神居然不止一位，一般说来，这些NPC口中的主神，那就是系统啊！难道这个以为是错的？

　　思索间，已经有不少NPC来到了天火不远处，贪婪的目光盯着洛神鼎，那样子一看就明白，他们都想抢夺洛神鼎。

　　“我还是先收了你吧，你放心，我不会抹除你的灵智的。”天火说着，先天灵鼎再度激射而出，将洛神鼎包裹了起来。

　　这一次，洛神鼎没有反抗，任由先天灵鼎将其拉回了天火的丹田中。

　　“小子，交出神鼎！”

　　“就是，快交出来，就凭你，怎么配拥有神鼎！”

　　众多NPC聚集在天火身前，不待天火答话，铁石一步迈出挡在了天火身前，目视着众人，“都给我滚！”

　　天火摇了摇头，人性就是这样，自己也懒得理会，“铁石前辈，不必理会他们，不如去我的天炎城坐坐？”

　　说话间，九魂金灵龙已经出现在了天火身侧。

　　然而天火的话音刚落，一道熟悉的身影不知从何而来，突然出现在了九魂金灵龙前，打量了九魂金灵龙一番后，目光移向了天火，“我很失望，三天时间，它居然还是这个样子。”

　　天火心中一凉，任务期限到了啊！


第197章 密道

　　三天时间，到了！

　　看着出现在眼前的万事通，天火心中无奈，三天来，万年兽罗天果先是被飞云墨影驹和吞星噬月兽弄走，后面在洛神鼎的作用下再度生长出来，却被铁石吞下。

　　而天火，只弄到了龙云草，却依旧不能让九魂金灵龙踏入成年期。

　　“看来你已经尽力了，不过时间已经到了，天火，按照约定，我得解除你们的契约了！”万事通摇了摇头，缓缓说道。

　　天火握了握拳，微微闭目，片刻后突然睁开双目，文圣之书也是落在了手中，“前辈，可否通融通融？”

　　天火的动作落在了万事通眼中，万事通揶揄一笑，“怎么？不通融的话你想动手？你能打败我？”

　　“打不过！”天火双目中涌动着坚定之色，“但是就算打不过，我也不会看着你将九魂带走。”

　　万事通保持着笑容，道：“三天前已经和你说过了，我不想再说，就算给你机会，你又能在多长时间内让他踏入成年？”

　　天火神色一紧，是啊，万事通还好说，若是遇到了其他龙族，必然二话不说就上来解除二者的关系，而唯一的办法，就是让九魂金灵龙踏入成年期，只是，自己又能在多少时间内办到呢？

　　“天火兄弟，真是不好意思。”身旁的铁石看了出来，因为自己夺走了万年兽罗天果，还得天火即将失去九魂金灵龙啊！

　　而九魂金灵龙，此刻又是胆颤又是戒备的看着万事通，却不敢开口。

　　“呵呵。看来是这头苍穹神鹏取走了万年兽罗天果啊。天火。你的运气不咋地啊！”万事通揶揄道。

　　铁石朝着万事通抱了抱拳，从怀中摸出了一枚灵果递给天火，“天火兄弟，是在抱歉，我这里只有千年的兽罗天果，不知道能不能助你一臂之力。”

　　万事通双目眯了眯，假装没有看到二人的动作，扭头独自摇起了折扇。

　　天火见状。自然知道是万事通在给自己机会，急忙接过兽罗天果递给了九魂金灵龙，“九魂，快吞下。”

　　“等等！”洛神鼎的声音在天火脑中响起，令天火的动作一滞，而不待天火疑惑，之前那枚丹药出现在了天火身前，“主人，若你是想让这头龙踏入成年期的话，服用这枚丹药最适合不过。”

　　天火没有丝毫的怀疑。收起了千年兽罗天果，转而将灵丹丢进了九魂金灵龙口中。

　　而万事通余光见到这一幕。神色变得古怪起来，干咳一声，“咳……天火，这样的话，我就放心了，咱们他日再见！”

　　说完，万事通的身形突兀的淡去。

　　天火疑惑的看着场中，已经不见了万事通的身形，这家伙，为何态度的改变如此之快？而且看他临走时候的语气，似乎有些惧怕啊！

　　昂……

　　九魂金灵龙吞下灵丹没多久，突然冲天而起，一时间，可怕的威压在这片天地弥漫开来，令那些之前还想抢夺神鼎的NPC愣住，随即飞快的退去，根本没有犹豫。

　　而天空中，七彩的光芒四射开来，在光芒中心，一声声龙吟不断的响彻开来。

　　“洛神鼎，那是什么灵丹？具体是什么作用？”天火看着天空中的情形，问道。

　　“那是主人还未晋升主神时留下的灵丹，具体是什么丹药我也不清楚，只知道对兽类有大用。”洛神鼎说道。

　　天火眼中泛着欣喜，不管如何，那都是主神留下的东西，帮助九魂金灵龙踏入成年期不会有问题，而且万事通都没有为难自己，一定是看出了什么。

　　良久，也不见九魂金灵龙成功，天火翻手将千年兽罗天果还给了天火，“铁石前辈，多谢了。”

　　铁石有些尴尬，“若是早知道那万年兽罗天果对你如此重要的话，我就不和你抢了，抱歉了，天火兄弟。”

　　天火笑了笑，“这不挺好？看样子，我的九魂金灵龙要因祸得福了。”

　　铁石的本体是苍穹神鹏，天火从万事通口中已经知道，虽然不知道苍穹神鹏是什么品级，但是看他此刻淡定自若的样子，一定不会比龙族差，不然在万事通和九魂的威压下，只怕早已经不堪了吧！

　　而这家伙，自己吞了万年的兽罗天果，现在又摸出千年的给天火，让天火有些无语，不过事情都已经过去了，不提也罢。

　　天空中，九魂金灵龙周身的彩光已经变弱，天火眼中泛起了希冀之色，看来，快要成功了啊！

　　突然，九魂金灵龙化作一道流光，瞬间就回到了宠物空间，天火急忙打开宠物面板看去，却见上面显示着“进化中”的字样。

　　“嗯？还没进化完成？”天火疑惑的喃喃道，自己还以为成功了呢！

　　“洛神鼎，你知不知道服用了那枚灵丹以后多久能进化成功？”天火问道，毕竟九魂金灵龙可是自己的代步工具，若是长期不能出现，以后自己出行也显得麻烦。

　　“这个我真不清楚，差不多了，天火，可以开始吞噬了，看这样子，恐怕需要很长的时间才能吞噬完成。”洛神鼎说道。

　　天火耸了耸肩，不去理会九魂金灵龙的事情，反正他迟早是能成功的，问道：“怎么做才不会伤到你？”

　　天火所指的，自然是洛神鼎的器灵。

　　“只要你不下吞噬我灵智的指令就行，一切都会有先天灵鼎自主完成。”

　　天火点头，“吞噬洛神鼎！保留器灵。”

　　“叮！系统提示：开始吞噬，先天灵鼎进化中。”

　　先天灵鼎的面板中，出现了进化中的字样，与之前一模一样。这一次。恐怕需要更长的时间才能完成。毕竟这可是神器级别的存在。

　　“天火兄弟，我也该告辞了，他日再见的话，咱们再续。”这时，铁石也是抱了抱拳。

　　天火笑了笑，铁石毕竟是化形的苍穹神鹏，之前吞噬了万年兽罗天果，或许此刻也需要去找个地方炼化吧。因此也不挽留，“铁石大叔，我就在天炎城，有空的话过来看看。”

　　铁石含笑抱了抱拳后踏空而起，留下一串串残影消失不见。

　　“这回好了，都结束了！”天火自语着，施展了回家技能，那些NPC，看样子已经对神鼎彻底的放弃了。

　　出现在客厅中，天火半躺在了兽皮沙发上。脑中却回味着之前的一幕幕，良久。才打开了战团频道，不知道能不能联系上暮色他们了。

　　“暮色，你们那边如何了？”天火随口说道。

　　“咦？我们离开那个不能联系外界的区域了？”胖子的声音首先传来。

　　“这不废话么，不然我们怎么能听到天火的声音。”花小然的声音响起。

　　“天火，你那边结束了？我们这里还没走到头，之前是人工开凿的通道，现在变成了天然通道，也不知是通向哪里，这都三天了还没走完。”暮色破晓说道。

　　“嘿嘿，天火大大，没事的话过来一起探探啊，我猜啊，这尽头一定有宝藏！”胖子希冀的说道。

　　“宝藏？”天火愣了愣，随即摸出了那六张残破的藏宝图，拼凑到了一起后，藏宝图上光芒闪烁起来。

　　在闪烁的光芒中，藏宝图渐渐愈合，变成了一张完整的藏宝图。

　　藏宝图（未开启）：记载着风雷阁秘密的藏宝图，就算每一任的阁主都不知情，唯有历任的长老知晓此事。

　　还是和以前一样的说明，不过这完整的藏宝图上，居然写着未开启的字样，任由天火如何施展文圣之眼，也不能将其鉴定出来，看来开启的条件不是需要鉴定，而是需要其他办法。

　　“叮！系统提示：副团长暮色破晓施展集结技能，欲将你拉到其身旁，是否同意？”

　　就在天火摸索着藏宝图时，系统提示音响了起来，天火收起藏宝图，反正现在没有什么事情，去探探也行。

　　同意后，天火眼睛的景色变幻，稳定下来时，已经身在一个广阔的山洞中。

　　洞壁上，不知名的石头宛若漫天星光，将洞穴照亮，在洞穴中心处，一条小河静静的流淌，不知流向何方。

　　“我这里有事，就不过来了。”好汉的声音响起，集结技能，是针对所有成员，他自然也收到了。

　　众人也不意外，好汉身为一帮之主，自然不像大家这么清闲。

　　“这就是密道？”天火开口道。

　　暮色破晓几人正坐在一旁休息，随着天火的到来才起身，暮色破晓指了指河流上游，说道：“没错，似乎快要到尽头了，已经能够感觉到微风了。”

　　“呵呵，那就继续走，我也想看看你们三天才走完的密道，究竟有什么。”天火一笑，与众人一起朝着上游走去。

　　“天火大大，翼风和紫魅儿没有和你在一起？”胖子在天火身边小心翼翼的问道。

　　天火摇了摇头，“我也不知道他们在哪，怎么了？”

　　“嘿嘿，没什么。”胖子讪笑一声，不再言语。

　　翼风和紫魅儿是NPC，天火也不会去关注二人的行踪，想必他们去哪里找魔物了吧，那可是猎魔人的职责。

　　几个小时过后，总算到了尽头，不过众人脸色都是变得难看起来，因为前方，居然是被巨石堵死的死路。

　　“奇怪，明明有风吹进来，可怎么会是死路？”暮色破晓皱着眉头说道。

　　双目中泛着乳白色光晕的天火神秘一笑，“那只是幻象，可是直接穿过去，对面，还真是个世外桃源啊！”

　　话音刚落，胖子率先冲了过去，身形瞬间消失在了巨石中。

　　众人大喜，果然如同天火所说的这般啊！然而就在此时，胖子的惊叫声传来，让众人心中一沉，急忙掠去。


第198章 被囚的神龙

　　听到胖子的惊叫声传来，众人急忙掠出，那巨石完全是形同虚设，瞬间，众人就穿了过去，出现在众人眼前的，完全是一副世外桃源的景象。

　　不过众人可没有心思去欣赏眼前的美景，皆是焦急的朝着胖子看去，只见胖子狗吭泥般趴在地上，缓缓的坐立起来，“我勒个去，这也能摔倒。”

　　众人一阵错愕，那惊叫，居然是跌倒后发出的，众人还以为发生什么大事情了呢！

　　见到胖子没事，众人这才打量起来，天火喃喃道：“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，这地方真不错。”

　　放眼望去，远处是数不尽的大山，在这晚秋之际，黄绿相间，倒也美不胜收，眼前，一个数里大小的湖泊静静的镶嵌着，十多间木屋整齐的矗立在湖泊旁，之前那密道中的河流，显然是从这湖泊中流出去的。

　　“哪里跌倒哪里坐下，胖子，你还要坐多久？”良久，暮色破晓打趣道。

　　胖子急忙起身，尴尬的笑了笑，“这里风景太美了，不过我们走了三天的密道，就只能见到这些？”

　　“那些木屋看着有些眼熟。”无尘冷不防的冒出一句。

　　“是风雷阁的建筑风格，几乎一模一样！”天火两度闯风雷阁，自然能认出来。

　　“这就难怪了，那个密道一直连到这里，这里应该也是风雷阁的地盘。”暮色破晓说道。

　　突然，天火双目一凝，“先退回去。有人来了！”

　　远处的天空中。一道人影疾驰飞来。天火的势力绝佳，自然远远的就看到了那道身影。

　　退回山洞中，众人等待起来，而天火双目中再度泛起了白光，视野透过那虚设的巨石看到外面的情形，片刻后，天火眉头微挑，“这人我见过。囚龙宗的囚千一，看样子，囚九爷也在这里。”

　　在天火的视野中，只见囚千一停在了湖泊上空，随手摸出一头已经杀死的牛形怪物，丢进了湖泊中。

　　掉入湖泊中，那具怪物尸体很快就沉了下去，令天火疑惑起来，这是在做什么？

　　做完这些，囚千一身形又朝着那些木屋飘去。进入了最中心的一间木屋。

　　“天火大大这是什么眼睛，这都能看到外面。什么囚千一？”胖子疑惑道。

　　“咦？这里也有通道。”花小然的声音响起，之前他的手臂已经探入了一旁的石壁中，那巨石没有丝毫的阻拦。

　　天火凝神看去，只见一条石质阶梯蜿蜒而下，不知延伸向何处。

　　“先进去看看吧？嘿嘿，宝物一定在这里。”胖子兴奋起来，外面的情形已经见过，就那些木屋和一个湖泊而已。

　　天火点头，之前倒是自己忽略了，只顾着查看外面，这一条道路，说不定会是藏宝的地方。

　　沿着阶梯走下，空气变得潮湿起来，走到底部时，眼前出现了一个笔直的通道，这个通道不长，一个转弯后，眼前的情形让众人惊诧起来。

　　“居然是湖底，我勒个去，好神奇！”胖子睁大了眼睛，情不自禁的喃喃道。

　　没错，此刻众人居然到了湖底，而神奇的是，居然没有水流落下来，似乎被一层无形的膜挡住了一般，倒是像极了地球上的那些海洋馆。

　　在这里，能清晰的看到湖底的一切，湖底只生长着一些水草，却没有任何生物，而那层无形的膜一直延伸向远处，将周围的湖水完全排挤在外，留出了干燥的道路。

　　天火领头前行，眼中渐渐露出了戒备之色，在几百米外的湖底，被那无形的膜撑开了数百米的半球形区域，而在这区域中，一头水蓝色的怪物静静的匍匐在地！

　　天火看得清楚，那分明是一头不足二十米长的水蓝色的神龙！

　　不过看样子它根本不能行动，尾部、四肢皆是被手臂粗细的银色钢针插在了地面，尾部正对着天火等人，似乎根本不知道众人的到来。

　　“卑鄙小人，又来看我的实力减退了多少？”突然，一个愤怒的声音传来，震得众人耳膜嗡嗡作响。

　　“我勒个去！”胖子脚步一停，目光也是紧紧的盯着前方的庞然大物。

　　天火做了一个停下的手势，开口道：“这位前辈，我想你误会了，我们不是风雷阁的人。”

　　“风雷阁？那是什么东西？”那愤怒的声音问道，不过话语中的怒意丝毫不减。

　　说话间，神龙动了动，不过随即那五道钢针上便浮现了奇特的符文，硬生生的将神龙的动作止住，同时，神龙口中发出了闷哼，显然是在承受巨大的痛苦。

　　天火对着众人微微点头，果然，这大家伙不能动弹。

　　快步掠到神龙的头颅前，众人有些忐忑的看着被困住的神龙，不过忐忑之下，皆是浓浓的兴奋，神龙，这才是神龙啊，虽然是水蓝色的，不过却是货真价实的存在。

　　“原来是异世界冒险者。”神龙巨口微张，语气中充满了无奈。

　　“神龙啊，我勒个去，神龙对我们说话了！”胖子拉了拉身旁的花小然，激动的说道。

　　没有理会胖子的激动，神龙的目光扫视了众人一圈后，将目光落在了天火身上，“你收了我龙族后辈做宠物，若是此刻我能动，第一个就杀了你。”

　　天火耸了耸肩，九魂金灵龙虽然在进化中，可是瞒不过这头神龙也正常，而且早就从万事通口中得知这样的后果，不过也无所谓，毕竟眼前的神龙不能动弹，“前辈，风雷阁将你困在这里？需要我们帮忙吗？”

　　“呵呵，我不知道什么风雷阁，只知道囚龙宗。正是囚龙宗干的。不过想帮我。只怕你们还没有这样的实力。”神龙开口道，话语中依旧是无奈的味道。

　　“你可别小看我们，特别是天火大大，他可是我们玩家中最强的存在，而且我们天炎战团，也是游戏中最强的战团。”胖子不乐意了，争辩道。

　　众人对胖子的说法有些无语，到现在。整个游戏也就一个战团而已啊！

　　“呵呵，我这样下去迟早会被囚龙宗利用秘法收服，也好，你们恐怕是我唯一的希望了。”神龙长叹了口气，缓缓说道。

　　“叮！系统提示：触发战团任务拯救神龙，是否接受？”

　　“接受！”

　　战团任务：拯救神龙

　　任务难度：S级

　　任务奖励：未知

　　失败惩罚：战团成员等级降低5

　　任务说明：蓝龙被囚龙宗强者囚困在此，实力一天天在降低，等到实力不济时，必然会被囚龙宗强者利用秘法收服，在囚禁地看守者身上。拥有一把钥匙，能将五道囚龙针破除。得到它，便能拯救神龙。

　　众人的任务面板中出现了任务的提示，一个个皆是被惊呆，S级任务！

　　“天火，没看错吧？S级的战团任务？”好汉的声音响起。

　　“嘿嘿，没有错，来不来？不来的话得不得奖励可别怪我们。”慕逸尘打趣道。

　　“等一下，我交代一些事情就来。”好汉的声音中带着兴奋。

　　不顾胖子的打趣，天火看向了神龙，“前辈，你被困在这里多久了？”

　　神龙再度叹了口气，“当初我看这里方圆数千里没人，便打算在此停留一段时间，炼化一枚灵果，可是没想到在关键时刻，囚龙宗的一个混蛋出现了，打断了我的炼化，害我陷入了反噬中，而他趁机使用囚龙针困住了我。”

　　“我都忘记有多久了，这些年我的实力一降再降，想当初，我的体型长达十万米，而现在，你们也看到了。”神龙接着说道。

　　“这个我听过，听说一般的龙族的实力与体型有关，体型越大则实力越强。”暮色破晓说着，再度打量起神龙来。

　　“你说的没错，看我现在，就知道实力降低了无数倍，所以只能靠你们了，若是能救我出去，我一定重谢！”神龙说着，又对天火道：“而且我也不会计较你收服我龙族弟子的事情。”

　　天火心中暗暗翻了翻白眼，计较又如何？不过既然接受了这个任务，天火自然打算去完成，毕竟失败惩罚是等级降低五级，谁都不想这样被降低等级。

　　“前辈，看守你的人，是不是叫做囚九爷？”天火问道，这才是关键的问题，因为囚九爷被妖灵大炮重伤，如果是他，那就好办了！

　　“我不知道，反正是一个可恶的老头，我被困这些年，一直是他找东西来给我吃，不然一身灵力被封印，我早已经饿死了。”神龙道。

　　天火错愕，看来之前囚千一往湖中丢下尸体，就是给神龙喂食啊，而自己的两头宠物可从来不用进食，就连自己，这段时间以来也是很少吃东西，完全没有疲惫和饥饿的感觉。

　　“天火兄弟，接我过来吧，准备好了。”好汉的声音响起。

　　“集结！”

　　技能使出，三道白光的天火周围亮了起来，令众人都是一愣，就那么几个战团成员，莫非翼风和紫魅儿也来了？

　　果然，白光散去，翼风和紫魅儿的身影也是出现在了场中，翼风笑道：“战团的事情，我们也来帮忙。”

　　天火大喜，有这两个NPC在，成功率大增啊！

　　“好，整个战团的人都到齐了，咱们大干一场！”慕逸尘摩拳擦掌的说道。

　　然而慕逸尘的话音刚落，一道戏谑的冷笑声便在众人耳边响了起来。

　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我的城主大人，受死吧！”


第199章 援救神龙

　　“嘿嘿，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，我的城主大人，受死吧！”

　　听着这熟悉的声音，天火眉头掀了起来，这声音，不是囚九爷还能是谁！

　　然而不待众人打探那声音的来源，四周阻挡湖水落下的那层膜却突然破开，凉意顿时传遍了众人心间，如此庞大的湖水落下，只怕与几座大山压下差不多啊！

　　“小心！”翼风的话音刚落，众人皆是被湖水淹没，强烈的压力布满了周身，一个个生命值不停的从头顶冒出，这样下去，不是被淹死，而是被压死啊！

　　“给我定！”

　　就在这时，神龙的声音传来，随即一道道气泡从其口中吐出，眨眼间就将所有人都包裹了起来。

　　每人被一个气泡笼罩着，缓缓向上升去，在这气泡内，众人只觉压力一轻，而且能够正常的呼吸了。

　　“你们尽力吧！希望能成功！”神龙的声音在众人耳边响起，而身处气泡中的众人上升的速度越来越快，气泡也是越变越大，当气泡破灭的那一刻，众人已经破出了湖面。

　　“我勒个去，我不会游泳！”胖子看着气泡破灭，脸色变了变，急忙说道。

　　“别动！”翼风一拍水面，身形便踏空而起，蜻蜓点水般将胖子捞了起来，浮空看向了湖岸。

　　众人自然都发现了，在湖岸边，脸色有些苍白的囚九爷正皱眉盯着众人，在他身旁，十多位囚龙宗弟子簇拥着。

　　“囚九爷。看样子你的伤势还没有好啊！”一看到囚九爷的气色。天火长长的松了口气。打趣道。

　　“哼，那又如何？你以为你们能出来吗？”囚九爷冷笑着，挥手间，一名弟子飞快的掠到了湖边，只见其双手猛的探入了湖水中，顷刻间，其身前的湖水便变成了冰晶，飞快的朝着众人蔓延而去。

　　看这样子。是想把众人都冰冻在湖中啊！

　　“狂妄！”紫魅儿一声冷哼，玉掌一拍湖面，身形也是踏空而起，浓浓的火焰在其周身涌动起来，瞬间将衣物蒸干，而那些火焰不停，宛如一道长虹落在了湖面，将正在蔓延的冰面阻挡住。

　　翼风见状，“我们先挡住他们，你们抓紧时间上岸。”

　　说着。拉着胖子就朝着湖岸边飞去，还未落地。一道道攻击也是朝着囚龙宗众人落去。

　　在翼风的攻击下，囚龙宗众弟子不退反进，而囚九爷则是悄然往后退去，他重伤未愈，这个时候自然不宜出手。

　　而胖子一落地，身形瞬间消失在了原地，显然是趁机隐身，准备起了暗杀。

　　翼风和紫魅儿二人轻松的挡住了囚龙宗众弟子，天火几人则奋力朝着湖岸游去，注意着囚九爷的动静。

　　“朝着那层冰面游，上了冰面就快了。”暮色破晓喊道。

　　场中，十多位囚龙宗弟子围攻着翼风和紫魅儿，然而神奇的一幕很快就出现了，那十多位弟子手中的武器，一个一个的变成了枯枝，令众弟子都是一愣，不可思议的看着手中的枯枝，武器呢？

　　这一愣神的功夫，翼风和紫魅儿已经趁机取走了他们的性命。

　　“哈哈，我的偷天换日怎么样？”胖子现出了身形，场中，已经只剩下了囚九爷和囚千一。

　　翼风对着胖子竖了竖大拇指，目光移向了囚九爷，“囚龙宗外门执事囚九爷？”

　　“你们猎魔人何时变成异世界冒险者的走狗了？”囚九爷脸色很不好看，沉声道。

　　“哼，你还是想想是你交出钥匙还是我们动手取吧！”紫魅儿一步上前，说道。

　　此时，天火等人总算到了湖岸边，一个个朝着场中跑来，慕逸尘摩拳擦掌的大笑起来，“别和他废话，给我压阵，我来收拾他！”

　　说着，也不顾众人的反应，慕逸尘身形闪动着掠到了囚九爷身前，拳套浮现在手上，“以拳战天！”

　　不用囚九爷出手，囚千一已经挡住了慕逸尘的攻击，而囚九爷，冷笑着再度往后退了退，“想救那头蓝龙？嘿嘿，做梦去吧！”

　　此言一出，天火心中便涌起了不少的感觉，上一次，囚九爷就在自己面前消失了啊！

　　不敢有丝毫的犹豫，囚天戒上光芒闪动，天火的声音随之出现，“囚！”

　　囚九爷似乎没有想到天火的反应如此快捷，脸色微微一变，已经来不及离开，被囚笼困住了。

　　天火50级，囚笼能持续25秒的时间，而眼下，除了慕逸尘被囚千一缠住，其他人都在虎视眈眈啊！

　　“以防有变，杀！”天火说着，文圣之书第三页打开来，侠客行整首诗呼啸而出，瞬间就没入了囚九爷体内。

　　-1289610！

　　“战魂，暴魂！”将两个辅助的战团技能施展而出，天火挥手间，一道道笔画随之飞出。

　　翼风等人也不闲着，各自攻击不断的发出。

　　“守卫者的召唤，帝炎！”天火不敢大意，毕竟这可是S级的任务，一定不会简单，因此一出手，所有能施展的都用上了。

　　五个守卫者一出现，便朝着被囚禁的囚九爷冲去，帝炎麟狮也是如此，不过一踏入帝炎震慑的范围，只见囚九爷头顶顿时出现了270万的伤害值。

　　天火眉头一挑，上一次对付囚九爷的时候，帝炎麟狮和自己的称号都对他无效，眼下却突然有用了，莫非是因为他重伤未愈的缘故？

　　不过见到这样的情形，天火自然是大喜，大喜中将万人斩称号亮了出来，顿时，囚九爷头顶又出现了一个90万的伤害值。

　　在这三级区域，似乎有着什么限制，这些NPC不管强大到何种程度。生命值最高都似乎只有900万。就说这囚九爷。他的实力比起当初的魔将等人强大了太多，但是生命值也是这个数值。

　　此刻囚九爷的全属性被降低了40%，所受到的伤害顿时增加，在众人的攻击下，不过十多秒钟的功夫，已经倒了下去，自始至终，连反抗的机会都没有。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动。拾取装备2件，神秘钥匙X1。”

　　系统提示音响了起来，杀死这样的NPC没有经验值奖励，天火早就明白，只是此刻有些疑惑，S级任务，最关键的东西就这样弄到手了？

　　众人见到囚九爷倒地身亡，皆是没有欣喜，大家都在疑惑，S级任务。应该不会这么简单吧？

　　疑惑中，囚九爷周身泛起了白光。在白光中，囚九爷身影飞快的站立起来，正好囚笼散去，“不会让你们如愿的！都给我等着吧！”

　　话音未落，囚九爷的身形已经消失不见。

　　“钥匙到手了吗？”暮色破晓眉头微挑，扭头问向了天火。

　　天火点头，心中疑惑更甚，“钥匙是到手了，不过囚九爷的话，只怕不是空穴来风，迟则生变，先去救出神龙再说。”

　　一旁，慕逸尘在大喝声中结束了战斗，囚千一倒地化为了白光，慕逸尘随手拾取了战利品，也不查看，快步朝着天火几人跑来。

　　天火摸出了囚九爷爆出的钥匙查看一番，领着众人朝着湖底那条通道走去。

　　然而来到通道前时，众人皆是哑然，只见整个通道已经被水淹没，根本下不去啊，就算潜水，那也不行。

　　无奈的再度回到湖泊旁，看着平静的湖面，一时间根本想不到办法，潜水下去？根本没有那个能力，湖水太深了啊！

　　思索良久想不到办法，天火喊道：“前辈，现在该怎么救你？”

　　随着天火的话音，平静的湖面微微颤抖起来，神龙的声音也是传来：“你们没有得到离水珠吗？那就没办法了，现在你们根本无法下来。”

　　离水珠？众人相视起来，看样子，之前那个水底的通道坍塌，是囚九爷取走了离水珠造成的啊，那么，离水珠一定在囚九爷身上！

　　“这回麻烦了，囚九爷不知逃到了什么地方，得不到离水珠，还是没法救出神龙。”天火皱起了眉头，果然，S级任务不是这么轻松就能完成的。

　　“我勒个去，要不咱们挖开湖泊把水放了？”胖子四处扫视着，喃喃说道。

　　天火嘴角微微抽搐，开什么玩笑，就算挖开一座山，也不一定能将湖水都引出去啊！

　　而听到胖子的想法，一旁的慕逸尘往后缩了缩，让他打架没有问题，干苦力的话，就算他是神级矿工，看着周围的大山也是微微色变。

　　“这位兄弟是麟龙刺客，你的麟龙呢？麟龙上天入海没有丝毫的问题，不如交给它去办。”翼风扭头看着花小然说道。

　　众人眼中泛起了希冀之色，皆是看向了花小然。

　　花小然尴尬的摇着头，“我只知道麟龙的藏身之处，但是还没有得到它。”

　　翼风干咳一声，“那么，不如大家都看看身上有没有什么有用道具，这个湖泊也就几千米深，应该会有除了离水珠之外的办法。”

　　“嘿嘿，紫魅儿妹妹的火焰很厉害，要不试试能不能将湖水烧干？”胖子又道。

　　紫魅儿一瞪胖子，“你想水煮神龙？”

　　胖子哑然，尴尬的低头不再说话，在背包中搜索起来。

　　“呵呵，你们这群小子挺有意思的，若是真能将湖水蒸干，我倒是没什么，就怕你们做不到。”神龙的笑声响起，没有丝毫生气的意思。

　　正查看着背包的天火眼睛亮了起来，“蒸干湖水？说不定真的可以试试。”


第200章 荒芜发须

　　“蒸干湖水？说不定真的可以试试。”天火有些欣喜的声音传出。

　　闻言，众人都是惊愕的看着天火，而紫魅儿神色发苦，真要自己蒸干湖水？这也太夸张了吧！

　　不待众人多想，天火缓缓摸出了一枚黝黑的果实。

　　凤凰梧桐果：神物，用途不明。

　　说明：凤凰只落在梧桐神树上，涅槃时，周身燃起熊熊神火，在神火的灼烧下，梧桐神树也随之死亡，然而众人不知，在凤凰涅槃中死去的梧桐神树会留下一枚果实，为凤凰梧桐果。

　　“这东西一定蕴含了不弱的神火，若是引发出来，蒸干湖水肯定不是问题。”天火说道。

　　众人闻言神色渐渐变成了欣喜，没有离水珠，一样能完成这个任务！

　　“别，千万别！”神龙惊诧的声音响起，“若是引发了凤凰梧桐果中的神火，这一片山脉只怕顷刻间就会化为虚无，我们也不能幸免。”

　　“这么厉害？”天火眼中涌起了浓浓的惊诧，凤凰梧桐果看上去摸上去都没有什么，而若是引动其中蕴含的神火，居然能恐怖到那种程度！

　　既然如此，肯定不能动用凤凰梧桐果了，天火无奈的收了起来，那么，该怎么办？

　　“你们这么说，我倒是想起来了，就在北边千里远的地方，有很多荒芜兽，他们所过之处就连一丝水分都不会存在，若是弄一些荒芜兽的毛发，很快就能将湖水吸干。”神龙又说道。

　　天火哑然。还有这样的存在？不过眼前的湖泊方圆数里。深度更是恐怖。所需要的荒芜兽毛发，应该不是个小数目吧！

　　“北边千里啊，我勒个去，那得什么时候才能赶到？”胖子无语的说道。

　　“我担忧的是需要的数量太多，而且不知道囚九爷什么时候回来，他回来的时候，一定不比之前弱。”暮色破晓说道。

　　“数量的话，十万应该差不多了。而之前那人的伤势，看样子最多三天就能恢复。”神龙的声音传来。

　　十万！采集十万荒芜兽的毛发，那得杀多少荒芜兽才够啊！而且只有三天的时间，怎么可能采集完成？

　　好汉沉思着，开口道：“我看让我那些帮众来吧，人多力量大，十万也不在话下。”

　　“嘿嘿，好办法，那赶快啊！”胖子笑道。

　　“恐怕不行，荒芜兽我见过。用你们的话来说，那是七十级的怪物。现在的普通异世界冒险者，打败它们都难。”翼风的话如同一盆冷水，将众人的希冀之色浇灭。

　　天火长长的吸了口气，脸上露出了轻松之色，“三天？问题不大，主要看怪物的密集程度，翼风大哥，我们俩去，你们都在这里轮流等着，若是囚九爷回来，第一时间通知我们。”

　　天火有大范围采集技能在手，方圆250米的怪物尸体能瞬间采集完成，这样的效率，堪比千军万马，只要有足够的荒芜兽，三天弄到十万材料应该不成问题。

　　众人可不知道天火有这样的技能，一时间担忧不已，不过那些怪物都是70级的存在，就算他们加起来，也绝对比不过天火一人。

　　翼风拉着天火踏空而起，朝着北方飞去，剩下的众人，自然是在湖泊旁等候起来，这个S级任务，若是真能在三天后完成，那简直可是算是神速了，失去的这三天练级的机会，定然会在奖励中突显出来。

　　“翼风大哥，到那里需要多久？”整整千里的路程，若不是有着能飞行的翼风，天火简直不敢想象，等采集够毛发，都不知是多久以后的事情了。

　　“半个时辰足矣，天火兄弟，你有大范围的采集术？”翼风笑道。

　　天火一笑，“待会就知道了。”

　　半个时辰，一个小时的功夫而已，很快，二人下方出现了荒芜的大地，遍地黄沙、寸草不生，然而在这荒芜的大地上，不少怪物聚集在上，四处游走着。

　　荒芜兽，等级70，HP58560，攻击3100，防御2140。

　　看着荒芜兽的属性，天火摇了摇头，这样的生命值，自己还没法秒杀它们，不过两次攻击倒是足够了！

　　“翼风大哥，不如这样，你带着我紧贴地面飞行，我负责攻击和采集，完成之后就移往怪物密集的地方。”天火说道。

　　翼风有些疑惑，“行，先试几次我看看情况。”

　　天火点头，回头间，口诛技能已经施展而出，“十步……”

　　两个金色大字在上空浮现，随着两个大字的落下，方圆250米范围内的怪物尽数倒下。

　　“叮！系统提示：获得经验值5600，额外获得经验值16800！”

　　……

　　数不清的经验提示响起，这些都只是普通的怪物，打惯了BOSS的天火一时间有些错愕，70级的怪物仅有5600的经验值，而现在的自己升一级需要1.25亿啊，幸好有文圣套装200%的加成，以及战团被动技能100%的加成，总的一次就两万多。

　　这样算下来，升级似乎很容易啊！六千个怪足以升一级啊，若是没有额外的经验加成，那就悲哀了，起码的两万个怪。

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体136具，获得荒芜发须X121。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，金币10。”

　　“怎么样？”看着怪物的尸体消失，翼风问道。

　　天火点头，“很不错，这样来上一千次，十万毛发不在话下。”

　　荒芜发须：荒芜兽头顶特别的发须，用途不明。

　　“叮！系统提示：你与战团成员处于同一地图，是否开启经验共享模式？开启后。获得基础经验值提升90%。所有成员平均分配经验值。”

　　“开启！”天火微微思索。明白了系统提示的意思，现在的基础经验值是5600，提升90%后，再由现在的9名成员平均分配。

　　让众人在那里干等，天火也不好意思，索性给他们弄点经验值。

　　“叮！系统提示：获得经验值1182，额外获得经验值1182！”正在湖泊旁百无聊赖的众人，耳边突然想起了这样的系统提示音。随即便见到自己的经验条在猛涨，一时间皆是愣住。

　　“我勒个去，突然多了二十多万的经验值！”胖子神色大喜。

　　天火每一次的攻击落下，都是上百的怪物死去，而后又在翼风的飞行下前往有怪的地方，速度自然奇快无比。

　　在这片荒芜的大地上，翼风拉着天火飞行，所过之处，怪物纷纷倒下，而远在湖泊旁的暮色等人。索性就关注着经验条，等待着升级。

　　天火的每一次攻击。都能为众人带来20万左右的经验值，而要弄够十万的荒芜发须，起码也需要杀十一万以上的怪物，等到天火弄够了发须，众人自然能够得到2.6亿以上的经验值。

　　不过想的是美，一段时间下来，周围的怪物已经变得极为稀疏，一时间又没有新的怪物刷新，天火的速度明显慢了下来。

　　翼风再度拉着天火高飞，在下方的荒芜大地上寻找起来，“这片区域似乎就两万左右的荒芜兽，一个小时不到就被清理完，不知道什么时候才能再出现。”

　　天火无奈的收回目光，看了看经验条，自己已经涨了九千多万的经验值，那么众人应该也有四千多万，只是眼下，已经很难见到荒芜兽的踪迹了。

　　“翼风大哥，下去等等吧，总会再刷新的。”天火说道，顺手打开了邮件系统，将这一个小时获得的一万七的荒芜发须邮寄给了暮色破晓。

　　“暮色，怪物暂时没有了，我先把荒芜发须邮寄给你，你接收一下。”

　　这些材料9999为一组，现在两组都不到，不过先将湖水弄少一些也好。

　　暮色破晓打开邮件系统接收了附件，这是最近才新开的功能，能利用附件给别人发送物品，每次扣除发送人一百金币，而且有付费邮件和免费邮件两种选择。

　　付费邮件，就相当于一个远程的交易系统，发送人定下价格，收件人需要出这个价格才能收取。

　　而免费邮件自然好说，收件人不需要付任何费用，只需要发件人付100金币的手续费就行。

　　天火也是第一次使用这个邮件系统，据说这个邮件系统得到玩家的一致好评，眼下，确实为天火带来了极大的方便，至少不用再飞一千里跑回去了。

　　“我勒个去，好神奇，快看，湖水水位降低的好快！”

　　战团频道中传来胖子的大笑声，天火虽然看不到湖泊的情形，但是也能够想象湖水减少的情形，不由松了口气，有用就好。

　　然而不到一分钟的时间，暮色破晓的叹气声也是在战团频道中响起，“天火，回来吧，这个办法没有用！”

　　“怎么了？”还在欣喜中的天火眉头一皱，没有用？

　　“是神龙说的，他刚刚发现这个湖泊有一条隐藏的河流注入，流量很大，这一分钟的时间不到，湖泊又满了！”暮色破晓无奈的说道。

　　“我去，这神龙是不是在耍我们，不早说……不过，嘿嘿，混了几级也不错。”胖子倒是看得开。

　　天火微微摇头，既然这个办法没有用，那就只有一个办法了，果然，S级任务不是这么好完成的啊！

　　“看来，只能去找囚九爷夺定水珠了！”


第201章 离水珠

　　“是啊，只能找囚九爷夺离水珠了。”听着天火的自语，暮色破晓也是开口道。

　　天火心中无奈，囚九爷的去向无人能知，怎么找？或许只能等他跑回来吧！

　　“暮色，先拉我们回来再说吧！”天火说道。

　　“叮！系统提示：副团长暮色破晓施展集结技能，欲将你传送到其身旁，是否同意？”

　　“同意！”

　　天火二人瞬间回到了湖泊旁，放眼看去，湖水根本就没有丝毫的减少。

　　“天火，这三天囚九爷的伤势未愈，若是这个时候找到他，夺离水珠容易了许多。”暮色破晓说道。

　　天火自然明白，或许眼前的众人中，就只有自己最清楚囚九爷的强大，若是他伤势恢复过来，众人联手只怕也难敌。

　　“转了一圈又回到原点，要找囚九爷，谈何容易啊！”天火微微一笑，思索起来。

　　思索了片刻，还是想不到寻找囚九爷的办法，抬头间，却见众人都正在希冀的看着自己，显然，大家将希望都放在了自己身上。

　　天火哑然，随即摸出了文圣之戒中存放着的囚龙令牌，这东西来自囚龙宗，说不定除了感应龙族的气息，还能感应到他们同一宗门成员的气息。

　　查看了令牌片刻，天火也找不出激动令牌寻找囚九爷的办法，倒是这令牌一直指着湖泊下神龙所在的地方。

　　“你玩够了吗？当初那家伙就是用这样的令牌找到我的，想不到你也有，不过看样子你还不知道这种令牌的使用办法。”神龙说道。

　　天火眼睛一亮。“还请前辈明示。”

　　“很简单。囚九爷也有这样的令牌。你只需要用沾染了囚九爷气息的物品放在上面，这个令牌就能指出囚九爷所在的方向。”神龙说道。

　　“神龙啊，现在咱们缺的，就是这沾染了囚九爷气息的东西，这不是白说嘛！”胖子摇头道。

　　“未必。”天火笑道，说完便摸出了两件装备，这是之前从囚九爷身上爆出来的，肯定沾染了他的气息。

　　令牌一触碰到装备。果然闪动了起了光芒，渐渐的，光芒聚拢，指向了西方。

　　“应该不会错，西方！”天火嘴角勾了起来，看样子，在囚九爷伤势痊愈前找到他不成问题了。

　　“可是你的九魂金灵龙还在进化，能飞的就翼风和紫魅儿，我们怎么过去？又是你和翼风去？打不过怎么办？”暮色破晓说道。

　　“对，我也要去！”慕逸尘一步踏出。说道。

　　慕逸尘实力极强，而且那按兵不动的技能十分有用。有他自然是好，不过还不知道囚九爷所在的地方有多远，自然是飞过去找最好。

　　“别看我，我可不想带你飞行。”紫魅儿看着慕逸尘，缓缓说道，说着，将目光移向了天火。

　　“好了，那就不耽搁时间，我们四个去，翼风大哥带小慕，紫魅儿带我。”天火微微一笑，拍了拍慕逸尘的肩膀，这家伙太过魁梧，还真不知道紫魅儿带着他还能不能飞行。

　　四人踏空而起，贼妹儿挽着天火的手臂，神秘的力量将天火托着，飞行间，紫魅儿秀发不时拂过天火的颈间，令得天火一阵无奈，只得转移注意力全神贯注的看着囚龙令牌。

　　“小慕，你还真够沉的。”相比紫魅儿的轻松，翼风就显得有些吃力。

　　慕逸尘嘿嘿一笑，“翼风大哥，习惯就好，习惯就好。”

　　飞出了上千里，囚龙令牌依旧指着西方，不过光泽越来越浓，似乎在显示着距离已经不远。

　　“不行了，天火兄弟，咱们先下去休息一番。”这个时候，翼风有些喘息的说道，带着慕逸尘飞行可不是好事情，累人啊！

　　“好的，距离似乎不远了，我们也好调整一下状态。”天火说着，示意紫魅儿降落。

　　刚落到一座山峰上，翼风就长长的喘息起来，无奈的看着慕逸尘，不足两个小时的飞行，让他累成这个样子啊！

　　然而喘息间，翼风突然神色一凝，戒备道：“有魔物！”

　　身为猎魔人，对魔物的气息极为敏感，紫魅儿也是眉头轻蹙，目光移向了对面的山峰，“实力不弱的魔物，还不止一头。”

　　而此刻，天火手中的囚龙令牌上的光芒也是指向了那座山脉，“囚九爷也在那里。”

　　四人相视着，脸上皆是露出了喜色，说不定，是囚九爷与那些魔物对峙起来了，那样的话，完全可以坐山观虎斗。

　　一念至此，天火凝神观察起来，很快，就发现了惊人的一幕，只见一个山洞前，八个身着甲胄的士兵整齐的分成两排站立着，这八人脸上都是带着浓浓的黑气，显然，就是魔物！

　　而天火好奇的是，他们这是在守卫什么？

　　再度看了看囚龙令牌，天火脸色变得苦涩起来，“囚九爷在山洞中，那八个魔物，是守护他的！”

　　魔兵，等级65，HP9000000/9000000，攻击52000，防御28000。

　　如此强大的八个魔兵，居然在守护囚九爷，让天火一阵无奈，别说是八头魔物，就是一头，加上囚九爷也不好对付啊！

　　翼风也是看到了魔兵的属性，平静道：“比上次的土魔强上一些，不过问题不大，只是必然会惊动囚九爷，到时候就不好办了。”

　　“翼风大哥，你们二人联手的话，能不能摆平那八个魔兵？”天火扭头问道。

　　“一炷香时间！”紫魅儿想也不想的说道。

　　“能摆平那就没有问题了，以囚九爷现在的状态，我和小慕联手也应该能搞定，那就动手吧！”天火说道，而一旁的慕逸尘，早已按耐不住了。

　　“成！万事小心！”翼风说着，再度拉起了慕逸尘，朝着对面的山峰飞去。

　　天火也是随着紫魅儿踏空而起，而此刻，对面的八个魔兵自然发现了四人，急忙将洞口守卫起来。

　　“战魂，暴魂！”

　　接连将两个战团技能使用出来，翼风和紫魅儿已经稳稳的缠住了八个魔兵，而天火和慕逸尘则并肩朝着山洞中掠去。

　　山洞中，光线昏暗，而这丝毫不影响天火，天火清晰的看到，在山洞中心，果然是囚九爷盘膝而坐，似乎没有发现二人的到来！

　　“好机会！”天火瞬间翻开了文圣之书第三页，而慕逸尘，身形暴掠而出，“按兵不动！”

　　-1358400！

　　整首侠客行没入囚九爷体内，其头顶遁出冒出了堪称恐怖的伤害，而天火翻手间，帝炎麟狮也是出现在场中。

　　-2700000！

　　不过眨眼间的功夫，囚九爷的生命值就降低了一半，而且此刻他正在疗伤，在二人一兽的攻击下顿时遭到了反噬，双目顿时变得通红，痛苦之色布满了脸上，艰难的哀求道：“别……杀我！”

　　“嘿嘿，你这老混蛋，这下怕死了？”慕逸尘大笑着，攻击却不停的落下。

　　天火也是如此，不杀他？傻了才不杀呢！

　　囚九爷所受到的反噬似乎极为严重，就连站立起来都极为困难，不过十多秒钟，就在天火二人一兽的攻击下倒了下去，这一次，可没有复活的机会。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取神秘物品X1。”

　　天火急忙拿出自动拾取的物品查看起来，脸上泛出了喜色，到手了！

　　“比想象中简单了太多，不过瘾啊！”看着倒下不久就化成了白光的囚九爷，慕逸尘摇了摇头，飞快的朝着外面跑去。

　　天火看了出去帮忙的慕逸尘一眼，继续低头查看着手中的珠子，几次文圣之眼施展以后，属性显露了出来。

　　离水珠：上古时期遗留的物品，能在一定范围内将水分离，形成无水空间。

　　“到手了！”天火翻手收起了离水珠，大步朝着山洞外走去。

　　“叮！系统提示：战团成员杀死魔兵，在经验值共享下，奖励你等级+1。”

　　“叮！系统提示：战团成员杀死魔兵，在经验值共享下，奖励你等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到52级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到53级，四大属性+5。”

　　山洞外，已经死去了两头魔物，在经验值共享下，而且有着等级差距的关系，所有成员都直接升了一级。

　　而天火，杀那些荒芜兽的时候就升了一级，只是天火没有去关注罢了，现在，豁然已经53级了！

　　“嘿嘿，天火团长，这两个魔兵剩下的生命值差不多，咱们一人一个，看谁先杀死他！”慕逸尘扭头一笑，指着两个魔兵说道。

　　天火干咳一声，真是怕了这个家伙了，有机会就比，不过眼下任务完成已经在望，比比也无所谓。

　　“帝炎，你还在里面做什么？出来帮忙！”正想上前，天火却发现，帝炎麟狮这家伙居然没有跟出来，还留在山洞中，不然的话，这些魔兵都会降低30%的属性的。

　　而自己的万人斩称号，天火已经发现，对这些魔物是无效的。

　　问话间，却没有得到帝炎麟狮的回应，天火眉头一皱，看向了帝炎麟狮的面板，却见它的生命值在飞快的下降着。

　　“糟了！”天火心中一紧，顾不得帮助他们杀魔兵，急忙转身朝着山洞中跑去。


第202章 九死一生？

　　帝炎麟狮不在身旁，而且此刻生命值正不断的往下降，天火知道，山洞中还有大麻烦！

　　不敢犹豫，天火急忙召回帝炎麟狮，然而系统的提示让天火眉头皱了起来。

　　“叮！系统提示：你的宠物帝炎麟狮身处特殊场景，无法召回！”

　　皱眉间，天火朝着山洞中跑去，眼前剩下的六头魔兵根本不用自己担心，翼风他们三人能轻松搞定。

　　山洞的一侧，不知何时出现了一个流光闪烁的石门，而帝炎麟狮的气息，就在那石门后！

　　石门随着天火的接近缓缓升起，在石门敞开的那一刻，浓浓的奇特气息铺面而来，在这气息下，天火直觉浑身一阵轻松，如同沐浴在温和的阳光中一般。

　　不过天火可没有时间去享受这一刻的轻松，急忙掠进石门中，出现在眼前的，是一个上百平米的石厅，中心处，一道柔和的光柱连通洞顶。

　　在光柱底部，一个两三米大小的水池静静的躺着，不过此刻，帝炎麟狮正闭目躺在池水中，生命值飞快的下降着。

　　“这家伙，胡闹！”天火松了口气，还好赶上了，正想探手将它拉起来，洛神鼎的声音却响了起来。

　　“没用的，不能动它，否则它将会永远消失。”

　　淡淡的话语，却让天火浑身充斥起了凉意，失声道：“什么？”

　　“也不知是他好运还是倒霉，这是炼妖水，就算在一级区域都几乎不可能见到。一旦进入其中。生死就只能看它的造化了。但是若你动它，那就真的完了。”洛神缓缓说道。

　　炼妖水？天火眉头皱了起来，游戏里面稀奇古怪的东西还真不少，不过自己真没用听过炼妖水的名头。

　　即便如此，天火对洛神鼎也有着充分的信任，她说不能动，肯定是有自己不知道的原因，只是看着帝炎麟狮所剩不多的生命值。天火心中焦急起来，“洛神鼎，快帮我想想办法，它的生命值不多了！”

　　“现在还不是担心的时候，就算要死也不会是现在，你得先了解炼妖水。”

　　似乎在验证着洛神鼎的话语，帝炎麟狮生命值的降低变慢了，似乎被什么稳住了一般，倒是让天火微微松了口气。

　　“炼妖水是什么？”看着几乎稳定下来的帝炎麟狮，天火问道。

　　洛神鼎沉吟了片刻。才道：“上古时期有许多奇物，更有天地所生的强大神器。炼妖塔就是其一，炼妖塔万年难得一见，每次一出现，都会有无数的灵兽甚至是神兽涌入其中，只因炼妖塔拥有让它们进阶的奇效。”

　　“你是说炼妖水来自于炼妖塔，有着令兽类进阶的奇效？”天火惊诧道。

　　“差不多就是这个意思，不过离开了炼妖塔，炼妖水的力量并不强，想要让帝炎麟狮这样的高级灵兽进阶为神兽，几乎不可能，反而有着巨大的危险。”洛神鼎说道。

　　天火担忧的看着帝炎麟狮，这家伙，千万不能有事啊！

　　“可惜了，这小家伙太心急，不然等你以后弄到炼妖石，配合着炼妖水的话一定能让它成功的，现在嘛，可以说是必死。”

　　天火心中一颤，帝炎麟狮一直陪伴着自己，若是没有他，自己真不知道要怎么度过那些一个人的时光，眼下，必死？

　　“洛神鼎，你说的必死，是能复活那种？还是……”天火心中忐忑，有些说不出口。

　　“当然是永远消失！”洛神鼎的回答让天火心如刀割，如同被人狠狠的捏了一把般，说不出的疼痛。

　　天火缓缓走到池子前，喃喃道：“洛神鼎，你见多识广，一定有办法救他，对不对？拜托你告诉我办法，只要能救他，我答应你任何条件。”

　　洛神鼎再度沉默下来，似乎在考虑着什么，良久，才道：“办法是有，不过都来不及了，它最多能撑上两个时辰，这么短的时间，任何办法都来不及了。”

　　闻言，天火缓缓闭起了双目，无力的感觉涌上心间，难道，一丝的机会都没有吗？

　　“不！一定不能让帝炎身死，不能让它消失！”天火喃喃自语着，脸上尽是落寞，不过很快，眼中又泛出了坚定之色，翻手间将文圣之戒中的所有东西都取了出来。

　　“洛神鼎，拜托你看看，有没有什么东西能帮到它。”天火的话音中带着丝丝希冀，指了指眼前小山般的各类物品道具。

　　洛神鼎没有了声音，似乎在查看着物品，片刻后，说道：“帝炎麟狮虽然是王者类型的存在，不过始终品级太低，就算经历过变异，拥有了麒麟的血脉，但是始终无法脱胎换骨，天火，有个办法可以一试，不过同样是九死一生。”

　　天火苦笑，“洛神鼎，它只有两个时辰可活，九死一生总比必死无疑强吧？”

　　“呵呵，那就行，你将凤凰梧桐果放在它身上，然后马上离开山洞，剩下的，就看它自己了，若是不死，必然成为潜力通天的存在。”洛神鼎声音中居然带上了一些期待。

　　“叮！系统提示：战团成员杀死魔兵，在经验值共享下，奖励你等级+1。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到53级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到53级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到53级，四大属性+5。”

　　天火和洛神鼎谈论间，翼风几人已经杀死了剩下的那六头魔兵，不过到了55级，没有了等级的差距奖励，天火停在了55级。

　　“天火，我们搞定了，你在里面做什么？要不要帮忙？”战团频道中传来了慕逸尘的声音。

　　天火目视着昏睡中的帝炎麟狮，良久才缓缓起身，将所有东西都收回了文圣之戒，喃喃道：“帝炎，你一定要成功，还有很大的世界等着我们去探索呢，主人去外面等你！”

　　说着，天火打开了战团频道，“翼风大哥，你带小慕先离开，紫魅儿，我一出来就带我离开，先别问，照做就是。”

　　“那好，天火，之前那座山峰上等你。”慕逸尘说道，虽然疑惑，不过也听出了天火的情绪有些不对，不便多问。

　　天火深吸了口气，摸出了凤凰梧桐果，“九死一生，帝炎，别让主人失望啊！”

　　话音落下，天火探手将凤凰梧桐果放在了帝炎麟狮身上，随即转身就朝着山洞外暴掠而去。

　　紫魅儿早已经等候在了山洞口，一见到天火出来，拉着他就踏空而起，朝着之前的那座山峰飞去。

　　刚落在山峰上，这片天地的空气突兀的一凝，随即便是窒息的感觉传来，气温也是飞快的增长着，而天火清晰的看到，之前的那个山洞一块块碎石坠落，很快就将山洞掩埋。

　　“不知道里面是什么情形，我们再退远一些。”天火目视着山洞方向喃喃说道。

　　翼风和紫魅儿再度带着天火二人踏空而起，翼风道：“天火，那里面怎么了？”

　　天火苦笑着摇头，“帝炎麟狮出了问题，我将凤凰梧桐果放在其中了，希望它能没事。”

　　“凤凰梧桐果？”翼风和紫魅儿对视一眼，速度骤然暴增，飞到了十里外才停下来，凌空朝着那个山洞的方向看去。

　　山洞所在的地方，突然亮起了刺眼的白光，令众人微微眯起了双目，而在那白光中，一丝丝金色的神秘物质引起了天火的注意，“那就是凤凰梧桐果蕴含的神火？”

　　这个念头一出现，只见那些金色的神秘物质飞快的下降，在看不到金色物质的那一刻，白光骤然回缩，顷刻间就变成了一个光点。

　　“糟了，快防御！”翼风眼中露出凝重之色，飞快的探手前伸，一道浓厚的光膜便在身前成型，将四人都包裹其中。

　　紫魅儿同样如此，也是施展防御将四人笼罩起来。

　　天火有些疑惑，不过还是翻开了文圣之书第二页，顿时，一个个大字在众人周人缠绕着飞舞起来。

　　呼……

　　众人的动作刚停下，只见那光点突然爆开，肉眼可见的波纹如同一个球形般扩散开来，波纹所过的地方，一座座山峰瞬间就消失不见，如同被蒸发了一般，极为骇人！

　　“我去，这么恐怖！”慕逸尘双目发直，喃喃说道。

　　天火心中也是惊诧，这一幕，如同核弹爆炸一般，即便身在十里外，几个呼吸的功夫，可怕的气浪已经席卷而来，顿时将四人掀飞出去。

　　好在有着众多山脉的阻挡，气浪的威力已经大降，只是将四人掀飞，并没有造成太大的伤害。

　　稳住身形后，四人朝着下方看去，只见之前那山洞所在的地方，已经只剩下了一个天坑，而周围数里范围内，皆是变成了平地，天火四人下方，山脉的破坏并不大，不过已经没有了树木的存在，皆是被化为了虚无。

　　周围的温度高的可怕，好在正飞快的降低，很快就恢复了正常。

　　“天火，看来神龙说的不假啊，凤凰梧桐果居然这么厉害，这种神果，有人敢服用吗？”慕逸尘吞了吞口水，说道。

　　天火微微摇头，神色发苦的看着那个天坑，如此可怕的爆炸，帝炎麟狮只怕消失了吧！

　　想到这，天火缓缓闭起了双目，“帝炎……”

　　“咦？爆炸中心那是什么？”


第203章 战团神器

　　“咦？爆炸中心那是什么？”

　　慕逸尘的轻咦声让天火精神一振，急忙朝着爆炸中心处看去，在那里，一道百米高的光柱静静的矗立着，天火自然能认出来，那正是炼妖水之上的那道光芒。

　　“看来炼妖水没有被破坏，那么，帝炎……”天火自语着，心中涌起了丝丝希望。

　　看出天火的希冀，翼风和紫魅儿对视一眼微微点头，拉着天火二人就踏空而去，很快，回到了天坑之外。

　　这里，几分钟前还是一座座山脉，而如今，完全化为了平地不说，之前那个山洞所在的地方，已经变成了一个深坑。

　　只是在这深坑中，一道光柱静静的矗立着，站在天坑外，天火清晰的看到，炼妖水果然还在，丝毫没有受到损伤，而躺在其中的帝炎麟狮，自然也是完好无损！

　　见到这一情形，天火长长的舒了口气，平静道：“太好了！还活着。”

　　平静的声音中饱含了喜意，还有浓浓的如释重负的感情，然而天火还是有些担忧，在那可怕的爆炸中受到光柱的保护才没事，但是现在，恐怕才是真正的开始啊！

　　“你的帝炎麟狮肚皮上那是什么？”翼风疑惑的看了天火一眼，他们的视力比普通玩家强上许多，不过也无法透过光柱看到帝炎麟狮的详情。

　　天火闻言便朝着帝炎麟狮看去，只见一株指甲大小的绿色植物躺在帝炎麟狮肚皮上，嫩绿的光芒从植物上散发出来，略显微弱。

　　“是一株刚发芽的植物……”天火说道。说话间。眼中却突然涌出了浓浓的惊诧。“该不会是凤凰梧桐果发芽了吧？”

　　凤凰梧桐果是货真价实的神物，生长出来的，那自然也是神物，一时间，众人都是兴奋起来，神树，不知道有什么功能！

　　“文圣之眼！”

　　使用了文圣之眼，天火看清了那株嫩绿的植物属性。露出了果然如此的神色。

　　凤凰梧桐神树：凤凰梧桐果生长出来的神树，具体效用不明。

　　“怎么办？就这么等着？”慕逸尘看了看天火，问道。

　　天火沉吟了片刻，正想开口，却见凤凰梧桐神树的细小根须居然朝着帝炎麟狮体内扎去，不由一惊，这是要以帝炎麟狮为肥料来生长啊！

　　可是此刻根本无法阻止，凤凰梧桐神树居然开始生长起来，顷刻间已经有了一指高！

　　天火心中发寒，之前涌出的希望彻底破灭。这一次，真是十死无生了！

　　“果然起效果了。天火，真是恭喜你了！”洛神鼎的声音适时出现，让天火微微发愣，这是成功的迹象？

　　凤凰梧桐神树生长到一指高便没有继续生长，而是朝着帝炎麟狮的身体沉了进去，而这一刻，炼妖水在飞快的减少，似乎被帝炎麟狮完全吸收了一般。

　　“凤凰梧桐神树本身就是神树，而且蕴含了强大的凤凰气息，一旦被你的帝炎麟狮融合，毫无疑问，帝炎麟狮将会成为十分强大的存在。”洛神鼎声音中带着欣喜。

　　很快，凤凰梧桐神树就消失在了帝炎麟狮体内，而炼妖水也是随之消失不见，完全被帝炎麟狮吸收，这一刻，那道光柱也是随之缓缓收敛，彻底的没入了帝炎麟狮体内。

　　帝炎麟狮身体上泛着金红色光芒，如同火焰般微微跳动着，良久过去，却不见它醒来，然而天火能清晰的看到，帝炎麟狮的身体正在发生某种变化，背部似乎有什么东西想要生长出来。

　　不待天火观察太久，帝炎麟狮突然消失在了原地，回到了宠物空间中，而天火朝着宠物空间看去时，如同九魂金灵龙一般，这家伙也是陷入了进化中。

　　“恭喜，果然成功了，等到它进化完成就行了。”洛神鼎笑道。

　　“需要多久？”天火问道。

　　洛神鼎沉吟了片刻，道：“恐怕要在九魂金灵龙之后醒来，不好说。”

　　天火哑然，那也太慢了吧，现在两头宠物都陷入了进化中，根本不知道它们什么时候能醒来。

　　“走吧，先去完成任务。”天火神色轻松起来，至少帝炎麟狮成功了，醒来只是时间问题而已。

　　暮色破晓听到天火的声音在战团频道中响起，急忙施展了集结技能，将天火四人拉回了湖泊旁，一出现，就迎来了众人希冀的目光。

　　天火也不多说，摸出了离水珠，笑道：“走，S战团任务，奖励就在眼前！”

　　“哈哈，一定要奖励我们神器才行，这么辛苦。”胖子大笑着。

　　握着离水珠直直朝着湖泊走去，所过之处，数十米开外的湖水瞬间被排开，形成了奇特的一幕。

　　众人所过的地方，湖水被排开，就连地面都是飞快的变得干涸，根本没有泥泞的感觉，一直走到神龙身前，迎来了神龙欣喜的目光。

　　“太好了……”神龙的声音有些发颤，似乎在为即将到来的自由而欣喜。

　　“前辈，该怎么做？”天火一手握着离水珠，一手握着那白玉般却符文闪烁的钥匙，问道。

　　“钥匙触碰到囚龙针就行，众位小兄弟，谢谢你们了！”神龙长长的呼着气，喃喃说道。

　　天火探手将钥匙触碰到囚龙针，只见钥匙上符文闪动，没入了囚龙针中，而同时，系统提示音响起来。

　　“叮！系统提示：收取囚龙针成功，获得囚龙针X1。”

　　……

　　五次过后，五枚囚龙针都落入了天火的背包中，而神龙，有些不敢乱动的微微舒展着身体，眼中居然泛起了泪花，口中喃喃道：“我自由了，我自由了……”

　　天火等人没有打扰，静静的看着神龙，等待了良久，神龙才渐渐平复下心情，将目光移向了众人扫视一圈，最终停在了天火身上，“众位小兄弟，你们是我的恩人，大恩不言谢，我以蓝龙一脉少族长蓝远的名誉发誓，诸位从此以后为我蓝龙一脉的上宾！”

　　说着，蓝龙身前一道光芒闪烁，“众位小兄弟，我身无长物，这件东西送给你们，希望能对你们有帮助。”

　　众人凝神看去，在那柔和的光芒中，漂浮着一支巴掌大小的旗帜，只是看了旗帜一眼，众人却感觉浑身的血液如同沸腾了一般，浓浓的战意不由自主的涌了出来。

　　“这是……”慕逸尘瞳孔微缩，眼中涌出了浓浓的惊诧，看样子，他似乎知道这面旗帜的来头。

　　天火疑惑的看了慕逸尘一样，抱拳便接过了这巴掌大小的旗帜，查看一眼后，浓浓的惊诧浮现在脸上，“好厉害，游戏中居然有这样的东西！”

　　在天火接过旗帜的这一刻，众人的战团面板上也是出现了一个新的选项，“战团神器！”

　　战团神器选项中，众人都能清楚的看到那面旗帜的属性，没错，这面旗帜，居然是一件无法个人使用的战团神器！

　　“我勒个去，天火大大，不用说，马上招人！”胖子倒吸了口凉气，坚决的说道。

　　其余众人也是点头，十分赞同胖子的意见。

　　天火嘴角微微勾起来，笑道：“不招人都不行了，不过还是那句话，人品要过关，还需要是隐藏职业，现在游戏全面开放，隐藏职业的玩家不会少。”

　　“没问题，待会就去发布世界消息！”暮色破晓大笑着说道。

　　天火点头，再度看向了旗帜的属性。

　　九龙战旗（神器，天炎战团专属。）放置在团长背包内生效，对全体成员加成：物理攻击+战团成员数量X1，法术攻击+战团成员数量X1，防御+战团成员数量X1，四大属性+战团成员数量X0.1。

　　技能：九龙战旗-攻，主动技能，凝聚所有成员的力量释放大范围攻击，对战团人数X1米范围内的目标造成战团人数X100攻击的伤害，每天限用一次。

　　九龙战旗-防，主动技能，施展后所有战团成员防御+战团人数X10，持续时间10分钟，每天限用一次。

　　特殊功效：九龙战旗-守，在野外插下九龙战旗后，战团人数X1米的范围内形成安全区域。

　　注：以上技能只能在战团半数以上人员到场的前提下才能施展。

　　“神器！果然强大的可怕！”天火忍不住喃喃道，这件战团神器，简直就是作弊器，此刻天炎战团是初级，能招收3000人，若是招收满了，那就能增加3000的攻击、防御以及300的四大属性，不可谓不强啊！

　　要知道，这可是对所有战团成员都有加成的神器，只要进了天炎战团，战斗力立刻暴增，而天炎战团有了这件神器，无疑是别人无法超越的战团了啊！

　　“你们满意就好，我看这位兄弟是麟龙刺客却没有麟龙在身，是没有办法收服麟龙吧？”神龙打断了众人的惊喜，开口说道。

　　花小然眼睛亮了起来，确实如此，不然早就去收服麟龙了，急忙抱拳道：“还请前辈明示！”

　　“呵呵，送你一片我褪下的鳞片，带着它，能帮到你。”神龙蓝远身前，突兀的出现一片水蓝色龙鳞，而它又接着道：“天火对吧？你是文圣，身上却只有三件文圣套装，以后有空的话，不妨来龙岛一趟。”

　　天火眉头微挑，龙岛？那肯定是龙族居住的地方，在那里，有文圣套装部件？


第204章 中级战团

　　听着神龙蓝远的话语，天火大喜，“前辈，龙岛有文圣套装部件？有几件？”

　　蓝远摇了摇头，“以后你到了龙岛自然知晓。”

　　“呵呵，那就多谢前辈提点了！”天火抱了抱拳，心中的欣喜也不掩饰，又得到了文圣套装的下落，只是所谓的龙岛，不知要如何才能到达。

　　“嘿嘿，蓝远前辈，你们都住在龙岛？那地方怎么去啊？”胖子笑嘻嘻的问道，倒是问出了天火的疑问。

　　“这个很抱歉，我不能告诉你们，只能靠你们自己去探索，不过需要提醒你们一句，不到90级，千万不要试图去寻找龙岛。”蓝远说着，身体似乎已经舒展开，又道：“差不多了，诸位小兄弟，再会了！”

　　90级，天火暗暗记住，到时候，一定要去所谓的龙岛一趟，文圣套装，一件都不能少！

　　蓝远破开湖面离去，这些年实力大损，自然是需要回到龙岛去休养。

　　“天火大大，我们去练级吧，嘿嘿，现在我们都55级了，争取早点到60级，到时候隐藏职业二转，会更厉害的。”胖子笑道。

　　没错，天火七人都到了55级，不过以天火的经验值，自然是领先，依旧处在等级榜第一位。

　　天火思索着，眼下也没有什么事情，练级倒是不错的想法，有战团在，根本无须组队也能平分经验值。

　　这时，好汉却是笑了起来。“天火，刚收到消息，一马当先的帮派驻地今天进行考验。要不要去凑凑热闹？”

　　“考验？又是怪物攻城？”天火眉头一掀，问道。

　　好汉点头，“他的帮派已经准备好了，不过你去的话，破坏怪物攻城不是什么难事。”

　　天火摇头一笑，就算一马当先有了帮派驻地又与自己何干啊，而就算破坏了一马当先的好事。自己也没有什么好处吧！反倒浪费时间。

　　“让他考验去吧，这热闹就别凑了，浪费时间而已。好汉大叔，你的驻地呢？什么时候考验？”天火笑道。

　　好汉耸了耸肩，他知道天火与一马当先有着很深的仇恨，却不知只是一马当先单方面的仇恨罢了。在天火看来。一马当先完全是给自己送福利的。

　　“我的驻地也是今天进行考验，不过，嘿嘿，我选的那个三级城池三面有天险，只需要守住一面就行，应该很轻松。”好汉自得的说道，为了找到这样的一个城池，可没有少下工夫。

　　天火干咳一声。“那个，好汉大叔。就算有三面天险，万一来了飞行怪物呢？”

　　天火可是记得清楚，上次防守北岭村时，来了百头飞行怪物，而且全是精英怪，差点就因为那些怪物而失败。

　　好汉的神色变了变，“飞行怪物？一直没有遇到过这样的怪物，我还真给忘了！”

　　“哈哈，怕什么，我们一起去帮你，有天火在，飞行怪物又能如何？”胖子拍了拍胸脯，胸前的肥肉微微发颤。

　　天火神情一滞，看了胖子一眼，无奈的说道：“我的宠物现在都在进化，若是遇到飞行怪物，我还真没辙，好汉大叔，什么时候开始？”

　　“额，还有三个小时。”好汉有些担忧的说道。

　　“行，先回天炎城，你们去把战团收满人，我去升级战团。”天火说着，看了众人一眼。

　　暮色破晓点着头，“升到中级战团还能收满人的话，我们的战团神器技能足以秒杀那些飞行怪物，这样一来就不用担心了。”

　　九龙战旗-攻，主动技能，凝聚所有成员的力量释放大范围攻击，对战团人数X1米范围内的目标造成战团人数X100攻击的伤害，每天限用一次。

　　天火正是这样的想法，若是攻击范围达到6000米，何须担心飞行怪物？

　　回到天炎城，天火直接朝着战团管理走去，而暮色破晓等人，皆是站在广场上，等待起来。

　　“叮！玩家暮色破晓世界喊话：所有兄弟姐妹们请注意，天命世界第一战团开始收人，只收隐藏职业玩家，势必打造最强战团，有意者请到天炎城广场报名。”

　　天火刚走到战团管理门口，就听到了世界消息，看了一眼后，继续朝着管理员走去。

　　暮色破晓也是无奈，世界喊话有着字数限制，不然的话恨不得将战团的好处说个遍，眼下，只能这样喊了。

　　不过暮色破晓低估了玩家的热情，喊话结束没多久，远处的传送阵上便亮起了一道道光芒，无数玩家蜂拥而来。

　　“天火说要人品过关，这个不好把握，暮少，我负责联系外面的人查一下来报名的人，没有问题的再收，如何？”好汉说道。

　　暮色破晓愣了愣，直接查现实世界的表现？这会不会太过了？不过眼下时间紧迫，没有时间去一一了解这些玩家，或许好汉提出的，是最合适的办法了。

　　“报名的请排好队，我们天炎战团不收那些为非作歹之徒，若是有不良记录的，请自觉点离开。”无尘站在人群前，开口说道。

　　“我叫绯墨魍魉梦残生，雷火法师，等级45，我的座右铭是不会天雷地火的法师不是好输出！我的……”

　　“我勒个去，这么长的名字，先停下，可以了，去那边，向副团长发送入团申请就先等着。”胖子身前，排着长长的队伍，第一个冲过来的，正是这个名字很长的青年。

　　青年疑惑的看了看胖子，这就可以了？不过看到一旁的暮色破晓名字后的“天炎战团副团长”后，急忙跑了过去。

　　“很重情义的小子，可以收。”好汉的调查速度快的惊人。绯墨魍魉梦残生刚发送了请求几秒钟，他已经得到了此人的信息。

　　“好的！”暮色破晓点头，收下了第一个入团的玩家。

　　“叮！系统提示：恭喜你加入天炎战团。获得战团徽章、属性受到战团神器加成、受战团技能影响，获得经验值加成100%。”

　　随着系统提示音响起，绯墨魍魉梦残生眼神变得古怪起来，惊诧的看着提示，有些不真实的感觉，而看到出现在胸前的徽章时，更是愣住。

　　天炎战团徽章：四大属性+300，负面状态抵抗+10%。暴击几率+10%。

　　不仅是他愣住，凡是进入战团的玩家，没有谁不惊喜。光这个徽章，就足够他们兴奋了，而看到战团面板的战团神器一项时，更是惊诧无比。

　　广场上。报名有序的进行着。胖子、无尘负责接受报名，暮色破晓负责同意申请，好汉负责审核，花小然负责对新来的成员进行简单的介绍，只有慕逸尘在一旁无聊的蹲在地上画圈圈。

　　前来报名的玩家，大部分都是隐藏职业，当然有不少崇拜天火的普通玩家混迹其中，不过被胖子和无尘请走。这些人在这里只是浪费时间而已。

　　“我还以为能见到偶像呢，怎么不见啊！”一群普通玩家围在场外。目光在天炎战团众人周围扫视着。

　　“再等等，肯定能见到，这样的场面，他肯定会出现。”一些玩家说道。

　　战团管理员面前，天火被管理员看得有些不自在，这老头双目放光的盯着自己，似乎想将自己看穿一般，良久才惊奇的说道：“城主大人，战团神器啊，真是不敢想象……”

　　“前辈，六千万金币不能打个折？”天火干咳一声，有些无奈的说道，升级为中级战团，需要60万声望和6000万金币，现在天火真是拿不出这么多的金币啊！

　　金币都被用来购买妖灵大炮了，这几天的时间，天火怎么可能赚得到六千万金币，因此和管理员打起了商量。

　　“城主大人，我也没有办法啊，就是这个价格，不能打折，不过若是城主大人拿不出这么多金币，不妨先等上几次，以天炎城的效益，几天就够了吧！”管理员无辜的说道。

　　天火翻了翻白眼，等几天？人越多越强大，自然是越早升级越好，不过金币还真是问题。

　　思索了片刻，天火微微摇头，打开了战团频道：“好汉大叔，先借我五千万金币。”

　　“叮！系统提示：玩家暮色破晓向你赠送五千万金币。”

　　“叮！系统提示：玩家盗中盗向你赠送五千万金币。”

　　“叮！系统提示：玩家无尘向你赠送五千万金币。”

　　“叮！系统提示：玩家花小然向你赠送五千金币。”

　　“叮！系统提示：玩家慕逸尘向你赠送一个金币。”

　　……

　　“我去，快停下，小慕……你有这么无聊吗？”天火哭笑不得，一句话，居然收到了众人这么多金币，暮色破晓他们三人是富二代自己早就猜到，而花小然拿出的五千金币，恐怕也是他的全部了吧！

　　至于慕逸尘这家伙，天火直接无视，一个金币，明摆着撑得无聊在逗自己。

　　“天火团长好！”

　　……

　　众人的招呼声响起来，让天火愣了愣，暮色他们的动作还真快，自己没注意到，居然有着上百玩家已经入团了。

　　沉默了几秒，天火揶揄着笑道：“大家好，三个小时后带你们去凑热闹，现在自由活动。”

　　战团频道中顿时热闹起来，天火无奈的摇头，看向了管理员，“前辈，金币够了，麻烦你了。”

　　管理员点着头，含笑看着天火，挥手间，系统提示音在所有战团成员耳边响起来。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎战团升级为中级战团，战团徽章属性增强。”


第205章 出乎意料的考验

　　“叮！系统提示：恭喜天炎战团升级为中级战团，战团徽章属性增强。”

　　这一刻，所有成员的血槽突然空了一截，让战团频道变得安静下来，一个个的朝着自己的属性看去，在看到战团徽章后，一个个都是激动不已。

　　天炎战团徽章：四大属性+600，负面状态抵抗+10%，暴击几率+10%。

　　之前还是300四大属性的徽章，已经变成了600，一入团就有如此强大的属性加成，换做谁，都会激动啊！

　　天火自然看到了徽章的属性变化，微微一笑便朝着广场走去，一边摸出了囚九爷爆出的两件装备查看起来。

　　如今的文圣之眼有了很大的变化，虽然没有说明能不能鉴定装备，但是当天火使用出来后，鉴定成功的系统提示音响了起来。

　　金鳞战甲（灵器），防御5600，力量+560，智力+560，体质+560，技能伤害+10%，使用要求：等级60，战士，附带技能：破甲，主动技能，施展后降低目标防御40%，持续时间20秒，冷却时间10分钟。

　　金鳞战刀（灵器），物理攻击4000-5600，力量+600，体质+600，敏捷+500，物理攻击+10%，使用要求：等级60，战士。附带技能：破鳞击，施展后无视目标50%的防御，对目标造成150%的攻击伤害。

　　两件都是战士职业的装备，而且需要60级才能使用。不过看着战甲时。天火急忙摸出了新手诡衣。到现在，新手诡衣也只融合了两件装备，眼下好不容易出现战甲，天火自然用来融合。

　　将金鳞战甲的任意一条属性融合到新手诡衣上，对天火来说都有不弱的增幅，特别是那5600的防御，放到天火身上，在套装属性的加成下。那就是16800啊！

　　脱下新手诡衣，天火将金鳞战甲放了上去，只见战甲缓缓被新手诡衣融合，渐渐消失在了新手诡衣上。

　　金鳞战甲消失在新手诡衣上，那自然是融合完成了，天火急忙朝着新手诡异看去。

　　新手诡衣，智力+760，负面状态抵抗+10%。

　　说明：能融合一切衣服类装备的神衣，每十级能融合一次，每次随机融合一条属性。极为诡异。故为诡衣。也能将其融合到其他衣服类装备中，全属性融入。不过此后便消失。

　　“唉，怎么融合了560的智力，要是防御多好啊！”天火微微摇头，这一次，居然又是融合了智力属性。

　　现在天火55级，能融合5件衣服类装备，目前只融合了三件，但是没有天火想象中的理想。

　　“等级越高的装备属性越强，索性等着弄到更高级的装备再融合。”思索间，天火将新手诡衣装备上，继续朝着暮色等人收人的地方走去。

　　“快看，天火团长来了。”

　　广场上聚集了数千人，不过顶着两个称号的天火尤为显眼，天火没有隐藏，将罚恶使者和斩魔称号都亮了出来，面具却是隐藏起来。

　　“团长好！”已经入团的玩家为天火让出道路，皆是面带笑容朝着天火打起了招呼。

　　天火含笑频频点头，算是打过招呼，眼前这几百人都是战团成员，以后在一起的时间还很长，慢慢熟悉就行。

　　天火走到暮色破晓身侧，揶揄道：“挺快的嘛，都收了三百多人了。”

　　“你就说风凉话吧，后面还有几千人等着申请呢，对了，有几个玩家是普通的战斗职业，辅助职业却是隐藏职业，收不收？”暮色破晓说道。

　　“收吧，辅助职业要得到隐藏职业更难，肯定会派上用场。”天火笑道，心中却有些错愕，自己的辅助职业鼎圣也算是隐藏职业，目前还无法得知有多强，不过天火可以断定，到时候一定不弱。

　　“行，不过一边还要等着好汉叔审核这些玩家，所以三个小时只能收3000人左右，待会怎么办？”暮色破晓问道，现在中级战团能容纳六千人，可是好汉的城池就快要开始考验了。

　　天火也能明白，好汉一定是动用现实的力量去查了这些玩家的资料，不过也不反对，只是眼下时间紧迫，等收满的话暮色破晓几人都无法去帮忙了。

　　“那我先过去，等差不多的时候直接把你们拉过来，你们现在就继续收人就行。”天火说道。

　　“也好，不过你可不能让我们错过，不然……”

　　暮色破晓话音未落，慕逸尘已经大步跑来，打断了暮色破晓的话语，“我和天火先去。”

　　暮色破晓摇了摇头，众人都在忙着，就慕逸尘一人在旁无聊的呆着，先去也好，省得在这里碍眼。

　　一旁的好汉点头，笑道：“我叫人来带你们先过去，嘿嘿，有你们在，我在这里等着集结就行。”

　　按理说，身为帮主的好汉在这个时候应该在城池准备才对，不过有天火和慕逸尘在，他丝毫不用担心，在这里使用帮派频道运筹帷幄就行。

　　“告诉我们是哪座城就行了，我们直接传送过去。”天火说道。

　　“哦，也是，黑木城，有些偏远，你们去看看就知道了。”好汉点头。

　　慕逸尘脸上挂起了喜色，摩拳擦掌的拽着天火往传送阵跑去。

　　天火摇头一笑，在战团频道中说道：“两个多小时后帮助华夏帮守城，兄弟们，到时候等我的集结。”

　　说完，天火也不去看频道消息，有暮色破晓他们在，他们负责去解释就行。

　　黑木城，地处一片望不到尽头的林海中，据说其下没有多少村镇，但是范围内分部着50到99级的怪物，有许多不错的练级点，好汉选择这里，恐怕也是看上了这些练级点。

　　林海中心，有着一座奇特的城池，说奇特，是因为这座城池建立在一片凸起的大地上，三面都是数百米高的悬崖，唯有一面是出口，连接着下方平坦的林海。

　　天火和慕逸尘站在城墙上眺目远望，将林海尽收眼底，“还有这样的城池，真是神奇。”

　　低头看去，那数百米的高度让人微微犯晕，这三面城墙，根本无须防守，没有怪物能攻上来，除了能飞行的怪物。

　　唯一的出入口在东方的城门，城门外便是斜坡一直延伸出去，只需要防守住这里就行。

　　不过那不需要天火担心，好汉早已经准备好，自己来这里，就是为了防止飞行怪物入城，可惜翼风和紫魅儿已经离开，不然有他们在的话，飞行怪物就不用担心了。

　　“不知什么时候才能飞行，天火，你知不知道？”慕逸尘抬头看着天空，喃喃说道。

　　天火摇了摇头，飞行，谁都想啊，哪怕借助什么道具飞行也行啊！

　　“天火，我刚收到考验的消息，麻烦大了，考验居然不是怪物攻城。”这时，好汉的声音在战团频道中响起。

　　“好汉大叔，不是怪物攻城？那考验是什么？”天火有些疑惑，获得三级城池的掌控权，一般说来都是怪物攻城啊，还能有其他考验？

　　好汉长长的叹了口气，“系统提示说由于我们华夏帮和仇天门同一天进行考验，而每天最多只能有一个城主出现，所以……唉，反正不是怪物攻城，而是仇天门来攻击我们，哪方胜利就成功通过考验，另一方就失败。”

　　“而且死亡过一次就无法参加战斗，到最后，能参战的玩家越来越少，麻烦了啊！”好汉接着说道。

　　天火哑然，“好汉大叔，这有什么担心的？我们守城，本就占了地利啊！”

　　众人错愕，谁都不会想到，这次考验居然是两个帮派之间的争夺，这可不比怪物攻城，现在玩家实力都差不多，完全是斗智斗勇啊！

　　天火的话音刚落，就见到城门外几里的地方有着密集的白光闪烁，白光中，无数玩家在白光中出现，居然都是仇天门的玩家。

　　“还有两个小时才开始，怎么仇天门的人就来了，而且居然是直接传送到那里。”天火眉头挑了挑，凝神看着林中不断泛起的白光。

　　不过几分钟的时间，密密麻麻的人影已经走出，站在了黑木城外的斜坡外，静静的等候起来。

　　天火打量着眼前数里宽的斜坡，虽然已经被华夏帮的帮众挖了不少陷阱，不过面对的是玩家，不乏有能看出陷阱的玩家，这些陷阱形同虚设啊！

　　对面的人群中，缓缓走出一袭白衫的一马当先，打量了黑木城片刻后，开口道：“天火，我知道你在这里，还有好汉，一起过来吧，我们谈谈。”

　　相隔几里，一马当先的声音却响彻在黑木城，让天火疑惑的打量起一马当先来，他是怎么做到的？而他居然想找自己谈谈，有些奇怪啊！

　　“嘿嘿，我就喜欢这个家伙，每次都能让我打的过瘾。”慕逸尘摩拳擦掌的说着，转身就想离去。

　　天火一把拉住慕逸尘，“你可别乱来，不然会坏事，先看看他想做什么，还有两个小时呢。”


第206章 妖女

　　黑木城外，天火和慕逸尘并肩而行，既然一马当先邀请自己先谈谈，天火自然好奇，这家伙想谈什么？

　　朝着一马当先走去，而后者只是眼中露出了厉色，随即变得玩味起来，“看样子，好汉还在替你们收人啊！”

　　好汉自然还在广场上收人，距离考验还有两个小时，有天火和慕逸尘在这里就够了。

　　天火嘴角微微勾了起来，将一马当先的神色印入眼中，“难得你见到我的时候还能这么平静，一马当先，想说什么就说吧！”

　　以前，每一次一马当先看到自己的时候都不会如此淡定，这一次却不同。

　　一旁的慕逸尘摩拳擦掌，眼中战意十足。

　　一马当先淡淡的看了慕逸尘一眼，目光移向了天火，“看样子，你打算带着战团来帮华夏帮了？”

　　天火嗤笑道：“你会不知道？何必明知故问。”

　　一马当先是重生者，在天火看来，这种大事情他岂会不知道。

　　“呵呵，我自然知道，不过若是我们两个帮派斗起来，就算有你们在这里，也讨不到什么好处，天火，你若答应我一个条件，我可以放弃这次机会，让华夏帮不伤一兵一卒就获得黑木城。”一马当先说道。

　　条件？可笑！天火双目微眯了眯，突然开口道：“一马当先，你太高看自己了，就算你带着这些人前来攻城又如何？我保证让你们全军覆没。”

　　“嘿嘿，那若是我现在就开始攻城呢？你的战团神器技能此刻还发挥不出什么力量吧？”一马当先冷笑道。

　　一马当先显然十分清楚天火的战团神器附带的技能，因此才肆无忌惮的说道。

　　现在攻城时间不到。杀死对方帮派成员虽然要获得罪恶值。不过若是此刻出手。双方还真是都会损伤惨重。

　　“嘿嘿，天火，还是听听我的条件吧，若你答应，我调头就走！”一马当先接着说道。

　　“天火，咱们听听吧，这家伙要是敢提什么过分的，嘿嘿。”慕逸尘摩拳擦掌的说道。警告的意味十足。

　　一马当先看着慕逸尘的动作，有些不自然，干咳一声便说道：“我敬重好汉的身份，只要你将当初从我身上爆出去的那个戒指还给我，我保证调头就走，让华夏帮获得胜利。”

　　戒指？天火思索起来，当初从一马当先身上爆出了惊雷弓和九凰戒，惊雷弓已经在拍卖会上被他买了回去，而九凰戒，一直在自己身上。

　　九凰戒（白银。破损），来历神秘的戒指。物理攻击110-110，力量+30，敏捷+30，使用要求：等级10，弓箭手。

　　天火看了看九凰戒，随即嘴角微微勾了起来，开口道：“一马当先，这个戒指该不会是神器吧？”

　　说着，天火目光打量着一马当先的神色变化，果然，只见一马当先神色一紧，随即很好的掩饰起来，虽然就那一瞬间的色变，不过以天火的眼力，自然清晰的捕捉到！

　　“看来投石问路没错，九凰戒果然不简单，应该就是神器，只是残损了才变成这个样子。”天火心中暗道。

　　“呵呵，天火你说笑了，我只是不想我用过的东西落到别人手中罢了，一句话，给我我就退，不然，现在就开始进攻。”一马当先讪笑一声，神色一凝，说道。

　　天火眉头一掀，声音提高了一些，“哟？一马当先，你是在威胁我？”

　　既然知道了九凰戒是神器级别的存在，天火怎么可能答应，何况对方不是别人，而是屡次给自己找麻烦的一马当先。

　　“可以这么说，天火，这么简单的条件，你该不会拒绝吧？”一马当先脸上没有了笑意，似乎天火一个不答应，他就要动手一般。

　　天火一笑，缓缓说道：“你说对了，我还真不会答应！”

　　一马当先神色一滞，随即冷了下来，静静的盯着天火，良久才道：“那么，你就准备逃亡吧！”

　　逃亡？天火一声嗤笑，就凭眼前的这些人，还不至于让自己逃亡。

　　然而这个念头刚出现，只听破空声响起，顷刻间，一个女子站在了天火身前，天火和慕逸尘根本没有发现她是如何到来的。

　　女子修长雪白的美腿在近乎透明的裙纱下若隐若现，两条玉臂与平坦的小腹都暴露在外，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹着，目光紧盯着天火上下打量，最终定在了天火腰间的玉佩上。

　　“隐灵玉佩果然在你身上，嘻嘻，给我！”女子笑嘻嘻的说着，玉手伸到了天火身前。

　　天火心中惊诧，从那可怕的速度来看，此女实力一定极强，这就是铁匠大叔说的那实力强大的人？

　　这女子的出现，让一马当先身后的众多玩家眼睛发直，一个个皆是目不转睛的盯着她，而女子似乎没有发现一般，再度说道：“我师傅的隐灵玉佩，交给我！”

　　女子脸上带着莫名的笑意，不过眼神却有着冰冷的寒意，语气中更是带着不容置疑的味道。

　　而闻言，天火心中松了口气，看样子对铁匠大叔出手的那强大存在不是这女子，而是她的师傅，“抱歉，隐灵玉佩……”

　　天火话语未落，女子的玉手突然一翻，化成掌就轰在了天火胸口，顿时将天火轰飞出去，整整十万的伤害值从头顶冒了出来。

　　天火急忙稳住身形，瞳孔微缩的看着还站在原地的女子，就这么轻描淡写的一掌，居然就带走了自己十万的生命值，这女子，好可怕的攻击啊！

　　“再说一遍，隐灵玉佩给我。”女子带着淡淡的笑容，露出了脸上的酒窝。不过声音却是冰冷。说话间。朝着天火缓缓走去。

　　慕逸尘急忙挡住了女子的去路，说道：“我不想和女人动手，不过你若是再上前，别怪我不客气了！”

　　女子微笑着看了慕逸尘一眼，微微歪了歪头，笑道：“不客气？”

　　说着，玉手突然印在了慕逸尘胸口，慕逸尘只觉巨力传来。还来不及反应，身形便不受控制的倒飞了出去，还未落地，生命值已经被清空。

　　而落地的瞬间，慕逸尘又复活过来，一个翻身站立起来就戒备的看着女子，眼中尽是凝重之色。

　　女子诧异的看着原地复活的慕逸尘，随即再度踏出，看样子，是还要出手啊！

　　“住手！”天火急忙喝道。一招就秒杀慕逸尘，这等实力。堪称恐怖啊！

　　听到天火的喝声，女子含笑停下了脚步，“可以给我了吗？”

　　“小慕，先走！”天火在战团频道中说道，目光却戒备的盯着女子。

　　慕逸尘微微点头，踏步就朝着黑木城跑去，很快就入了城。

　　“文圣之眼！”见到女子不理会离开的慕逸尘，天火暗中使用了文圣之眼。

　　秦婉婉，属性隐藏。

　　只能看到一个名字，而且是紫黑色的名字！让天火更是戒备起来，女子为隐灵玉佩而来，似乎还是一马当先带来的，实力强的可怕，自己显然不可能是她的对手，那么，只有先退了！

　　一念至此，天火笑了笑，“抱歉，不能给你。”

　　“灵遁，回……”

　　天火使用灵遁脱离了战斗状态，然而回家技能还未施展而出，突然颈间一紧，居然被秦婉婉就这么抓在了手中，“咯咯，你能逃得掉？想多了吧？”

　　在仇天门数万人面前，天火就这么被一个女子抓住了脖子动弹不得，顿时无数人惊诧无比，而一马当先则一副看戏的模样，环抱着双臂冷笑着。

　　天火呼吸困难，凉意从脚底泛起，女子的强大还要超出想象，自己可没有机会复活啊！

　　“咯咯……再给你一次机会，否则，就别怪我了。”秦婉婉玩味的笑声响起，不过寒意却在周身弥漫开来，让天火丝毫不怀疑，若是自己拒绝，她瞬间就会扭断自己的脖子。

　　灵遁技能每天一次，刚施展过，天火已经失去了逃走的可能，而且秦婉婉紫黑色的名字表明，就算在安全区域，也是可以动手杀人的啊！

　　天火的心念飞快的转动，发现无论如何都无法躲避秦婉婉的追杀，而若是将隐灵玉佩给她，只怕自己还是没有好下场啊！

　　到游戏中这么久以来，天火从来没有这么憋屈过，一时间怒意在心中升起，奈何被女子锁住颈间后，根本动弹不得。

　　“嘻嘻，我放开你，你将玉佩给我，别耍花样哦！”秦婉婉笑着，松开了玉手。

　　“咳咳……”天火喘息着，心中却从来没有这般无力过，如此强大的NPC，为何现在就让自己遇到啊！

　　喘息间，秦婉婉玉手再度伸到了天火身前，笑嘻嘻的看着天火。

　　天火咬了咬牙，“给了你，你要保证离开这里！”

　　噗！

　　天火话音刚出口，秦婉婉的玉手再度一抬，又轰在了天火胸口，再度将天火轰飞。

　　剧烈的疼痛在胸口出现，天火头顶又是十多万的生命值被带走，而秦婉婉的声音也是传来，“跟我谈条件，你配吗？”

　　话音落下，秦婉婉再度到了天火身前，等待着天火取下玉佩。

　　“臭三八，死妖女！总有一天我要你……”天火心中怒骂着，然而心中的怒骂还未落下，再度被秦婉婉一掌轰飞出去，似乎心中的话语也能被秦婉婉听到一般。

　　砰！这一次，天火被狠狠的砸到地面，而不待天火起身，秦婉婉已经一脚踩在了天火胸口，俯身冷笑道：“再让我知道你骂我，我会撕碎你哦！”

　　“臭三八！”

　　被秦婉婉踩在地上，天火忍无可忍了，脱口咆哮起来，而后者脸色骤然寒了下来，脸上的笑意消失不见，“找死！”


第207章 反杀

　　“臭三八！”

　　天火咆哮着，从来没有这般憋屈过，此刻已经顾不得能不能逃走，只想将心中的怒火都发泄出来。

　　咆哮声在城外上空响起，令一马当先等人一惊，心中发寒，而刚回到黑木城的慕逸尘却是脸色一变，急忙转身就再度朝着城外跑来。

　　听到天火的怒骂声，秦婉婉脸上的笑意消失不见，踩在天火胸口的脚猛的用力！

　　然而出乎意料的，在用力踩下时，可怕的刺痛从脚上传来，而顿时，秦婉婉只觉整条腿都失去了知觉。

　　在这关键的时刻，天火突然摸出了巴掌大小的囚龙针，正好挡住了秦婉婉的下踏，而出乎天火意料的是，秦婉婉被囚龙针刺中以后，就这么呆立着没有了动作。

　　天火趁机抓着秦婉婉的脚踝，一把将其甩了出去，翻身站立起来，脸上布满了寒意朝着秦婉婉看去，却见她的右腿无法动弹，挣扎着却无法站立起来。

　　见状，天火眉头一掀，直接翻开了文圣之书第三页，“臭三八，报应来了！”

　　一串金色大字瞬间涌到了秦婉婉体内，随着最后一字没入，一个三十万的伤害值冒了出来！

　　天火神色一凝，“好高的防御！”

　　“按兵不动，卸甲！”慕逸尘也到了，直接对秦婉婉发动了攻击。

　　秦婉婉右脚无法动弹，此刻也接受了事实，寒着脸色盯着天火，“报应？以为我一只腿不能动你们就没事了？”

　　“那全身都不能动呢？”天火冷哼着。手中又出现了三根囚龙针。身形闪动间掠到被慕逸尘困在原地的秦婉婉身前。趁她还无法站立起来，将囚龙针扎到了她的手脚上。

　　手脚被囚龙针贯穿，秦婉婉无法动弹，眼中浮现了惊恐。

　　“嘿嘿，妖女，你哪里还能动？”慕逸尘上下看了秦婉婉片刻，看到她确实无法动弹后，戏谑道。

　　天火这回不急着出手。而是又摸出了最后一枚囚龙针查看起来。

　　囚龙针：囚龙宗秘法制作的奇物，就连神龙都能困住并化去其修为。

　　使用次数9/10。

　　当初困住神龙时，囚龙针变成了手臂粗细，而现在，只有一颗钉子大小，不过效果丝毫不差，这强大的妖女，都被困住了。

　　秦婉婉眼中的惊恐之色越来越浓，躺在地上一动也不能动，而天火和慕逸尘的攻击并没有到来。真不敢想象接下来他们会做什么！

　　而紧接着，更让她惊恐的一幕出现了。天火二人看不到，但是她清晰的感觉到，自己的实力正飞快的降低！

　　“天火，怎么办？杀不杀？”慕逸尘看向了天火，似乎有些不忍心动手杀女人，即便是NPC。

　　天火摇了摇头，也是看出了慕逸尘的想法，“不用杀她，不然一定会引来她师傅，嗯？”

　　说话间，天火却见到秦婉婉的肌肤缓缓出现了皱纹，居然在以肉眼可见的速度衰老着！

　　秦婉婉自然知道自己身体的情况，这一刻，她哀求起来，“求求你，快拔了这东西，我不想变回原来的样子，求求你们……”

　　秦婉婉花容失色，而天火和慕逸尘都是扭过了头，拔了的话那就悲哀了，二人怎么可能打得过她，而且她有着紫黑色的名字，说明是大恶之人，罪恶值不低啊！

　　没多久，只见秦婉婉已经变成了老太婆的模样，令得众人心中恶寒，与之前那美貌妖娆相比，天差地别啊！

　　而且听她之前话中的意思，那本就是这个模样，只是不知用了什么办法，变成那年轻妖娆的模样罢了。

　　秦婉婉的声音也是变得苍老起来，不停的哀求着，不过那哀求声越来越弱，很快就消失不见。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死秦婉婉，获得罪恶值-199300。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币120000，装备3件，技能书1本，灵丹1瓶，神秘玉片1枚。”

　　“叮！系统提示：恭喜你罪恶值低于-300000，称号罚恶使者升级！”

　　“叮！系统提示：恭喜你的称号罚恶使者升级为一星罚恶使者，效果增强。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的称号罚恶使者升级为二星罚恶使者，效果增强。”

　　天火耳边响起了系统提示音，如同杀死囚佰腾一般，大量的罪恶值让天火的称号升级了！

　　“死了？好霸道的囚龙针！”慕逸尘错愕的看着死去的秦婉婉，只见她缓缓消失在了白光中。

　　几分钟的时间，这样的强者居然就挂了，足见囚龙针的恐怖，然而连神龙都着了道，这秦婉婉，又怎么可能抵挡。

　　天火看了看秦婉婉消失的地方，心中说不出的滋味，被一个女人这样踩在地上，颜面事小，侮辱事大啊！

　　不过都过去了，秦婉婉已经彻底死了，良久，天火才长长的舒了口气，微微闭目间将心情平复下来，扭头间，却见慕逸尘头顶居然也出现了一个罚恶使者的称号！

　　“嘿嘿，原来罚恶使者称号是这么来的啊！那斩魔呢？”发现天火的目光，慕逸尘揶揄着笑道。

　　天火微微点头，“斩魔需要斩杀一定数量的魔物，我这个是因为第一个杀死魔物的关系，直接就获得了，也是可以升级的称号。”

　　说着，天火查看起称号来，罚恶使者升了两级，不知变成什么样了。

　　罚恶使者（2星），罪恶值低于-300000后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性+300，生命恢复+2%。魔法恢复+2%。注：该称号可升级。

　　在天火头顶显示的。并没有“2星”的字样。不过附加的属性已经增强了不少，之前还是四大属性100呢，而且生命魔法恢复都变成了百分比，天火总的生命恢复已经达到每秒13%，不是药物能比，就连技能文圣的哀怜都无法比拟。

　　看了称号一眼，天火转身看向了不远处的一马当先，只见其脸色有些难看。似乎没有想到如此强大的NPC会死在天火手中。

　　“一马当先，你想不想试试？”天火开口道，声音听上去十分平静。

　　一马当先不由自主往后退了一步，随即轻咳一声，又走上前来，一直走到天火身前，低声道：“天火，你不用神气，这NPC只是小角色而已，以后来的那一位。你可要小心了。”

　　“其实吧，无论如何我也不会攻击华夏帮。因为我说过了，我敬重好汉的身份，天火，下次再见的时候，你最好准备好回新手村了。”一马当先接着说道，神色沉了下来。

　　天火戏谑一笑，“只怕你没有这个本事。”

　　既然一马当先都说了不会对付华夏帮，那么此刻的天火自然不好出手，不过下次再遇到一马当先，天火也不会客气。

　　一马当先一声冷哼，“走着瞧！”

　　说着，转身就朝着众人一挥手，随即率先消失在了场中，而那些仇天门弟子，也是齐齐消失在白光中。

　　黑木城外恢复了平静，天火却是若有所思，看来一马当先知道了好汉代表国家的身份，这才不想与华夏帮为难，主动放弃了这一次获得城池的机会，在这一点上，倒是让天火微微改观。

　　“就这样退走了？难道是怕了我们？嘿嘿，天火，下面去做什么？”慕逸尘打趣道。

　　“之前才和团员说带他们来守城，还想趁机带他们升升级，这回有些像是欺骗大家的感觉，我看还是去大峡谷那里带他们练级吧。”天火耸了耸肩，手头没有什么急事，而战团成员有不少玩家才十多级，不升级的话有些拖后腿的感觉。

　　“啊！练级啊，好无聊的，那我单独行动，嘿嘿。”慕逸尘笑道。

　　“行！”天火知道慕逸尘的性子，也不勉强，说完便使用了回家技能，又朝着传送阵走去。

　　传送到极北之地，天火直直朝着北方跑去，没有了九魂金灵龙，眼下只能靠双腿了。

　　好在这一次距离不远，两个小时，天火已经来到了大峡谷边缘。

　　不过看着见不到两头的大峡谷，天火又开始犯难，怎么下去？绕道的话还得几个小时。

　　“天火，差不多了，目前在线的隐藏职业散人玩家似乎就这么多，已经没人来报名了。”暮色破晓的声音响起。

　　天火打开战团面板查看一番，战团人数已经到了3100多人，不过等级太过参差不齐，从四十多级到十多级都有，而且十多级的众多，看样子是第二批进入游戏的玩家。

　　“以后慢慢收，先这样吧，暮色，你去杂货店买足够长的绳子，我们带大家去大峡谷练级。”天火关了面板，说道。

　　“练级？也对，稍等。”暮色破晓说着，便没有了声音。

　　天火点着头，在战团频道中喊道：“欢迎各位兄弟姐妹加入天炎战团，今天的守城取消，待会带大家练级，都做好准备，马上传送大家过来。”

　　“团长，我们三千多人，那经验恐怕只有几点吧？”有成员怀疑的问道。

　　天火笑了笑，“这个不用担心，我们可是第一战团，待会你们就知道什么叫爽了！”

　　“叮！系统提示：团长天火施展集结技能，欲将你传送到其身旁，是否接受？”很快，众人耳边便响起了系统提示音，皆是惊诧，不过惊诧过后纷纷选择了同意。

　　大家都很好奇，带数千人一起练级，天火要怎么做？


第208章 暮色破晓的坐骑

　　大峡谷一侧的悬崖边上，一道道身影在白光中出现，自然是被天火施展的集结技能传送过来的天炎战团玩家。

　　众多玩家一出现，就被眼前这见不到头的大峡谷吸引住，一时间场中安静异常。

　　暮色破晓从人群中走出来，丢下一大捆绳子，道：“绳子弄到了，就是不知道这次会有多少经验加成，太少的话恐怕不合适这样练级。”

　　“应该不会少，来，我们下去，让他们在上面等着分经验就行。”将绳子一头固定在悬崖边上，天火试了试后，抓着绳子朝峡谷中落去。

　　或许是第一个建立的战团的关系，只要是在同一地图就能分到经验，这倒是让战团的成长比帮派还要恐怖。

　　战团与帮派有着许多不同的地方，至少在人数上就有着巨大的差距，战团能招收的人数完全不能与帮派相比，然而战团也有着战团的好处。

　　这里的悬崖深度在三千米左右，距离峡谷底部只剩下几十米时，天火发现绝壁上居然有着一个山洞，不过眼下还不是查探的时候，继续落在了峡谷底部。

　　一落下，便有无数怪物朝着天火冲来，这些，都是60级的怪物。

　　“叮！系统提示：你与战团成员处于同一地图，是否开启经验共享模式？开启后，获得基础经验值提升31100%，所有成员平均分配经验值。”

　　“31100%？我去，按照在场的成员计算的啊，上次9个人是提升90%。现在居然是三百多倍。爽了！”天火嘴角勾了起来。这回根本不用担心那些后进游戏的玩家的等级问题了。

　　“开启共享模式，十步杀一人！”

　　嗡……

　　一个个金色大字出现，顷刻间将冲上来的怪物放倒。

　　“叮！系统提示：获得经验值4200，额外获得经验值12600！”

　　……

　　一连串的经验值提示出现，天火满意的点头，这完全是一人吃饱全家不饿，难怪战团如此难以建立起来，有这样的优势。别的玩家怎么能比？

　　悬崖旁，三千多战团成员正静静的等待着，然而突然出现的经验提示让他们呆若木鸡，就在那几秒钟的时间内，刷出了上百条的经验提示，而经验条更是上涨了八十多万经验值，一时间，升级的光芒在场中泛起。

　　有贪魂的战团被动技能在，所有成员都有经验加成100%的增幅，每一个怪物都能额外获得同样的经验值。相当于开了一个永久的双倍经验状态啊！

　　“永久开启战团经验值共享！”天火思索着，永久开启了经验共享。如此一来，以后只要战团的成员在一起练级，有多少人，练级速度就是多少倍，毕竟不管谁杀死的怪物，都能与成员共享啊！

　　“叮！系统提示：经验共享只能90%以上成员在场时生效，并且只能团长在场时开启。”

　　系统提示音给天火泼了一盆冷水，果然，没有这么好的事情，要90%以上的成员同时在场才行啊，每个玩家的上下线时间肯定所有不同，要集结90%以上的成员本就不易，看来，以后这样的经验共享机会并不多。

　　不过退一步来看，有贪魂这个被动技能在，所有成员已经能获得双倍经验了，比起其他玩家，已经有了足够的优势。

　　“叮！系统提示：获得经验值4200，额外获得经验值4200！”众人玩家耳边不断响起这样的系统提示，升级的光芒在场中从没有断过。

　　天火游走在峡谷中，很快就将附近的怪物完全清理干净，抬头看去，却见不见了暮色破晓的身影，让天火有些疑惑，这家伙明明在自己身后下来，此刻居然不见了。

　　不过在看到被拉到那个山洞中的绳子，天火了然，看来暮色破晓是进了山洞中。

　　也不去理会，天火继续朝着峡谷深处走去，越往里面走怪物越多，既然来了，那就清理一次。

　　几个小时后，天火已经往深处清理了数十里，就连自己都已经56级，而那些战团成员，最低的也到了30级，不过由于在线时间的限制，不少玩家已经不得不下线。

　　战团频道中不时响起玩家告别的声音，现在这样的练级效率，谁都不愿意离开，可惜每天在线时间有限，告别之后，这些玩家还是静静的等待着被系统踢出去。

　　“叮！系统提示：当前地图中战团成员不足90%，经验共享状态消失。”

　　系统提示音在所有成员耳边响起，天火也停下了脚步，已经没法带大家升级了。

　　“今天就这样了，以后有机会再继续带大家升级，都去忙自己的吧！”天火在战团频道中说道。

　　“过瘾啊，我升了17级，嘿嘿，说出去肯定没人会相信。”

　　……

　　战团频道中热闹非凡，不过众人都知道由于在场的成员不够的原因，已经无法获得经验值，也不停留，纷纷离开了这里。

　　“暮色，你那边怎么样了？”天火问道。

　　“哈哈，我来了！”暮色破晓大笑着，声音在峡谷中响起。

　　天火一愣，回头看去，只见一道残影疾驰而来，正是暮色破晓，而天火错愕的盯着暮色破晓坐下的灵兽，惊讶道：“飞云墨影驹！”

　　暮色破晓控制着飞云墨影驹停在了天火身前，脸上洋溢着浓浓的喜意，“哈哈，我一直在那里等着它升到10级呢，现在可以乘骑了。”

　　“在那山洞中得到的？”天火问道。

　　暮色破晓点头，“是啊，你看，不是一般的强大！”

　　说着，暮色破晓共享了飞云墨影驹的属性。

　　飞云墨影驹（灵兽，坐骑），等级10，HP1200000，攻击10000，防御4000。

　　效果：移动速度+500%，物理攻击+10%，法术攻击+10%，防御+10%，暴击几率+10%，暴击伤害+10%，负面状态抵抗+5%。

　　……

　　仅仅十级，但是飞云墨影驹为暮色破晓带来的属性加成一点都不弱！

　　当初天火就知道飞云墨影驹和吞星噬月兽是两败俱伤，自己也得到了吞星噬月兽，不过还无法孵化，眼下暮色破晓倒好，在那山洞中得到了飞云墨影驹。

　　天火一阵羡慕，十级就有着500%的移动速度，若是等级再高一些，那不是要逆天了？也难怪当初的飞云墨影驹速度这么快，果然不一般啊！

　　“强吧？差一点点就是神兽了，我得想办法让它升为神兽，到时候，嘿嘿……”

　　天火摇头一笑，灵兽之上的坐骑不光光是坐骑，还能像宠物那般，是能战斗的，眼下看着飞云墨影驹，天火也想早些把吞星噬月兽孵化出来。

　　“恭喜了，胖子他们呢？”天火问道。

　　“他们还在上面，一个个都不想下来，我们也回去吧，今天的时间不多，快要被踢下线了，明天帮花小然去弄麟龙。”暮色破晓笑道。

　　天火点头，花小然是麟龙刺客，要发挥这一职业的优势，必须弄到麟龙做宠物才行，而且神龙给了他一片龙鳞，收服麟龙应该问题不大。

　　“行，那就明天见。”说着，天火使用了回家技能，暮色等人也是回城后就纷纷下线。

　　出现在豪宅中，天火坐下就拿出秦婉婉爆出的东西鉴定起来，装备3件，技能书1本，灵丹1瓶，神秘玉片1枚，那种强大的NPC身上掉落的东西，应该都不会差。

　　灵婉衣（灵器），防御6000，防御+20%，MP+20%，智力+980，体质+780，使用要求：等级80，法师类职业。

　　“80级的装备，我去，比起战士使用的战甲，属性低了不少，不过……”天火心中欣喜，之前刚融合了一件灵器，现在又来一件，新手诡衣又能融合了。

　　而其他两件，分别是灵婉护手和灵婉戒，都是灵器，需要80级才能使用，这样的装备，现在卖都卖不出去，毕竟要到80级，还需要很久。

　　让新手诡衣融合着灵婉衣，天火继续查看起来。

　　凌空步，主动技能，施展后20秒钟内可凌空飞行，消耗MP20%，冷却时间10分钟。使用条件：等级80，法师类职业。

　　回颜丹：服用后使容貌回到5年前，可多次服用，10枚。

　　隐灵玉：来历神秘的玉石，用途不明。

　　技能书让天火眉头挑了挑，可惜那是80级的法师类职业才能学习，不然这倒是不错的技能，20秒的飞行，也不错了，而回颜丹，想必那些年老的女性NPC会很感兴趣。

　　查看完物品，新手诡衣也已经融合成功，天火看了一眼，不由再度挑了挑眉，只见新手诡衣居然又吸收了智力属性。

　　新手诡衣，智力+1740，负面状态抵抗+10%。

　　……

　　“主人，你在啊，今天药老来找你好几次，好像有什么急事。”管家这时走了进来，见到天火便快步走来说道。

　　“药老？”天火摩挲着下巴，看样子，应该是有好事，正好自己需要问问吞星噬月兽的事情，顺便看看能不能将帝佑瓜都炼制成炼丹。


第209章 幽蓝冰山

　　知道药老在找自己，天火自然不耽搁，将两件80级的灵器交给管家，便朝着药店走去。

　　药店的后院中，药老来回踱着步，脸上带着焦急之色，一看就知道有急事。

　　刚走进后院的天火见到药老这幅模样，有些发愣，头一次见到药老这般不淡定呢！

　　“天火，你总算来了！快，跟我去帮个忙！”药老一把拽着天火的手臂，就朝着外面走去。

　　天火错愕的摇头，“药老，这都快天黑了，什么事情？不能等明天？”

　　“人命关天的大事，我一位师弟出了事情，向我发出了求救信号，就在青鳞城。”药老头也不回的说道。

　　“青鳞城？没听说过，在哪？”天火确实第一次听到青鳞城，三级区域城池多如牛毛，恐怕也没有玩家能知道每一个城池。

　　“在南方很远的地方，这不重要，我那位师弟去采集灵草，不知遇到了什么，向我求救，而你也知道，我不擅长战斗，所以只能请你帮忙了。”药老边走边说道。

　　“叮！系统提示：恭喜你触发突发性任务，是否接受？”

　　“接受！”天火无奈的接受，看样子自己的事情得等到任务完成再说了，不过这个任务应该用不了多长时间。

　　突发性任务：援救药老的师弟

　　任务难度：B级

　　任务奖励：未知

　　任务惩罚：无

　　任务介绍：药老的师弟丹冥外出采药时遇险，被困于青鳞城野外，若不及时营救。很可能身亡。

　　简单的任务介绍。而且任务难度只是B级。应该不会影响明天帮花小然收服麟龙，天火也乐得轻松。

　　踏上传送阵，二人瞬间消失在了天炎城，再出现时，天火只觉浓浓的热浪袭来，“这就是青鳞城？好热的地方，根本没有一丝秋天的味道。”

　　城池的布局看上去差不多，与天炎城相差不大。只是空气中弥漫的气息大有不同。

　　“那边，快跟我走。”药老指向了南方，快步走去。

　　天火摇头跟上，若是知道是在哪个地图，找人共享地图然后直接传送过去就是了，可惜眼下药老也只能感应到他师弟所在的方向，无法得知具体的地图。

　　一直走到了黎明时分，已经跨越了两个地图，可是药老依旧在带路前行，让天火有些无奈。若是九魂金灵龙已经进化完成，何须这般费时啊！

　　出现在二人眼前的。是赤地千里，赤红色的大地上很难见到之物，处处透着炙热的气息，然而在太阳初升的那一刻，前方居然泛起了冰蓝的光芒，让天火精神为之一振，“药老，该不会又是什么宝物出土吧？”

　　药老神色凝重的摇着头，略有些喘息的说道：“不是，我们到了，我感应到他就在前面。”

　　说着，药老领头踏上了前方的赤红色山丘，天火也是快步跟上，然而出现在眼前的情形，让天火惊诧不已，“这是……”

　　一座数百米高大的冰蓝色小山矗立在眼前，在阳光的照射下，散发着冰蓝的光泽，如同宝石一般耀眼，而这小山上，插满了一道道奇形怪状的水晶般的棱柱。

　　“这是什么宝物？”天火吞了吞口水，眼中闪动着兴奋的光泽。

　　药老疑惑的看了天火一眼，“我给你的药典还没看完吧？这是幽蓝冰山，小心了。”

　　“幽蓝冰山？原来是这个样子啊！”天火喃喃说道，他自然知道幽蓝冰山，只是没有认出来罢了，药老在药典中有记载，这种冰山不是天然形成的，而是一种叫做幽蓝冰兽的强大灵兽吐出冰息造成的。

　　幽蓝冰兽喜欢生活在燥热的地方，但是奇怪的是，它居然是冰系灵兽，十分不符合常理。

　　而它吐出的冰息形成的幽蓝冰山，炼丹炼器时加上一些的话，能大大的提高成功率。

　　思索间，药老已经掠到了冰山前，惊惧的看着冰山中的一道身影，失声道：“丹冥师弟！”

　　天火也是跑到冰山前，只见在冰山顶部，一道身影被困在了冰山中，还保持着奔跑的身形却无法动弹，唯一能动的，就是那一对眼珠。

　　“天火，丹冥师弟被幽蓝冰山困住，必须破开冰山才行。”药老转身看向了天火，说道。

　　天火点头，这个办法不用说，自己也能想到，只是丹冥被困在了十多米深的地方，不容易啊！

　　药老说完，翻手取出了他的宝鼎，挥手间宝鼎就朝着冰山轰了过去，然而出乎意料的是，冰山只是微微一颤，却根本没有破碎的迹象。

　　看着这一幕，天火嘴角微微抽搐，那幽蓝冰兽究竟有多强啊，居然弄出这样坚硬的冰山，在这种奇热无比的地方，居然一点也没有融化。

　　“麻烦了，果然和传说中的一样，解铃还须系铃人！”药老收起丹鼎，面色凝重的说道。

　　天火一愣，药老的意思很明显，要去找幽蓝冰兽！

　　看了看眼前的冰山，天火吞了吞口水，惊疑不定的问道：“药老，你确定没有其他办法？”

　　“有，你的九魂金灵龙！”药老希冀的目光看向了天火。

　　天火摇了摇头，“它还在进化，丹冥前辈能撑多久？”

　　“看样子还能撑一天吧，九魂金灵龙一天时间能进化完成么？它的龙炎能轻松破开幽蓝冰山。”药老道。

　　“这个……恐怕不能，除了找幽蓝冰兽，还有没有更简单的办法？”从这座冰山就能看出幽蓝冰兽的强大，若是有其他办法，天火可不会选择现在就与幽蓝冰兽硬碰。

　　药老闻言思索起来，片刻后，眼睛一亮。说道：“还有一个简单的办法。青鳞城城主府有一件宝物。借来的话也能轻松的破开冰山救出丹冥。”

　　“我没记错的话，那件宝物叫做啸炎球！”

　　天火挑了挑眉，青鳞城的宝物，那自然要找青鳞城城主去借，不知道那位城主好不好说话，“药老，那我去试试吧！”

　　“嗯，你也是城主。这个面子青鳞城城主应该会给，我在这里等你，你记住位置，到时候直接过来。”药老神色变得轻松起来。

　　天火打开地图看了看，随即点头直接使用了回家技能，随即又快步朝着传送阵跑去。

　　很快，天火再度来到了青鳞城，这一次，天火直接朝着城主府走去，如同天炎城一般。城主府就在广场中心，那座偌大的府邸就是城主府。

　　随着天火的接近。城卫兵急忙走上前来，目光盯着天火胸前的城主勋章，行礼道：“这位城主大人，不知到我青鳞城何事？”

　　有城主勋章在，所有NPC都能认出来，自然不敢怠慢。

　　天火拱了拱手，“麻烦你通传城主一声，天炎城城主天火来访！”

　　“是，天火大人请稍等。”说着，卫兵快步退去。

　　天火摩挲着下巴看着卫兵离去，喃喃道：“城主这个身份似乎不错的样子。”

　　很快，那个卫兵跑了出来，停在天火面前有些无奈的说道：“真是抱歉了，天火大人，我们城主大人公务繁忙，没时间见你。”

　　天火眉头一掀，看来青鳞城城主不待见自己啊，连见都不见，不过相比去找幽蓝冰兽，天火更愿意再试试，“这位将军，麻烦你告诉你们城主，有件人命关天的事情需要见他。”

　　说着，天火摸出一把金币塞到了卫兵手中。

　　卫兵面目赤红的收下了金币，点头间又朝着城主府跑去。

　　天火则微微摇头，第一次到天炎城的时候，那个卫兵也是如此，想不到现在还是这样，不管走到哪里，都离不开贿赂啊！

　　片刻后，那个卫兵无奈的跑了出来，面色有些为难，一时间有些说不出口的样子。

　　“你说吧，你们城主大人怎么说。”天火摇头道，看样子，还是不见自己啊！

　　卫兵犹豫了几秒钟，说道：“抱歉了，我们城主大人说与你这个异世界的城主不熟，叫你……滚蛋。”

　　天火神色一凝，只怕城主的原话比这个还难听吧！不过随即又舒展开来，嘴角缓缓勾了起，笑道：“行，我知道了。”

　　说完，天火转身就走，很快就没入了人群中。

　　“卧槽，这么嚣张的城主，不见就能难倒我吗？”天火自然没有走远，没入人群中便施展了隐灵技能，陷入隐身状态便大摇大摆的朝着城主府走去。

　　隐身状态下，这些卫兵根本没有发现天火，任由天火大摇大摆的走了进去，而进入城主府，天火发现这座府邸与自己的城主府布局差不多，逛了一圈后，在后花园见到了城主的身影。

　　城主是一个中年男子，长相有些猥琐，头顶着“青鳞城城主囚之荣”字样，此刻，正抱着一个女仆在凉亭中缠绵，根本不顾一旁还有四五个女仆在场。

　　“你妹的，原来是在这里爽！”天火眉头一掀，自己好歹也是城主，这家伙却只顾着与女仆缠绵，不见自己。

　　思索间，天火直接撤去了隐身状态，开口道：“城主大人好雅兴啊！”

　　囚之荣一惊，急忙推开了女仆起身，惊惧道：“什么人！”

　　突然露出身形的天火自然吓了囚之荣一跳，看着天火，囚之荣定了定神，“你是何人，居然敢闯我城主府？”

　　天火戏谑一笑，自己早就看到了囚之荣的属性，论战斗力，这位城主太弱了，也就相当于风雷阁那几位长老，“我说城主大人，不用紧张，我不过是想来拜访你罢了。”

　　囚之荣神色一动，目光移向了天火胸口的城主勋章，随即脸色一寒，“拜访我？哼！我说了不见！来人，给我把他轰出去！”


第210章 啸炎球

　　听着囚之荣的喝声，天火脸色也是寒了下来，居然当面赶走自己，着囚之荣，果然够嚣张的，只是在这安全区域，玩家无法出手，不然的话，天火不介意活动活动筋骨。

　　不过囚之荣的这种态度，让天火有些怒意，冷笑道：“既然城主大人不欢迎，那么我就告辞了。”

　　再不走，那就真的等着卫兵来轰走自己了。

　　直接使用了回家技能，天火在白光中消失在了囚之荣眼前。

　　“哼！异世界冒险者也配当城主？还想见本大人，做梦去吧！”见到天火消失在白光中，囚之荣冷哼着一屁股坐了回去，继续拉过一个女仆蹂躏起来。

　　天火回到豪宅中，再度飞快的朝着传送阵跑去，在传送员疑惑的神情中，再度回到了青鳞城。

　　一到青鳞城，天火就隐身朝着城主府走去，心中已经打定了主意，既然囚之荣不见自己，那么大不了直接偷走啸炎球。

　　只是天火还不知道啸炎球所在的地方，需要想想办法才行。

　　再度进入城主府，天火隐身来到了囚之荣不远处，思索了片刻后，转身走到一个拐角处，高声喊道：“快来人啊，有贼闯进城主府！”

　　在这喊声之下，囚之荣急忙起身，神色变得难看起来，“糟了，一定是为了啸炎球，这可是我青鳞城的至宝啊！”

　　“快抓贼！”城主府内卫兵不少，一听到有贼，急忙出动。四处搜索起来。

　　“混蛋。都别搜了。快跟我来！”囚之荣大喝声中，快步朝着一个密室跑去。

　　而看着囚之荣所去的地方，天火脸上露出了欣喜之色，按照天炎城的设置，那个地方是宝库啊！

　　走到密室前，囚之荣转身道：“都在这里守着，一只苍蝇都不能漏走！”

　　说着，囚之荣急忙走进了密室中。又摸出钥匙打开了宝库的大门，快步走了进去。

　　一直走到宝库的深处，囚之荣打开了一个黄布包裹的盒子，小心翼翼的打开查看一番后，才松了口气，“幸好啸炎球还在，这可是我囚龙宗的宝物，若是被人偷走，我十个脑袋也不够赎罪啊！”

　　放下盒子，囚之荣擦了擦额头的汗水。四处打量一番后便离去，很快。宝库大门紧闭起来。

　　“囚龙宗？”天火的身形显露出来，看着装盛啸炎球的盒子，口中喃喃道。

　　天火没有想到，囚之荣居然是囚龙宗的人，看样子，青鳞城也是囚龙宗的势力范围了。

　　想到这，天火脸色寒了下来，囚龙宗的人可不是好东西，而且一直在找自己麻烦，那么，就先收点利息！

　　宝库中的物品不少，天火打算一件都不放过，全都搬走再说，而第一件，自然是啸炎球！

　　“叮！系统提示：你尚未学习盗窃术，无法盗取此物品！”

　　就在天火想拿起啸炎球时，系统提示音响起，让天火微微一愣，“这也算盗窃？”

　　东西都在天火眼前，但是不知系统如何设定的，居然需要盗窃术才能取走，思索间，天火看向了好友系统，胖子还未上线，花小然还未上线！

　　“我去，天都大亮了，这些家伙还在做什么！”天火有些无奈，看来得等一等了，等他们上线再动手。

　　等待间，天火打开了战团系统，扫视着此刻在线的成员，查看着众人的职业。

　　战团成员所有人都是隐藏职业，扫视了片刻后，天火越来越惊诧，什么无影盗神、偷天刺客等等，盗贼类的隐藏职业玩家居然不少！

　　看了片刻，天火不由自主的笑了起来，喃喃道：“囚之荣，这次你还嚣张？我要让你哭！”

　　“兄弟姐妹们注意一下，待会我使用集结技能，凡是有盗窃技能的都过来。”天火在战团频道中说道。

　　“哇，团长，要偷什么？”随着天火的声音响起，战团频道立刻热闹起来。

　　“是啊，是啊，团长，我最拿手的就是盗窃术。”

　　……

　　天火笑了笑，“过来就知道了，不过过来以后声音别太大，集结！”

　　随着技能使出，一道道白光在天火周围浮现，而胖子和花小然的身影也在其中！

　　“哈哈，一上线就听说要偷东西，怎么能少了我们。”胖子大笑道。

　　天火摇头一笑，指了指周围的一个个物品架，“尽管拿，拿完以后自行回城，得到的东西适合自己用就留着，不能用的给其他兄弟。”

　　话音一落，眼前的数十人便分散而开，朝着一个个物品柜上开始使用各自的盗窃术。

　　“胖子，别急，先把这东西弄给我。”天火一把拉住胖子，指了指黄布包裹的锦盒，说道。

　　“我勒个去，天火大大，恐怕你就是为了这东西才把我们集结过来的吧？”胖子故作夸张的说着，动作却不慢，几个呼吸间就将锦盒弄到手。

　　天火接过锦盒，拿出啸炎球收了起来，“没错，哈哈，我先走了，你们弄完以后自己回去该干嘛干嘛！”

　　说完，天火再度施展了回家技能。

　　出现在客厅中，天火快步朝着传送阵跑去，啸炎球已经到手，现在，自然是去救出丹冥，药老恐怕已经等急了。

　　再度传送到青鳞城，天火戏谑的看了城主府一眼，哪天囚之荣发现宝库已经被搬空，不知会是何种神情。

　　“你好，麻烦送我去赤地。”天火对着传送员说道，赤地，自然是幽蓝冰山所在的地方。

　　传送员诧异的看了天火一眼，急忙挤出一个笑容，“原来是天火城主，老朽这厢有礼了。请！”

　　天火有些错愕的消失在传送阵白光中。这些传送员NPC。似乎都认识自己啊！

　　来到赤地，天火查看着地图，认准了幽蓝冰山所在就跑去，这个B级任务，很快就能完成了。

　　幽蓝冰山前，药老有些焦急的四处观望着，似乎在寻找天火的身形，终于。见到天火到来的那一刻，欣喜之色涌了出来。

　　“借到了？”药老希冀的问道。

　　天火快步跑来，微微点头，笑道：“弄到手了。”

　　说着，天火摸出了啸炎球递给药老，后者愣愣的接过啸炎球，看着天火道：“你没问他该怎么使用？”

　　“啊？我以为你知道使用方法！”天火愣了愣，自己哪里是借来的，这是偷来的好吧！偷来的东西，还怎么问人家使用方法？

　　拿回啸炎球。天火查看起来，应该能找到使用方法吧！

　　啸炎球：拥有火系力量的神秘圆球。催动后可释放强大的火焰焚烧一切。

　　没有说明该怎么催动，天火有些犯难，求助的问向了洛神鼎，“洛神鼎，你知道该怎么催动这个啸炎球么？我得将眼前的幽蓝冰山融化。”

　　天火之前都忘记了，自己随身带着一位久远的万事通啊！

　　“这东西我没有见过，或许是在我镇压了魔君之后才出现的吧，你自己研究吧！”洛神鼎说着，没有了声响。

　　天火摇了摇头，研究？那就试试吧！

　　将啸炎球放到冰山上，等待了片刻也不见有何动静，天火和药老对视一眼，再度拿起啸炎球，“药老，要不我们站远一些，我丢过去试试。”

　　药老有些古怪的看着天火，随即点头往后退了退，而天火，翻手就将啸炎球丢了出去。

　　砰！

　　啸炎球撞击到冰山，被反弹得掉落在地上，滚了几圈就没有了动静。

　　天火摇了摇头，再度上前准备将啸炎球捡起来，然而就在这时，可怕的热力突然从啸炎球上钻出，瞬间就将天火轰飞，而那热浪不停，顷刻间就化为了浓浓火焰四散开来。

　　药老飞快的后退，一把抓住倒飞而出的天火，目光却是紧盯着突然出现的浓浓火焰，只见在那火焰中，冰山开始飞快的消融。

　　“成功了？”天火惊疑不定的说道，也是有些忐忑的看着眼前的一幕。

　　“是成功了，不过天火，你知不知道怎么让它停下来？”药老神色凝重的说道。

　　天火一愣，这片刻的功夫，幽蓝冰山已经消融了大半，而啸炎球没有丝毫要停下的迹象，这样下去，恐怕会伤到丹冥。

　　“糟了……”天火喃喃说道，显然，天火也不知道怎么让它停止释放火焰。

　　药老神色一紧，戒备的看着快速消融的冰山，“丹冥在出来的那一刻肯定不能行动，我用丹鼎困住火焰，你找机会把他救出来。”

　　天火点头，摸出文圣之书翻开了第二页，顿时被一个个字符包裹起来，只要药老一动手，天火就趁机救出丹冥。

　　药老也是控制着丹鼎浮在身前，鼎口对准了啸炎球，就在冰山融化到丹冥身前的那一刻，药老动了，丹鼎飞快的落到了啸炎球上方，猛的扣了下去，将啸炎球笼罩起来。

　　而天火，在丹鼎飞出的那一刻，已经施展日行千里激射而出，跑到丹冥身前时正好那些冰块融化，不敢停留，一把抓着丹冥就飞快的后退。

　　“药老，好了！”天火带着不能动弹的丹冥回到药老身前，却见药老的丹鼎已经变得通红，让天火惊诧不已。

　　那可是药老用来炼丹的丹鼎，可是似乎无法承受啸炎球的火焰！

　　“我知道，可是我无法收回我的宝鼎……”药老的脸色有些难看，艰难的说道，这样下去，丹鼎恐怕会被融化。

　　吼！

　　然而就在这时，不远处响起了一声兽吼，在这兽吼下，啸炎球居然停了下来。

　　“糟了，幽蓝冰兽！快走！”药老不喜反惊，飞快的趁机收回宝鼎，暴喝道。


第211章 战团之威

　　“幽蓝冰兽？”听着药老担忧的声音，天火心中一紧，还是遇上幽蓝冰兽了啊！

　　“快走！”药老已经收回了还在通红的丹鼎，拉着丹冥就退走。

　　天火看了看地面上的啸炎球，一咬牙，日行千里施展出来，一把将啸炎球抓了起来便同样暴退。

　　“闯进我的领地，就这么走了？有这么好的事吗？”

　　天火和药老带着丹冥飞快的退走，然而一道怒吼声却响彻开来，震的二人耳膜嗡嗡作响，而丹冥，此刻依旧无法动弹，任由天火二人拉着。

　　听到怒吼声，随即便是沉重的脚步声传来，天火急忙回头看去，顿时心中发凉，“好大的家伙！”

　　幽蓝冰兽体型庞大的可怕，在几人身后追来，宛若一座小山，行动间呼出的白气飞快的凝成冰晶，在这烈日下凝而不散。

　　天火暗暗咂舌，这大家伙浑身长长的雪白绒毛，两根数十米长的巨角从嘴巴两侧长出来直指前方，巨角看上去有些沧桑，道道伤痕布满其上，不过却更增狰狞。

　　“再快些，被它追上就完了。”药老神色有些紧张的说道。

　　幽蓝冰兽（灵兽），等级80，HP9000000，攻击68000，防御32000。

　　……

　　天火看到了幽蓝冰兽的属性，心中更是惊诧，虽然还比不上70级的飞云墨影驹和吞星噬月兽，但是这庞大的家伙居然是80级的存在，而且那庞大的体型。可不是天火能对付的。

　　“给我停下！”见到天火二人带着丹冥飞快的遁走。幽蓝冰兽一声咆哮。在这咆哮之下，天火只觉周围的热浪顿时消失，瞬间就换成了可怕的寒意。

　　而不待天火和药老多想，只见两侧有着冰墙飞快的蔓延而开，顷刻间，已经形成了一道弧形的围墙围拢，将二人的去路挡住。

　　天火二人急忙止住脚步，看着眼前十多米高的冰墙。根本无法跨过去啊！

　　回头间，却见方圆数里都被冰墙彻底的围了起来，宛若一座没有出口的监狱。

　　幽蓝冰兽站在冰墙围出的空地中心，长长的雪白绒毛将四肢都遮掩住，眼中透着戏谑之色，“嘿嘿，逃啊！继续逃！”

　　天火皱了皱眉，啸炎球不知该如何催动，不然的话何须担忧这些冰墙？

　　“幽蓝冰兽，我们只是来救人。并无意与你结仇……”

　　“嘿嘿，人类小子。闯进我的领地还有这么多废话，我数到十，若你们能离开这个范围，我就任由你们离去！”幽蓝冰兽戏谑的大笑着，开口道。

　　天火双目微微一眯，摸出了啸炎球，“好，你说的！”

　　“没错，我说的，十！时间到！”幽蓝冰山眼中尽是戏谑之色，直接就数“十”。

　　天火眉头一掀，沉声道：“耍我？幽蓝冰兽，你是不是活腻了？真以为我怕你？”

　　“哈哈，可笑，太可笑了，就凭你们三个废物，也敢说这种话？”幽蓝冰兽丝毫不将三人放在眼中，大笑起来，笑声停下的那一刻，突然道：“给我去死！”

　　顿时，可怕的寒意在场中席卷开，冰晶四处飞舞着朝天火三人汇聚而来。

　　“我只想救人完成任务而已，看样子，你还逼我爆两件灵器啊！”天火神色一凝，喃喃说道。

　　“所有人，杀灵兽，集结！”天火的声音在战团频道中响起，随即便是一道系统提示音在众人耳边响起，而众多成员听到杀灵兽，皆是激动起来，毫不犹豫的接受了传送。

　　顷刻间，一道道白光在冰墙之内亮了起来，令幽蓝冰兽一愣，攻击都忘记了施展。

　　看着在线在人员几乎到齐，天火道：“你们分组负责状态技能，小心别被它攻击到，我负责灭了它！”

　　足足两千人在场，而且都是隐藏职业，天火丝毫不担心幽蓝冰兽有机会反抗，唯一担心的是它的大范围攻击。

　　而众多战团成员看到眼前的庞然大物时，脸色都是变得难看起来，那血红的名字让他们心惊不已，这该是多少级的怪物啊？

　　而且听天火说，这可是灵兽啊！

　　两千多的成员在场，然而真正见过灵兽的，恐怕屈指可数，而眼下，居然要他们杀灵兽？一时间，众人都是惊惧起来，有些忐忑的看向了天火。

　　天火似乎没有发现众人的异常，亮出了称号，“称号，万人斩！”

　　-900000！

　　“战魂，暴魂！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“九龙战旗-防！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战团神器技能，所有成员防御+31100，持续时间10分钟！”

　　一口气将所有战团技能使用出来，而九龙战旗的技能需要一半以上人员在场才能施展，眼下丝毫没有问题，三万多的防御，让众多玩家如同吃了兴奋剂一般，之前的担忧完全消散，惊喜根本停不下来！

　　“哈哈，我来了，按兵不动！”慕逸尘在白光中出现，一出现就暴掠而出，将幽蓝冰兽困在了原地。

　　而天火动作也不慢，文圣之书第三页打开，一个个大字呼啸着没入了幽蓝冰兽体内。

　　-1254460！

　　吼！面对天火和慕逸尘的攻击，幽蓝冰兽咆哮着，冰息从其口中吐出，周围的一切都是飞快的冻结，逼得天火和慕逸尘急速后退。

　　然而突然。幽蓝冰兽的动作停了下来。如同被人掐住了脖子一般。张着大口却没有丝毫的冰息出现。

　　“嘿嘿，被我打断了！”一个战团成员笑嘻嘻的说道。

　　天火和慕逸尘对视一眼，慕逸尘再度掠出，而天火也是走进了攻击范围，抬手间，一道道笔画呼啸而出。

　　“十步杀一人……”

　　-23860！-48530……

　　即便幽蓝冰兽有着三万多的防御，但是有着十分钟的1.5倍属性加成，而且此刻天火的攻击伤害几乎都是暴击。因此幽蓝冰兽的生命值在飞快的下降着。

　　而场中两千多的成员自然想表现一番，奈何根本无法破开幽蓝冰兽防御，试过几次后，只得乖乖的等待着状态技能的冷却时间过去。

　　一分钟不到，幽蓝冰兽的生命值已经被天火和慕逸尘打去了三分之一，幽蓝冰兽心中惊惧起来，这样下去，怎么可能活命？

　　奈何眼前的玩家太多，而且一个个还有着诡异的职业，各种状态技能层出不穷。幽蓝冰兽根本无力还击，始终处在各种状态之下。

　　天火手中动作不停。眼中却是泛着笑意，人多力量大的好处自己总算体会了一次，若是放在以前，天火和慕逸尘联手也无法杀死这种BOSS，现在不同了，有众多玩家的牵制，自己一滴血都不用费。

　　慕逸尘的按兵不动效果早就过去，而幽蓝冰兽始终无法反击，刚从状态中走出来，后面的状态技能又到了，“快住手，我……认输！”

　　眼看自己的生命值已经所剩不多，幽蓝冰兽紧张的说道，哀求的目光看着天火。

　　天火却不吃这一套，人都集结过来了，岂有停手的道理！

　　轰！

　　幽蓝冰兽庞大的身躯倒地，砸起一片尘土飞扬，不过尸体并没有消失。

　　“叮！系统提示：恭喜你带领战团杀死幽蓝冰兽，奖励所有参战人员等级+1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备3件，神秘令牌X1，灵级强攻石X1，极限打孔石X1。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获妖核X1、宠物蛋X1。”

　　“耶！直接奖励了一级！”众多成员欣喜的同时惊诧无比，紧张的心情完全放松下来，如此庞然大物，他们根本看不到属性的强大灵兽，居然三分钟就被天火和慕逸尘放倒，而自始至终，这大家伙连反抗的机会都没有！

　　一时间，场中欢声不断，似乎在释放着之前的紧张，同时，崇敬的目光不时看向天火，心中都在感叹，他们的团长，太强了！

　　而天火则错愕的看着自己的背包，宝石和打孔石就不说了，居然又采集到一枚宠物蛋！

　　宠物蛋，往往都是捕捉或者怪物掉落，而天火得到的宠物蛋和以前那枚凶兽蛋，都是采集得来的。

　　宠物蛋（幽蓝冰兽），未孵化。

　　采集得来的宠物蛋无须鉴定，而且从属性来看，直接就能孵化，不过天火对这大家伙不感冒，干咳一声，道：“幽蓝冰兽，就是这大块头的宠物蛋，谁要？”

　　“我勒个去，天火大大，你可不能破坏规矩，大家的贡献值肯定都还不够，先留着吧！”胖子的声音在战团频道中响起。

　　胖子和暮色几人没有赶来，不知在做什么，不过这不妨碍他们得知天火这里的情形。

　　“是啊，团长，我们的贡献值还不够，先放战团仓库留着呗！”众多玩家纷纷说道，不过难掩眼中的兴奋，灵兽级别的宠物，一定要弄够贡献值将它换过来，不过必须得快啊，这么多人盯着呢！

　　天火疑惑的看了看慕逸尘，想询问贡献值的事情，不过慕逸尘却是耸了耸肩，显然，他也不关注这些事情。

　　天火摇头，看样子是暮色弄出来的办法，以贡献值换取战团物资，倒是不错，至少能增加成员的忠诚度，到时候问问暮色就知道了。

　　轰隆……

　　似乎因为幽蓝冰兽的死亡，四周的冰墙飞快的倒塌，惊得众人远离冰墙，然而随着冰墙的倒塌，众人却是戒备起来。

　　在冰墙外，不知何时已经集结了大队城卫兵，呈弧形的战圈直指天炎战团众人。


第212章 神兽麟龙

　　冰墙倒塌，让众人的视线变得开阔，然而众人却见到，在冰墙外，居然有数不清的城卫兵摆出了战斗姿势。

　　天火皱眉看着这一幕，在青鳞城的范围，这些自然是青鳞城的城卫兵，看样子，似乎是为了自己而来。

　　“这是什么情况？NPC的军队啊，是来杀幽蓝冰兽的还是来围剿我们？”战团成员小声讨论着，目光却始终戒备的看着对方的人马。

　　天火快步上前，踏上了倒塌的冰墙，目光在城卫兵中搜寻着，只见城卫兵中心让出了一条道路，城主囚之荣缓缓走了出来，不过，他的脸色可不好看。

　　“哟！原来是青鳞城城主大人驾临，摆出这阵势，所为何事啊？”天火打趣道，眼中泛着冷色。

　　“哼！”囚之荣冷哼一声，停在了城卫兵队伍前，冷声道：“我之前感应到我青鳞城的至宝在这里出现，眼下却只有你们这伙人在此，一定是你们搬空了我青鳞城的宝库！”

　　说话间，囚之荣的目光有意无意的看向了一旁的药老和丹冥。

　　天火心中好笑，看样子囚之荣已经发现宝库被盗，速度倒是不慢，这么快就赶到了这里。

　　药老诧异的看了天火一眼，此刻算是明白了，之前天火不懂啸炎球的使用方法，原来啸炎球根本就是天火偷来的，而不是借来的啊！

　　而且更狠的是，天火居然直接搬空了人家的宝库，这也……太过瘾了吧！

　　药老诧异的眼神变成了浓浓的欣喜。丝毫不为天火做了这种事情而有所怀疑。干咳一声。开口道：“这位城主大人，我们来此只是为了取一些幽蓝冰晶而已，恐怕你误会了。”

　　说着，药老翻手取出了丹鼎，鼎口一张就吸取了大片的幽蓝冰山，似乎在证实着自己所言非虚。

　　囚之荣阴沉着脸色，咬牙切齿的说道：“那你们谁告诉我，为何我之前在此感应到了我青鳞城至宝的气息！”

　　天火摇了摇头。“我说囚城主，那你现在还能感应到吗？”

　　囚之荣神色一紧，是啊，之前确实感应到了，可是现在感应不到啊，说明啸炎球不在眼前这些人身上，自己来晚了？

　　想到这，囚之荣脸色再变，气冲冲的来，却无处发泄。啸炎球可是宗门之物，若是找不回来。那就死定了，思索着，压制着怒意问道：“那么你们有没有见到什么人在这里出现？”

　　药老收起丹鼎，淡淡道：“没有，唯一有的就是被我们杀死的幽蓝冰兽。”

　　囚之荣目光移向了幽蓝冰兽消失的地方，那里，地面都被砸出了一个大坑，心中惊诧众人能杀死幽蓝冰兽的同时，囚之荣眼中却闪过一抹喜色，不过被很好的收敛住，沉声道：“你们杀死了幽蓝冰兽？”

　　药老疑惑的看了囚之荣一眼，感觉到丝丝的不对，不过还是点头。

　　“混账东西，你们知不知道，幽蓝冰兽是我青鳞兽的镇城之兽，你们居然胆敢杀了它？”囚之荣突然咆哮起来，面色狰狞的看着众人。

　　天火何等眼力，完全将囚之荣的神色变化印入眼中，那一抹欣喜被自己很好的捕捉到。

　　“呵呵，我说城主大人，想借题发挥也不用说幽蓝冰兽是你的镇城之兽吧？不就是为了幽蓝冰兽身上的东西么？”天火戏谑道。

　　囚之荣脸上保持着怒意，“我说是就是，给我把妖核交出来，否则，别怪我不客气！”

　　天火摇头，为了一枚妖核，居然能想出这么蹩脚的理由，还真是白痴啊！

　　妖核的等级比妖丹高，所蕴含的力量十分庞大，远不是妖丹能比，毕竟妖核是灵兽孕育出来的，不过天火也不清楚妖核的用处。

　　“他养了一头年幼的幽蓝冰兽为宠物，一定是想借妖核给他的宠物进阶。”丹冥恢复了不少，来到天火身旁低声说道。

　　“这样啊，还真够无耻的！”天火露出了然之色，随即摇头，不想与囚之荣纠缠，喊道：“大家都散了吧，不用理会。”

　　随着天火的话音落下，众成员也不多呆，纷纷使用了回城卷轴，而天火朝着药老和丹冥微微点头，“走吧！”

　　“混蛋，给我站住！”囚之荣脸色一寒，暴喝道。

　　天火猛的转身，目光直刺囚之荣，低沉的声音传出：“囚之荣，不想像幽蓝冰兽一样死在这里，就给我滚蛋，别来烦我！”

　　被天火冰冷的目光盯着，囚之荣只觉浑身发寒，凉意瞬间布满了全身，张了张嘴却什么都说不出口，眼睁睁的看着天火三人离去却不敢阻拦。

　　“等等我！”慕逸尘快步追上天火，“嘿嘿，天火，要去哪里？”

　　天火耸了耸肩，“送他们回去啊！”

　　眼下任务已经完成，只是还没有接到完成任务的系统提示，看样子需要将丹冥安全送到青鳞城才行。

　　“呃，那你去吧，我在这里逛逛，反正待会他们也要来这里帮花小然收服宠物。”慕逸尘挠了挠头，喃喃说道。

　　天火点头，原来麟龙在这里，也好，先送丹冥他们回去，等下让暮色传送过来就行。

　　慕逸尘独自跑开，天火也不理会，与丹冥和药老二人同行，朝着青鳞城走去，“药老，丹冥前辈，你们不能飞行？”

　　药老尴尬的笑了笑，“这段时间有些不便，天火，你要小心那人，我在他身上感应到囚龙宗弟子的气息，恐怕他与囚龙宗有很大的关系。”

　　“他就是囚龙宗的人啊，不然我搬空他宝库干嘛？”天火笑道。

　　“哦？难怪，囚龙宗还真没什么好人，这家伙也一副讨人厌的嘴脸。”药老说道。

　　“不说他，药老，还有没有什么灵草灵果能帮助我的吞星噬月兽提前孵化？”天火问道，这可是之前就想问的问题。

　　“算了，你还是看看这些，有没有能帮上忙的。”天火接着又摸出了在大峡谷中得到的那25株灵草，直接递给了药老。

　　药老惊愕的看了看天火，随后才一一查看起来，脸色的欣喜之色也是越来越浓，片刻后，直接将所有灵草收了起来，“看来神器出土让你收获很丰富啊，不过没有能帮它孵化的。”

　　见药老收起了灵草，天火自然明白是想帮自己炼制丹药，正求之不得呢，又摸出了八枚帝佑瓜，“药老，这个也一起炼丹吧，我该去哪里找帮吞星噬月兽孵化的东西？”

　　药老接过帝佑瓜却有些为难的摇头，“这个我真不知道啊！”

　　“囚之荣身上就有，他在为他的幽蓝冰兽进化做准备，自然有，还是从我手中夺去的，美名其曰免去我三年的税收，哼！”丹冥插话道。

　　天火脚步一顿，随即笑了起来，打趣道：“看来还得去找他谈谈人生呢！”

　　“你别大意，既然他是囚龙宗的人，肯定不像表面这么简单。”药老提醒道。

　　天火点头，“先送你们回去再说。”

　　一路上听着药老和丹冥的丹术之说，天火一副津津有味的神情，不知不觉中已经回到了青鳞城，而战团频道中，暮色等人已经催促了天火好几次。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成任务‘援救药老的师弟’，获得声望20000。”

　　天火看着系统提示，心中也没有多余的想法，奖励是不怎么样，不过杀了幽蓝冰兽得到的东西足以弥补一切，何况药老又要免费帮自己炼制那么多丹药。

　　“天火小兄弟，虽然你是我们的使者，不过私下还是这么称呼你了，呵呵，可惜你当初去了9527村，不然若是去9520村的话，只怕又能得到一件文圣套件了。”丹冥笑道。

　　药老与丹冥说过天火的事情，当初在9527村，药老可没有少帮天火，眼下，丹冥说出这样的话并不奇怪，只是天火神色变得有些不自在，“9520村有我的套装？”

　　恐怕这才是这个任务的奖励吧！天火暗暗想到，这个消息对自己太重要了，文圣套装多出一件，自己就能强大一截，只是这事情麻烦了。

　　出了新手村以后就无法回去，而文圣套件在9520村，恐怕那一件文圣装备，与自己无缘了啊！

　　“没错，所以我才说可惜，根本没有办法回去啊，而那一件文圣装备，别人又无法得到，如此一来……唉！”丹冥叹道。

　　天火心中暗叹，良久，才耸肩道：“那就算了吧，文圣装备十多件，我去找其他的就行。”

　　“呵呵，你能想开就好，天火小兄弟，那我们再见了。”丹冥拱了拱手，笑道。

　　天火还了一礼，目送二人离去，对着战团频道喊道：“暮色，拉我过来。”

　　“你总算弄好了？正好，我们找到麟龙了！”暮色破晓满含笑意的声音响起，随即，天火耳边也是响起了集结提示。

　　出现在暮色身旁，天火打量起来，依旧是赤地，慕逸尘、胖子、无尘、花小然都在，只是前方，居然是一片深渊。

　　“麟龙在这深渊中？”天火挑眉问道，眼前的深渊中热气弥漫，就算天火的目力，也无法清晰的看到底部。

　　“嘿嘿，是啊，之前它出来一次，我看到了，居然才10级！”胖子揶揄的笑道。

　　“是啊，天火团长，不过麟龙居然是神兽！”花小然补充道。

　　天火神色一滞，惊愕的看着二人，神兽？


第213章 麟龙之争

　　“你们确定……麟龙是10级的神兽？”天火有些不确定的问道，眼中涌动着浓浓的惊诧。

　　神兽，天火还从来没有见过，当然，万事通和蓝远不算，毕竟那两个家伙一个是化为人形的神龙，另一个也是神龙。

　　而眼下，要去帮花小然收服的，居然是神兽，换做谁，都会惊愕不已吧！

　　众人齐齐重重的点头，唯独慕逸尘一脸的兴奋，跃跃欲试的模样。

　　天火定了定神，“10级的神兽，看到属性没有？”

　　“我勒个去，天火大大，你没有看到啊，那家伙太拉风了，可惜……没看到属性。”胖子讪笑道。

　　“还好只是十级，应该不会太强，走，找路下去。”天火眼中同样闪动着兴奋，神兽，目前游戏中还没有谁拥有神兽宠物，想想都激动啊！

　　暮色破晓摸出一捆绳子，笑道：“我们都找过了，没路下去，只能老办法！”

　　上次在大峡谷，就是这样下去带大家练级，现在，只能故技重施了。

　　“这个恐怕不行，绳子会被烫断。”天火说道，他能清晰的看到，绝壁上不少地方有着暗红的石头，热气正是从其中冒出来的。

　　而且那暗红的石头不少，绳子垂落下去没有办法完全避开。

　　“没路下去的话那就想办法引出来，正好，若是下去，它还占据了地利，对我们不利。”天火笑道，目光移向了花小然。

　　花小然会意。摸出了神龙蓝远赠送的龙鳞。“这个能引它出来？”

　　“试试看。先离深渊远一些。”天火点头，领着众人退走，要引出来解决它，自然是离它的巢穴越远越好。

　　在天火看来，麟龙说不定也会是龙族成员，对同族的气息一定敏感，蓝远赠送的龙鳞，应该有用。

　　花小然握着龙鳞跟在天火身后。不时回头看去，不过始终没有见到麟龙出来。

　　很快，已经离开深渊十多里，天火才停下了脚步，掠上一座山坡回头看去，勉强能看清那边的情形，“就在这里等等看。”

　　“我勒个去，天火大大，你好像能看到那个深渊啊？是不是？”胖子观察了良久，忍不住开口说道。

　　天火神秘一笑。举目四望观察起周围来，然而很快。天火眉头挑了挑，“又是囚之荣，这家伙来这里做什么？”

　　在数里开外，天火能清晰的看到，囚之荣居然领着那大队的卫兵朝着这边走来，细细比对了一番后，天火认定，他们也是朝着深渊走来！

　　“囚之荣是谁？”暮色破晓看着远方，却根本看不清有什么异状。

　　“青鳞城城主，看样子也是为了麟龙，这回有戏看了，待会跟着他们就行。”天火笑道。

　　“坐收渔翁之利！我喜欢。”无尘扬了扬手中的灵器长弓，突然冒出一句。

　　片刻后，囚之荣领着数千卫兵从天火几人身旁走过，直直朝着深渊而去。

　　花小然双臂缓缓放下，露出了众人的身形，“群体隐身太浪费MP了，下次还是躲起来算了。”

　　没错，天火等人就站在小山坡上，由花小然施展群体隐身技能，根本不用众人躲避，囚之荣等人也无法发现众人的存在。

　　“看，他们停下了。”

　　一里外，囚之荣大手一挥，队伍便停了下来，只见囚之荣四处打量了片刻，开口道：“就这里，开始准备！”

　　随着一声令下，众多卫兵便飞快的开始忙碌起来，天火却看得清楚，他们应该是在准备擒下麟龙。

　　“失去了啸炎球，唯有擒下这头麟龙才能弥补我的过错，这次可不能出错了。”囚之荣喃喃说着，从怀中摸出了一株灵草，放到众卫兵准备好的陷阱中。

　　“好了，都躲避起来。”设置好陷阱，囚之荣挥手间众人飞快的退去，隐藏在远处静静的等待起来。

　　看着囚之荣的动作，天火如何不知道，那家伙居然有引出麟龙的办法，如此看来，蓝远赠送的龙鳞，不是用来引出麟龙，而是用来收服麟龙用的。

　　看了看还在握着龙鳞的花小然，天火道：“小然，先收起来，待会收服麟龙的时候再用。”

　　花小然神色有些紧张，毕竟这可是关系到他的职业，拥有了麟龙，那才是真正的麟龙刺客，而眼前，有数千NPC在场中，若是被他们弄走，那就麻烦了。

　　“嘿嘿，放松点，有天火大大在呢！”胖子揶揄的拍了拍花小然，笑道。

　　天火一笑，目光移向了深渊所在的地方，在那里，只见深渊中的热浪开始涌动起来，可怕的气浪冲天而起，而在气浪中，一道一米来高的身形激射而出，朝着囚之荣布置的陷阱暴掠而来。

　　“麟龙出现了！”天火等人屏息凝神，生怕因为自己的呼吸而引起麟龙的注意。

　　天火也是攥了攥拳，目光紧盯着疾驰而来的麟龙，只见其麒麟的模样，却长了神龙的尾巴，踏空而行间带起剧烈的气浪涌动，龙尾一摆，带着一串串残影便激射了出来。

　　场中紧张的可不止天火几人，那些NPC同样如此，这一刻，所有人都是大气都不敢出，生怕惊动了麟龙。

　　麟龙很快就跨越了数里的距离，停在陷阱上方，目光直勾勾的盯着那株灵草，眼中闪动起了狐疑之色，不过它始终还是10级的小家伙，狐疑之色很快的收敛起来，朝着陷阱落了下去。

　　看着这一幕，众人心中都是期待起来，只要它落入陷阱中，机会就来了！

　　然而出乎意料的，在它即将落入了陷阱中的那一刻，居然飞快的踏空而起。朝着深渊飞去。似乎发现了什么异常。

　　“我勒个去。跑了……”胖子喃喃说着，却被天火抬手止住了话音，“嘘！”

　　天火目力惊人，清晰的看到麟龙在离去前眼中的戒备，不过那些NPC都没有异动，或许，事情还在天火几人的意料之外。

　　顷刻间，麟龙已经飞出去了数里。突然停了下来，转身看着陷阱所在的地方，见没有异常后，再度踏空而来。

　　见状，天火挑了挑眉，心中暗道：“小家伙警戒性不弱，还知道试探。”

　　这一次，麟龙没有了怀疑，直直朝着陷阱中落下，一口咬向了灵草。

　　噗！

　　四周突然弹出精钢制作的大网。瞬间便将麟龙笼罩了起来，而一声声喊杀声也是响起来。那些NPC飞快的冲出，丝毫不惧的朝着麟龙包围了过去。

　　“昂！”麟龙眼中泛着紧张之色，似乎是第一次见到这么多人冲出来，不过紧张之下，口一张便吐出金红色的火焰，顷刻间，连同大网都变成了金红色。

　　“开始了，嘿嘿，天火，我们该动手了吧？”慕逸尘摩拳擦掌的说道。

　　天火摆了摆手，“这么壮观的一幕，别急啊！”

　　数千人围捕一头10级的神兽，这种场面可不容易见到，无尘都已经开始录像了，这样的一幕放到论坛上的话，不火才怪。

　　场中，麟龙周身包裹着浓浓的金红色火焰，大网被烧得通红，却没有融化的迹象，麟龙剧烈的挣扎着，却无法摆脱大网的控制。

　　“哈哈，给我上，留一口气就行！”囚之荣大笑着走出，挥手间，城卫兵弓箭长枪齐动，皆是朝着麟龙射了过去。

　　箭矢落到麟龙身上，火花四溅而开，箭矢却顷刻间就化为了飞灰飘散而下。

　　“混蛋，放开小爷！”麟龙稚嫩的声音传来，与九魂金灵龙倒是有得一拼，不过这稚嫩的声音怒吼下，根本没有产生丝毫的威慑力，反倒让那些NPC卫兵轻松了不少。

　　“还是个小孩啊！我去……”胖子喃喃道，神色也是放松下来。

　　天火笑了笑，也不多说，静静的看着场中，自己倒是很想知道，囚之荣如何收服麟龙，当然，在关键时刻，自然会出手阻止，毕竟那可是花小然必须要有的宠物。

　　“我的职业限制了，此生除了麟龙无法收服其他的宠物和坐骑，而一旦收服它，那就是宠物坐骑一体。”花小然神色凝重的说道。

　　“放心，不论如何也会弄到手的。”暮色破晓说道。

　　啊……

　　突然，场中传来一道道凄惨的哀嚎，数道惨叫汇聚在一起，其声震天，令人头皮发麻。

　　扭头看去时，只见无数城卫兵身上不知何时居然燃起了熊熊火焰，一个个火人四处乱窜着，将队伍的秩序彻底的打乱，而且那火焰十分诡异，一旦沾染到别人身上，瞬间就整个人都燃烧起来。

　　天火几人只觉头皮发麻，凉意从脚底泛起，心中都是庆幸，“幸好有人试探，不然麻烦的就是我们了。”

　　麟龙一口口火焰喷出，虽然无法将大网烧断，但是火焰四射着落入了人群中，一片片的城卫兵被火焰击中，不过几个呼吸的功夫，已经有大半卫兵浑身燃起了火焰。

　　“都不许退！给我上！”囚之荣之前还欣喜的脸色变了变，暴喝道。

　　然而他的声音被众人的惨叫声压了下去，根本没有卫兵能听到他的命令。

　　场中混乱无比，卫兵都丢盔弃甲四散而去，根本不敢上前，而囚之荣见状，一咬牙，踏步而上，“混蛋，没有啸炎球，老子一样收了你！”

　　怒吼间，囚之荣翻手握住战刀横劈过去，将麟龙吐出的火焰劈开，刀芒直指麟龙，后者被大网困住，根本无法避让，顿时被劈中，而大网上，也是出现了裂痕。

　　看到大网出现裂痕，天火脸上突然被冰龙面具覆盖住，“你们都在这里等我，差不多再叫你们。”


第214章 海纳灵球

　　话音未落，天火已经暴掠而出，眼下困住麟龙的网已经出现裂痕，再不赶去，只怕麟龙就要逃走了。

　　而之所以不让慕逸尘跟来，那是因为囚之荣见过他们，此刻自己都要以冰龙面具遮掩，不让囚之荣认出来，自然有着天火的打算。

　　囚之荣自然发现了大网上的裂痕，此刻变得焦急起来，那些城卫兵居然不听他的，都跑远了，只能靠自己啊！

　　然而突然，囚之荣余光瞥见一道身影激射而来，脸上带着一个奇特的面具，气息有些熟悉，一时间却无法认出来，咬了咬牙，急忙道：“那边的兄弟，还请助我一臂之力！”

　　天火还未跑到场中，就听到了囚之荣的大喊声，不由微微一愣，让自己帮忙？

　　不过只是一愣，天火正求之不得呢，至少如此一来，囚之荣就不会防备自己了。

　　“好说！”天火变了变声音，有些干哑的说道，随即快步掠来。

　　囚之荣皱了皱眉，似乎感觉到天火的声音不正常，不由多看了天火一眼，越看越觉得熟悉，不过眼下可没有时间多想，麟龙正如同发狂一般，火焰不断的吐出，而大网的裂缝也是渐渐变大。

　　“拼了！”囚之荣脸色凝重，摸出了一个环状道具冷哼着，可惜已经晚了，只见麟龙如同火球一般从大网中激射而出，瞬间就冲到了囚之荣身前，后者还来不及反抗，就被轰飞出去。

　　天火刚好赶到。看着被轰飞出去的囚之荣。脚下不由一顿。戒备的看向了麟龙，这小家伙的速度太快了啊！

　　而麟龙似乎对天火没有兴趣，连看都不看一眼，四蹄迈动着一闪就到了还未落地的囚之荣身前，龙尾如同巨大的鞭子一般狠狠的抽在了囚之荣胸口！

　　砰！囚之荣身体被重重的轰在地面，气浪随即席卷而开，带起大片尘土飞扬，麟龙却依旧不停。似乎不杀了囚之荣不停手一般，再度暴掠而去。

　　囚之荣脸色苍白，惊惧之色布满了脸上，不待麟龙接近，急忙捏碎了一块玉简，而动作刚完成，麟龙也到了，四蹄踏在其身上。

　　“啊……”惨叫声从囚之荣口中传出，随即身形一阵抽搐，昏迷了过去。

　　天火哑然。这一切发生的太快，麟龙的攻击可谓骤风暴雨啊。丝毫不停，自己阻拦的机会都没有。

　　看着囚之荣昏迷过去生死不知，麟龙突然转身，愤怒的目光盯着天火，愤怒道：“你也想打小爷的主意？”

　　天火哑然，吞了吞口水，脸上突然泛起了笑容，点头道：“嗯，对！囚！”

　　麟龙被天火的应声弄得一愣，而这一愣的功夫，它却发现，自己被一个奇怪的禁制包裹了起来。

　　“你们都过来。”天火在战团频道中说着，文圣之眼使出，将麟龙的属性共享在战团频道。

　　麟龙（神兽），等级10，HP4685330/9000000，攻击65000，防御28000。

　　……

　　十级的麟龙，属性堪比七八十级的灵兽，这就是神兽的强大，只是不知道这是什么级别的神兽，要知道，低级、中级、高级神兽之间也是有着巨大的差距的。

　　不过眼下麟龙已经只剩下一半的生命值，天火毫不犹豫的抬手，抬手间一道道笔画呼啸而出，先剩下几万生命值再说！

　　“小爷我弄死你！”麟龙怒吼着，不过那稚嫩的声音听起来有些不伦不类的感觉。

　　怒吼之下，麟龙口中气息一凝，火焰呼啸而出，然而却被囚笼完全阻挡住，根本无法喷出囚笼的范围。

　　而天火的笔画落在麟龙身上，平均五万左右的伤害值不停的冒出，慕逸尘等人也赶到了，近距离观察着麟龙，眼中皆是泛起了希冀。

　　“我勒个去，小然，这可是神兽啊，要不杀了爆神器？你的麟龙以后再找。”胖子眼中闪动着兴奋之色。

　　花小然哭笑不得的看着胖子，“这是游戏中唯一的存在，杀了就没有了。”

　　“呃？这样啊！”胖子摩挲起肥厚的下巴来，不知思索着什么。

　　花小然摇头，摸出了龙鳞，“天火团长，应该差不多了吧？”

　　“别急，还剩下三百多万生命值。”天火笑道，攻击却不停，“小慕，准备按兵不动。”

　　囚笼内，彻底被火焰占据，让人看不清其中的情形，可是随着花小然拿出龙鳞，只见那些火焰飞快的消散，露出了麟龙的身形，而它的双目，直勾勾的盯着花小然手中的龙鳞。

　　“按兵不动！”慕逸尘顺利的施展了按兵不动，不过随即疑惑的看着麟龙，囚笼已经破去，它居然就这么呆呆的盯着龙鳞，也不反抗。

　　天火也是疑惑的停下了攻击，扭头看向了花小然。

　　“麟龙，跟我走吧，咱们搭档在一起，才是……”花小然诱惑的说道，不过话音突然停了下来，因为麟龙的眼中居然泛起了泪花。

　　“我去，这是什么情况。”胖子低声喃喃自语，众人也是疑惑不已。

　　疑惑没持续多久，只见麟龙缓缓匍匐在了地上，低着头一言不发，似乎在膜拜那片龙鳞。

　　“小然，去施展捕捉术。”天火朝着花小然示意，低声说道。

　　花小然点头，神色却有些紧张，小心翼翼的走到麟龙身侧，施展了捕捉术。

　　麟龙如同没有感觉到花小然到了其身旁一般，居然没有丝毫的反抗，任由花小然不断施展捕捉术。

　　“住手，不要啊！”这时，囚之荣撕心裂肺的声音传来，不过已经晚了，只见麟龙化为一道白光消失在了花小然手下。

　　“成功了！”花小然大喜。神色激动不已。麟龙。就这么得到了！

　　天火耸了耸肩，感觉之前的一切都白做了，就靠一片龙鳞，轻松的收服了麟龙。

　　“是你！天火？”囚之荣目光在慕逸尘身上细细的打量了片刻，突然一扭头，看向了天火。

　　天火将冰龙面具隐藏而去，都被认出来了，还隐藏什么？不过囚之荣这家伙醒来的真是时候。不知之前是不是装晕的。

　　“是我，怎么了？”天火故作疑惑的说道。

　　囚之荣一个翻身从地上爬起来，指着天火，气呼呼的说道：“你杀了我青鳞城的镇城之兽就算了，眼下，又来抢我的神兽，你当我囚龙宗不存在吗？”

　　天火摇了摇头，懒得理会囚之荣，挥手道：“走了。”

　　“哪里走！”囚之荣身形激射而出，挡在了天火身前。二话不说战刀就劈了下来，“还我的神兽！”

　　“以拳战天！”慕逸尘的身形也是突然出现在天火身前。双拳猛的轰向了囚之荣，顿时将其轰飞出去。

　　“这么弱？害我白激动。”一拳轰飞了囚之荣，慕逸尘拍了拍手，摇头道，显然已经没有了出手的兴趣。

　　囚之荣艰难的爬起身来，看向天火几人的目光如同要吃人一般，低沉的声音从嗓子间吼出，“都去死！”

　　咆哮声中，周围的空气都是一凝，令人心颤的气息也是随之弥漫出来，在囚之荣周身激荡着。

　　“哟？有戏？”慕逸尘神色又变得兴奋起来，他能感觉到，囚之荣在变强！

　　话音未落，慕逸尘再度掠出，如同鬼魅般，双拳再度轰在了囚之荣身上，再一次将其轰飞出去，而后者的咆哮声也是戛然而止。

　　“留着也是麻烦，小慕，都动手了，就杀了他。”天火淡淡的说道，之前不知道杀死城主会有什么后果，不过眼下，已经无所谓了，总比留着个麻烦好。

　　“谁敢动我徒儿！”

　　突然，一道怒吼在天空中震开，众人只觉耳膜嗡嗡作响，身形都是不受控制的退了退。

　　天火心中一凉，囚之荣的师傅？那一定是囚龙宗的强者了，而且从这一声怒吼来看，实力只怕不低于当初的囚二爷。

　　想到这，天火急忙道：“快走，都回城！”

　　不过天火的话音刚落下，众人头顶齐齐冒出了大小不一的伤害值，虽然不致命，却让众人进入了战斗状态，已经无法使用回城卷轴了啊！

　　嗖！

　　一个青衫老者落在了囚之荣身前，鹰一般锐利的目光扫视着众人，突然停在了天火身上，冷哼道：“文圣门小杂碎，敢动我徒儿，找死！”

　　天火神色一寒，翻手间文圣之书握在手中，“老家伙，留点口德！”

　　“我拖住他，你们离开战斗状态就回城，然后拉我。”天火在战团频道中说道。

　　“嘿嘿，我感应到你一身书卷之力不弱，而且，似乎比那些老家伙的更加纯正……”青衫老者如同看猎物一般看着天火，眼中闪动着欣喜之色。

　　“我来试试！”慕逸尘可不想就这么退走，踏出一步便发动了攻击，然而老者的速度更快，屈指一弹间，一道光芒瞬间冲进了慕逸尘体内。

　　而在这道光芒之下，慕逸尘的生命值瞬间被清空，秒杀！

　　“走！”天火急忙喝道，同时囚天戒的技能“囚”施展出来，一道道笔画随之呼啸而出。

　　“哟？囚天戒也在你手中，呵呵，真是意外的惊喜啊！”青衫老者无视头顶冒出的一个个近万的伤害值，随手摸出了一个海蓝色的水晶般的圆球。

　　“你的书卷之力和囚天戒，我要了！”老者说着，突然出现在了天火身前，一指点在了天火眉心。

　　天火根本没有反抗的机会，被老者一点，顿时无法动弹，而老者，戏谑的笑着将圆球放在了天火额头。

　　紧接着，天火耳边便响起了系统提示音。

　　“叮！系统提示：你受到海纳灵球的影响，每秒被海纳灵球吸收一个等级，等级-1，当前55级。”


第215章 我会回来的！

　　“叮！系统提示：你受到海纳灵球的影响，每秒被海纳灵球吸收一个等级，等级-1，当前55级。”

　　“叮！系统提示：你受到海纳灵球的影响，每秒被海纳灵球吸收一个等级，等级-1，当前54级。”

　　……

　　“天火！”暮色破晓几人清楚的看到天火的等级在降低，皆是大惊失色，急忙上前想攻击青衫老者，然而老者随手一挥，可怕的气浪席卷而开，顿时将众人都轰飞出去。

　　天火心中发凉，在这老者面前，根本没有丝毫反抗的机会啊，看着自己的等级一秒钟降低一级，天火心彻底的沉了下来，此刻又无法动弹，这一次，只怕玩完了。

　　“撑住啊！”暮色破晓几人脸色极为难看，再度飞快的掠来，想让老者离开天火。

　　然而老者戏谑一笑，随手再度挥出一道气浪，将众人轰飞出去。

　　慕逸尘在白光中复活过来，脸色带着怒色，“老家伙，放开天火，战魂，以拳战天！”

　　砰！

　　慕逸尘声势浩大，然而还没掠出，已经被老者屈指一弹就轰飞了出去。

　　天火浑身不能动弹，口不能言，奋力的想要反击，浑身都开始微微颤动起来，然而老者点在自己额头的一指如同拥有无尽的力量一般，任由自己如何用力，始终无法动一动。

　　暮色破晓几人一次次的冲上来，又被老者一次次的轰飞，就连他们的远程攻击。都是被老者轻描淡写的化解。根本没有对他造成哪怕一丝的伤害。

　　老者一手点在天火额头。一手握着那个所谓的海纳灵球，脸上的欣喜之色越来越浓。

　　反观天火，已经平静下来，不过在眼眸深处，浓浓的怒意如同即将爆发的火山，丝毫不怀疑，若是一旦能动，那必然是骤风暴雨般的反击。

　　“叮！系统提示：你受到海纳灵球的影响。每秒被海纳灵球吸收一个等级，等级-1，当前14级。”

　　“老混蛋，放开天火啊！”胖子目呲欲裂，一次次的冲上前，奈何根本无法接近老者，就连遁空技能这一刻都无法施展啊！

　　暮色破晓几人也是怒意冲天，奈何在这实力强大的青衫老者面前，太过渺小，无力了啊！

　　“叮！系统提示：你受到海纳灵球的影响。每秒被海纳灵球吸收一个等级，等级-1。当前10级。”

　　“叮！系统提示：你受到海纳灵球的影响，每秒被海纳灵球吸收一个等级，等级-1，当前9级。”

　　“叮！系统提示：你的等级低于10级，强制传送回新手村，随机挑选新手村！”

　　随着最后一道系统提示音，天火终于能动了，不过已经晚了，眼前的景色也是随之变幻起来。

　　“天火……”

　　“啊！混蛋老匹夫……”

　　天火耳边响彻中暮色破晓几人的怒吼声，不过随即消失不见。

　　这一刻，一个震惊所有人的消息在游戏中传开，等级榜第一的天火，消失在了等级榜上！

　　这个事情一被人发现，便如同野火燎原般迅速的蔓延开，几分钟时间，已经无人不知无人不晓。

　　“不用试了，天火回新手村，自然无法与我们联系，我们也无法联系上他。”天炎城，暮色破晓几人聚集在一起，暮色破晓有些艰难的说道。

　　几人都打开了等级榜，第一的位置上，已经换成了暮色破晓，不过暮色破晓没有丝毫的欣喜，眼中有的只是浓浓的失落，“天火，早点回来啊！”

　　“嘿嘿，不用担心，天火大大是什么人你们不知道吗？”胖子神秘的一笑，脸上没有众人都有的失落，而是十足的轻松。

　　众人瞥了胖子一眼，慕逸尘第一个忍不住，上前一把抓住胖子按倒在地就是一阵狠揍，暮色破晓几人也是上前，一时间，胖子的哀嚎响彻天炎城。

　　“老匹夫，不灭你囚龙宗，我如何有脸见众兄弟！”出现在新手村，天火微微闭目，紧咬着牙，声音如同来自九幽。

　　“叮！系统提示：黑凌护腿使用要求不足，自动脱落。”

　　……

　　一连串的系统提示音在天火耳边响起，天火却如同没有听到一般，依旧微微闭目，双拳紧握着。

　　好不容易到了56级，这下可好，一下子回到了9级，又得浪费大量的时间去升级，如此一来，自己完成回归现实的任务又得延后，找解救父亲方法的时间也要延后，天火怎么可能不怒。

　　良久，天火才缓缓睁开了双目，长长的舒了口气，喃喃道：“老家伙，这笔账，我会回来算的！”

　　至少还活着，已经不错了啊！这笔账，自然要算！

　　打开战团频道，天火正想向众人报平安，系统提示音却响起。

　　“叮！系统提示：等级不足，无法使用战团频道。”

　　一连试了好友、队伍等频道，依旧是这样的提示，天火无奈的放弃，现在掉回9级，不过大部分装备都还在，想要升到十级，很轻松，到时候再报平安就行。

　　“嘿，兄弟，你在这里站了这么久，怎么了？以前好像没有见过你啊！”一个声音在天火身后响起，说不出的阳光。

　　天火缓缓转身，摇了摇头，“没事。”

　　说完，天火就朝着新手村中央走去，每个新手村的布置都差不多，眼下自然是去找村长看看。

　　“咦？这位勇士，你是从外面的大世界回来的吧？呵呵，我代表9520村所有人欢迎你！”村长是个和蔼的老头，见到走来的天火便笑呵呵的说道。

　　天火眉头一掀，停在了原地，有些怀疑自己的耳朵，喃喃道：“你说，这是几号村？”

　　“呵呵，勇士年纪轻轻，耳朵却有些不好，这是9520村，我代表……”

　　嗡！这一刻，天火血液沸腾起来，9520村？这里居然是9520村！

　　丹冥说过，自己的一件文圣套件在9520村，当时天火还以为要与这件装备无缘了，可是眼下……天意啊！

　　顿时，天火心中的郁闷烟消云散，若是得到了那件文圣套件，自己失去的等级算什么？

　　想到这，天火嘴角渐渐浮现一抹笑意，“村长，你好，我叫天火。”

　　“哦，呵呵，勇士你好。”老头有些错愕，之前还闷闷不乐的天火，转眼间就像变了一个人，变得阳光起来。

　　“嘿，兄弟，这个新手村似乎就剩下我们两个人了，组队一起练级怎么样？”之前那个玩家又跟上了天火。

　　“尘？你的名字就一个字？”天火一眼就看到了这玩家的属性，有些疑惑，眼下，新手村已经没有玩家了，而他，只有5级。

　　天火身边的朋友已经有了无尘、慕逸尘，眼下，居然遇到了一个字名字的“尘”！天火心中暗叹，人太多，游戏又不能重名，这样的情况或许不少吧！

　　“呵呵，是啊，一个字好啊，兄弟，我和你说，我第一批就进入游戏了，一直被这里的景色迷住，反正游戏嘛，图的就是快乐，不过感觉差不多了，想去外面的大城池看看，听我那些朋友说，外面的风景更好。”尘脸上的笑意始终没有停过。

　　天火干咳一声，这家伙还真是奇葩，看风景居然能看这么久？若是要排等级最低的，非他莫属了吧！

　　不过转念一想，天火神色变得希冀起来，“尘，你是怎么升到5级的？”

　　“到处逛啊，逛着逛着就5级了。”尘脸上的笑意依旧没有停下。

　　“这么说你对这里的每一个地图都十分熟悉了？”天火希冀的问道，靠四处游走就升到5级，那只有一个可能，就是开图获得经验奖励，不过那奖励很低。

　　而从第一批玩家进游戏就呆在这里，足以说明，尘对这里的一切都十分熟悉。

　　尘含笑点着头，“对的，我可以介绍给你一些风景不错的地方。”

　　天火摇头一笑，“尘，能不能将你的地图与我共享？多少金币都行。”

　　“呵呵，你客气了，我一不图钱，二不……呃，反正不图什么，就想到处看看风景而已，给你就行。”尘说着，打开了地图共享。

　　查看了地图片刻，天火笑道：“你知不知道有什么比较奇怪的地方？”

　　此刻文圣套装没有任何反应，那就说明自己距离新手村这件文圣套装的距离还远，不在感应范围之内，所以天火才这么问，先从那些有古怪的地方找起。

　　“有，听命湖，那是简直是太美了，可惜都是10级以上的怪物，我只能远远的看，不能接近。”尘惋惜的说着，话锋一转，“不过那里真的很古怪，经常能听到一些奇怪的声音。”

　　天火揶揄一笑，心中却期待起来，文圣套件在不在那里，去了就知道，“那就带你去那里练级，这一次，你就好好看风景。”

　　“啊？真的？可是……你能打过那些怪物？”尘惊喜道，随即有些怀疑的看着天火。

　　天火耸了耸肩，现在全身就自动脱下了四件装备，以及文圣套装附加的四大属性少了900而已，自己的实力不受多大影响，别说十多级的怪物，就算是六七十级的，也能两个字就放倒一片。

　　查看着地图，天火找到了听命湖所在的地方，希望文圣套件真的在那里，省得自己四处寻找了，只是若是在的话，不知会是什么部件。



第三卷 强大之始


第216章 听命秘藏

　　天火和尘朝着听命湖走去，听命湖位于一座山巅之上，就这么走过去需要花费不少的功夫。

　　在二人前行时，游戏却早已沸腾起来，天火的实力大家有目共睹，早已经超过了玩家应有的范围，而这一次，他还有机会崛起么？

　　仇天门，一马当先一上线就收到了这个消息，打开排行榜查证以后，神情变得古怪起来。

　　驱散送来消息的帮众，一马当先独自坐在帮派大厅内，皱眉思索着，良久，才喃喃道：“重生以前，天火被送回新手村不是这个时候啊，提前了几个月，到底怎么回事？莫非是我改变了一些事情，引发了事情的变动？”

　　一马当先眉头渐渐拧在了一起，“这样的话，不知道以后有多少事情会跟着变化，而天火这混蛋当初口风太紧，关于他的事情我所知不多，等他出了新手村，又要引起轩然大波了。”

　　“我得尽快弄清楚，那件让他等级快速提升的宝物到底是什么！”一马当先思索了良久，一咬牙，起身走出了大厅。

　　行走在山间，天火难得的平静，细细的感受着清爽的空气，在这晚秋时节，9520村的风景似乎更加完美，也难怪尘一直不愿离开这里。

　　“我想起来了，天火，不就是等级榜第一的那高手吗？原来是你啊！”走着走着，尘看着队伍面板上天火的名字，突然说道。

　　天火错愕的看了尘一眼，“十级以前无法查看排行榜。你怎么知道？”

　　“我听朋友说的。现在谁不知道啊。呵呵，天火，要不说来听听，你怎么变成9级了？”尘保持着笑容，说道。

　　天火摇头不语，等得到第四件文圣套装，自己的经验加成肯定更多，而且等回去的话。估计药老也差不多完成了丹药的炼制，到时候，等级的问题不大，一定会追回去的。

　　至于那个保持等级榜第一的神秘奖励，天火无奈的摇头，不管什么奖励，以后再说吧，自己升级需要别人的十倍经验，保持第一还是有难度的，特别是别人职业二转以后。

　　“呵呵。天火，其实我觉得吧。人生就像一场旅行，我们在乎的应该是沿途的风景，等级并不重要，重要的是开心，看尽一切风景，那就够了。”

　　看着天火不说话，尘笑了笑，安慰道。

　　天火哑然失笑，“我没有那么看不开，不用安慰我，呵呵，你的话有一定的道理，不过这是在游戏中，等级差不多就代表了实力，你想要看尽一切风景，等级不上去可不行。”

　　尘摇头，似乎不赞同天火的看法，不过脸色浮现了思索之色。

　　天火干咳一声，“就说听命湖吧，如果你的实力能无视那些怪物，是不是就能轻松的看到听命湖的一切？”

　　尘点头，“这么说还真有一定的道理，不过把时间浪费在练级上，说不定沿途的风景都错过了，岂不是得不偿失。”

　　“那要看你怎么安排了，提升实力不会错的。”天火说道，心中却有些古怪的感觉，不想升级的玩家，恐怕尘是第一人了。

　　“那边就是听命湖，到了！”二人站在一座山巅，已经能看到远处的山巅之间镶嵌着的巨大湖泊。

　　“嗯，下面好多怪物。”尘指了指下方，去湖泊的路上，一头头怪物聚集，想要去到湖边，并不容易。

　　天火看了看文圣之戒，此刻并没有反应，心中略微失望，这个距离，若是这里有文圣套件的话，已经能感应到了，看样子，不是在这里啊！

　　不过看到一旁的尘满脸期待，天火笑了笑，“走，去湖泊玩一会。”

　　湖泊四周有着淡淡的雾气萦绕，不过丝毫不能阻挡天火的视线，想当初洛神鼎释放出的浓雾都不行，何况这天然的雾气。

　　“百战沙场碎铁衣！”

　　一路前行，天火每隔一段时间就施展口诛技能，将沿途的怪物秒杀，清理出大片的空地前行，而一旁的尘，早已经目瞪口呆，无法回神，就连他最期待的风景，似乎都忘了去看。

　　两个小时过去，湖泊已经近在咫尺，令人舒坦的清爽气息弥漫在周围，二人都是贪婪的深呼吸着，沉醉其中。

　　“不但风景好，空气更好，让我一辈子在这里我都愿意。”尘喃喃说道，脸上带着向往的笑容。

　　吼！

　　突然，一声兽吼打断了二人的沉醉，随即便是沉重的脚步声疾驰而来。

　　听命兽（暗金BOSS），等级15，HP250000，攻击1000，防御400。

　　技能：……

　　天火随意看了怪物属性一眼，连它的技能都懒得去看，挥手间一道道笔画呼啸而出。

　　怪物只前行了十多米，还未跑到天火二人身前，已经轰然倒地。

　　“叮！系统提示：获得经验400000，额外获得经验1200000。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到10级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得宠物蛋X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币70，装备2件，神秘令牌X1。”

　　“呀，我十级了，可以去大城池了！”尘略带欣喜的声音传来。

　　天火微微点头，在这里采集到宠物蛋有些出乎意料，不过只是暗金BOSS的宠物蛋，天火还不放在眼中，倒是那神秘令牌提起了天火兴趣。

　　拿出一看，令牌一面刻画着“听命”二字，而另一面，却是刻画着一位威风凛凛的大将。骑着战马身着甲胄。

　　“文圣之眼！”

　　一次文圣之眼就将令牌鉴定了出来。天火急忙看去。这样的令牌，天火还是第一次见到。

　　听命令牌：开启湖心秘藏的钥匙。

　　说明：无数年前，一位将军在此发号施令，准备与魔物大军决一死战，然而遭到自己人的背叛，出师未捷，全军覆没于此，身死前。将军将毕生所学以及财宝尽数埋葬于此，随着时过境迁，秘藏已经成为传说，而此地也变成了湖泊，后人不知宝藏的事情，只是将此湖命名为听命湖，使用此令牌，便能够开启宝藏。

　　细细的看了令牌说明几遍，天火疑惑的看向了湖泊，喃喃道：“这里居然有宝藏？”

　　尘被天火的声音吸引。也出看向了令牌，眼中透着欣喜。“原来听命湖这个名字是这样来的，总算知道了。”

　　天火有些错愕，这家伙，不为宝藏高兴，却为得知听命湖的由来而高兴，有些意外啊！

　　“尘，我们找找这个宝藏，说不定有好东西。”天火笑道，既然来了，那就探探，毕竟过了这个村就没有这个店了。

　　“按照我的推测，宝藏已经被埋在了湖底，呵呵，天火，我们恐怕没有办法下去。”尘保持着笑容，不为宝藏动容。

　　天火点头，四周根本不像是有宝藏的样子，自己也是这样猜测，不过就算在湖底，也难不倒天火，“跟我来。”

　　天火神秘一笑，翻手取出了一枚珠子就朝着湖泊走去，还未走到湖泊旁，只见湖水飞快的退开，似乎被一道无形的力量撑开一般。

　　尘惊诧的看着眼前的一幕，根本不知道天火是如何做到的。

　　天火使用的自然是离水珠，天火自己也没有想到这么快就又动用了离水珠，手持离水珠，周身数十丈范围根本没有一丝水气的存在，就连地面都是飞快的干涸。

　　随着二人的前行，一个湖底无水的通道在二人周身形成，很快，已经将来到了湖心的底部。

　　“果然在这里啊！”尘指了指眼前的石门，声音却是平静。

　　眼前，一道丈许高的石门矗立着，石门上刻画着无数战争场面，中心处，有着一个与听命令牌一样大小的凹槽，显然，那就是开启石门的机关。

　　“你不想知道里面有什么？”看着满脸平静的尘，天火笑道。

　　尘摇了摇头，“无所谓，不要是一堆怪物在里面就行。”

　　天火一笑，上前将令牌放进了凹槽中，紧接着，巨石摩擦声便传了过来，在这低沉的声响中，石门缓缓下降，没入了大地中。

　　“小心些，不知多少年没有开启，里面的气味估计不好闻。”天火说着，抬手手臂捂住了口鼻等待起来。

　　出乎意料的，随着石门的落下，没有想象中的味道出现，反而是更加令人舒坦的气息弥漫开来。

　　天火疑惑的放下了手臂，凝神看去，一眼就将其中的情形看得清清楚楚。

　　这是一个百平米左右的石厅，石厅的两侧摆放着一个个红木箱子，即使过去了不知多少年，那些箱子依旧崭新，没有丝毫的灰尘在上。

　　而在石厅中央，一尊石棺正对大门，静静的摆放着，石棺后的墙壁上，一座十米高的浮雕栩栩如生，正是听命令牌上的那位大将。

　　清爽的气息沐浴着二人，二人对视一眼，齐齐点头朝着石厅中走去，“天火，这就是那位发号施令的大将？感觉有些奇怪，没有大将的威风凛凛，反倒多了一些飘逸出尘的味道。”

　　天火也是盯着那个浮雕，如同尘所说的一般，自己也是这样的感觉，似乎这不是一个久经沙场的将军，而是一位飘渺出尘的仙人。

　　“我也这么觉得，不知这位大将叫什么名字。”天火点头道。

　　“呵呵，我叫什么名字重要么？”

　　天火的话音刚落下，一个飘渺的声音便响了起来，一时间，二人汗毛倒竖而起，“见鬼了！”


第217章 我回来了

　　“见鬼了！”尘一声惊呼，往后退了退。

　　天火也是头皮发麻，这里居然还有别人！然而戒备的凝神打量了片刻，却不见有任何身影，让天火有些疑惑，难道是自己听错了？

　　“哈哈，你们这像什么样子？世间哪里来的鬼？不用紧张，我只是一道残魂而已。”那个飘渺的声音再度传来，随即只见一道虚幻的身影从浮雕中掠出，停在了石棺上方，悬浮着。

　　看着虚影出现，天火也是暴退，同时文圣之书落在手中，随时准备出手，不过那虚影停在了石棺上就没有动作，只是静静的打量着二人。

　　天火和尘停在十多米开外，也是打量着这道虚影，看上去，倒是与那浮雕极为相像。

　　“哈哈，都说了别紧张，不知多少年，我总算等到有人来了！”虚影大笑着，声音极为飘渺，如同不是从其口中传出的一般，令人无法定位是从哪里传来的。

　　“这位前辈，不知你是何人？”天火定了定神，戒备不减，开口问道。

　　“哈哈，你这小家伙真无趣，都说了我是谁不重要，你还问。”虚影仰头大笑一声，打趣道。

　　天火神色平静，心中飞快的思索着，此人死了不知多久，却留下一道残魂，不知是何用意。

　　“唉，自从这个地方被湖泊淹没，我以为彻底没有希望了，没想到啊，你们居然还能进来，看来上天待我不薄。”虚影喃喃说着，目光移向了天火。“文圣传人。你若不来这里。只怕你会后悔一辈子。”

　　天火眉头一挑，他能看到自己的职业？而且听他的意思，莫非……

　　正想发问，虚影却是将目光移向了尘，笑道：“既然你已经是文圣，那么，我的传承只能给他了，那边的小子。你叫什么名字？”

　　尘从天火身旁走出，朝着虚影行了一礼，才道：“我单名一个尘。”

　　“尘？知道我的传承给了谁就行，哈哈，去打开我的石棺。”虚影大笑道。

　　尘哭笑不得的看着眼前那十米长、四五米宽的石棺，这样沉重的石棺，自己能打开？

　　“试试吧！”天火走上前，朝着石棺推去，双手一触碰到石棺，只见文圣之戒居然亮了起来！

　　天火一愣。不可思议的看着文圣之戒的反应，果然。文圣套件在石棺中啊，或许是因为石棺阻隔的关系，之前没有感应到。

　　愣神过后，天火看向了虚影，笑道：“多谢前辈！”

　　虚影也是莞尔一笑，“我一个死人，要那东西也没有用，当初弄到也只是留着做个纪念而已。”

　　天火笑了笑，既然套件在石棺中，那还等什么！

　　石棺看似沉重，但是在天火的用力下，棺盖缓缓移动，被推开来，只见虚影探手一抓，从石棺中抓出了一个卷轴，看着尘道：“尘，好好利用我的传承！”

　　说着，虚影随手将卷轴一扔，卷轴便朝着尘飞来，而刚到其身前，便突然展开，柔和的光芒涌动着朝尘体内钻去。

　　光芒带着浓浓的飘渺之意，而被光芒笼罩的尘，仿佛变成了神仙一般，说不出的出尘。

　　看了片刻，天火自然明白尘正在获得隐藏职业，也不多看，扭头看向了石棺中。

　　一看之下，天火嘴角不自觉的勾了起来，石棺中，整齐的摆放着一件件装备，而其中的一个护腕上，闪动着光芒，与文圣之戒的光芒相互呼应，想必，那就是套件之一。

　　“第四件能穿戴的文圣套装，到手了！”天火大喜，将护腕拿到了手中，认主之后便查看起来。

　　文圣之腕，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　附带效果：坐骑、宠物获得经验加成+100%。

　　依旧没有属性，而且不是附带技能，而是附带效果，坐骑、宠物获得经验加成+100%，对天火来说也是极为实用的，毕竟高级的宠物和坐骑升级所需要的经验太多，有加成总是好事。

　　迫不及待的带上文圣套装，连套装属性增强的系统提示都不去看，天火急忙打开了套装属性面板。

　　套装属性（当前四件）：

　　HP+300%

　　MP+300%

　　攻击+300%

　　防御+300%

　　四大基础属性加成等级X30（当前+300）

　　经验加成+300%

　　爆率加成+300%

　　伤害减免+15%

　　暴击几率+15%

　　暴击伤害+300%

　　负面状态抵抗+10%

　　“叮！系统提示：集齐四件套装，激活套装技能，请查看技能面板。”

　　文圣庇佑：套装技能，文圣以天下太平为己任，可不希望自己的同类受到伤害，施展后使友方人员增加防御500%，持续10分钟，消耗当前MP50%，每天限用一次，套装附带技能，不可升级。

　　“这……”天火呆呆的看着套装技能，四件套件，居然激活了如此变态的技能，若是与战团神器的技能叠加，天炎战团成员的防御谁人能破？

　　两个技能一起使用，简直就是逆天的存在啊！

　　良久，天火才长长的舒了口气，这一次虽然等级降低了太多，但是如今有套装的300%和战团被动技能的100%的经验加成，将等级升回去已经不是难事了。

　　而且塞翁失马焉知非福，这次得到的好处，远比失去的要多，不然的话，真的要与这套件无缘了。

　　“囚龙宗的老家伙。你的好日子快要到头了！”天火心中暗道。收拾好心情。看向了尘。

　　无尽的光芒将尘笼罩在其中，不停的朝着其体内钻去，而那个虚影，希冀的看着尘的变化，“快成功了。”

　　噗！

　　轻噗声中，卷中化成了碎末，再也没有了光芒涌出，而这一次。尘周身的光芒也是飞快的涌进了其体内，顿时，强烈却蕴含浓浓飘渺之意的气浪席卷而开。

　　嗖嗖嗖……

　　一串破空声响起，只见石棺中的那些装备如同受到了牵引一般，瞬间到了尘的身上，将其武装起来。

　　人物名称：尘

　　职业：剑仙

　　辅助职业：无

　　等级：10

　　……

　　“剑仙！”天火瞳孔微缩，天命世界的设置中，似乎不像有神仙之类的存在，而尘的职业，让天火惊诧起来。或许这不是众人想象中的那个剑仙，而仅仅是一个职业的名字罢了。

　　“御剑杀敌于千里之外。很强大的样子！”尘缓缓睁开了双目，喃喃说道。

　　虚影眼中布满了欣慰之色，开口道：“传承也结束了，尘，记得我们剑仙的宗旨，如今魔物复苏，未来的天命大陆，靠你们了，永别了！”

　　话音落下，虚影越来越淡，含笑消失在了大厅中，似乎从来没有出现过一般。

　　尘朝着虚影消失的地方躬身行了一礼，良久才起身，笑道：“天火，谢谢你。”

　　天火耸了耸肩，各人有各人的机遇，自己倒没有什么想法，眼下已经十级，也该回去了，“尘，去到三级城池以后记得申请加入我的战团，里面都是不弱的兄弟，以后可以一起行动。”

　　“那是自然，你不知道啊，我那些朋友个个都想加入天炎战团，可惜……”尘笑呵呵的说着，摇起了头。

　　天火也是摇头一笑，“战团的位置有限，只招收隐藏职业的玩家，这是我们几个创立者定下的，我可不好违背。”

　　战团是靠暮色等六人一起做任务建立起来的，说好了只招收隐藏职业玩家，天火自然不好去违背。

　　“嘿嘿，没什么，以后就让他们羡慕我吧！”尘笑道。

　　再度跋涉了几个小时，总算在天黑前回到了新手村，二人看了看空荡荡的新手村，齐齐朝着村长走去。

　　“村长，麻烦你送我们去天炎城。”

　　村长奇怪的看了天火一眼，神色有些古怪，笑了笑，说道：“不好意思，勇士，我们9520村对应的是幽林城，只能送你们去幽林城。”

　　天火点头，“也好，到那里在传送一次就行。”

　　“呵呵，那就祝你们在天命大陆风生水起，9520村最后的两个勇士！”村长说着，手中闪动起了白光。

　　眼前的景色变幻，天火二人出现在了一个灯火通明的城池中。

　　“这就是城池啊？夜景不错，就是看不清，呵呵，天火，我得下了，先接收我吧！”尘说着，发动了入团申请。

　　天火点头，同意后，尘便就地下了线，而天火则打开了战团频道，犹豫了一番，开口道：“我回来了。”

　　“哇，团长回来了！”

　　“团长，你没事吧？”

　　“团长你的属性降低了没有……”

　　一时间，问候声在战团频道中响起，可惜暮色破晓几人也不在线。

　　天火笑了笑，丝丝温暖在心间浮动，“我没事，属性也变强了，谢谢大家关心了。”

　　“哈哈，我就说天火团长就算只有1级，也不是我们能敌的，你们相信了吧？”一个成员大笑起来，笑声中带着浓浓的自得和崇敬。

　　众人唏嘘不已，等级回到了10级，属性居然还变强了？

　　“大家继续忙吧，我把等级练回来。”天火说着，关闭了战团频道，四处打量起来，眼下，自己倒是能进麒麟窟了，那里面经验极高，一晚上到三十多级没有问题。

　　也不急着回天炎城，反正在这里也有一样的NPC，天火朝着麒麟窟使者走去，不过没走出几步，文圣之戒中却有东西跳动起来，似乎有什么东西想要钻出来一般。


第218章 九凰戒的希望

　　文圣之戒微微抖动着，似乎有什么东西想要钻出来一般。

　　天火停下脚步，疑惑的看着文圣之戒看去，只见一枚戒指在其中冲撞着，想要离开文圣之戒。

　　“九凰戒！”天火双目一凝，随即心中涌出了浓浓的欣喜，前几天刚从一马当先口中试探出来，九凰戒其实是神器，只不过被损坏了的缘故。

　　而眼下，九凰戒的异动让天火知道，机会来了！

　　刚将九凰戒取出，它居然飞快的朝着一侧飞去，天火急忙踏步而出一把将其握在手中，手中却传来了巨大的力量，继续朝着那个方向用力想要挣脱天火的手心，似乎有什么东西在吸引着九凰戒。

　　顺着九凰戒的力道方向，天火踏步走去，心中却是期待，若是恢复它神器的属性，使用要求自然会消失，到时候，自己又会多出一件强大的装备。

　　前行没多远，已经离开广场进入了一个小巷中，小巷周围都是残破不堪的房屋，一个个衣着褴褛的平民各自忙碌着，看上去，倒有些像天火穿越之前所在的贫民窟。

　　天火打量着周围的情形，心中有些奇怪，在天炎城可没有这样的贫民窟，看样子，幽林城的条件无法与天炎城相比啊。

　　幽林城其他地方灯火通明，而在这里，显得昏暗了太多，突然，九凰戒的力道一转，带着天火踏进了一个大院中。

　　大院中有着数十人，一见到天火进来，之前还热闹的大院顿时安静下来。一个个衣衫褴褛的NPC盯着天火。或是疑惑。或是紧张。

　　而此刻，天火手中的九凰戒直指大院中心那老树下得一个糟老头。

　　老头双目微闭，半躺着靠在老树下，一动也不动，似乎根本没有发现天火的到来，天火走到老头身前，只见其衣不蔽体，浑身无法用脏乱来形容。乱糟糟的发须、覆盖满污垢的脸上让天火无法看清他的面目。

　　在天火走到老头身前后，九凰戒上那股力量也是消逝而去，显然，这就是它的目的地，而九凰戒，与眼前的老者肯定脱不了关系。

　　天火看了看九凰戒，又看了看老头，心中肯定下来，既然九凰戒指引自己来到这里，那么一定与眼前的老头有关。说不定，修复九凰戒的办法就在老头身上。

　　“前辈！”天火轻声道。想叫醒着双目微闭的老头。

　　“这位城主大人，他这个样子许多年了，从来没有开过口，也从来没有移动过，要不是好心的邻居偶尔给他点吃的，恐怕他已经饿死了。”一个中年男子走了过来，看着天火胸前的城主勋章有些紧张的说道。

　　天火闻言惊诧的看了看老头，许多年没有移动过？这也太不合常理了吧？

　　“他是什么人？”天火朝着中年男子微微点头，问道。

　　中年男子为难的看了看老头，又看向天火，“这个……真是抱歉，我们也不清楚，这里恐怕没人知道他叫什么。”

　　“每次闻到吃的他才会醒来，很奇怪的老头。”中年男子接着说道。

　　天火心中错愕，对中年男子的话语半信半疑，顺手摸出了一个包子，这东西，自从在9527村买了一百个以后，天火也没有吃过多少，如今文圣之戒中还剩下几十个。

　　现在拿出来，包子依旧热气腾腾，这就是储物空间的好处，果然，随着包子出现，老头突然睁开了浑浊的双目，直勾勾的盯着天火手中的包子。

　　天火见状，俯身递过包子，问道：“前辈，你知不知道九凰戒？”

　　老头一把夺过包子，狼吞虎咽的几口将包子吃完，随即又往后一靠，靠在老树上再度闭目，没有了反应。

　　天火眉头一皱，从老者的眼神中，天火看到的只有浑浊，根本没有九凰戒而有所波动，一时间天火疑惑起来，莫非自己找错了？

　　可九凰戒指引的就是眼前的老头，不会有错啊！

　　思索间，天火再次拿出一个包子，老头的双目也是再度睁开，不过天火没有急着递过去，再度问道：“前辈，你知不知道九凰戒？”

　　说着，天火一只手还摸出了九凰戒，递到老头身前，然而出乎意料的，老头依旧是目不斜视的盯着包子，对九凰戒根本无动于衷。

　　天火挑了挑眉，将包子一个一个的递过去，自己倒想看看，这老头要吃多少包子才肯说！

　　老头来者不拒，几乎是一口一个将几十个包子都吃完，他的肚子如同无底洞一般，几十个包子下肚，居然没有丝毫的鼓胀。

　　“好惊人的饭量！”一旁的中年男子忍不住开口道。

　　天火也是心中惊诧，几十个包子啊！换做自己的话一次两个就足够了，然而这老头接连吃了几十个。

　　见天火没有继续拿出包子，老头若有若无的瞥了一旁的中年男子一眼，随即双目又微微闭了起来，平静沉稳的呼吸声传来，任由天火叫唤，也不再睁开双目。

　　天火思索了片刻，目光瞥向一旁的中年男子，嘴角不着痕迹的勾了勾，开口道：“这位大叔，我对附近不熟，你能不能帮我去买一些包子？”

　　说着，天火摸出了一把金币。

　　中年男子一愣，随即急忙躬身接过金币，朝着大院外跑去。

　　看着中年男子离去，天火神秘一笑，对着老头道：“前辈，他走了，没人监视你了吧？”

　　老者双目突兀的睁开，眼中已经不是之前的浑浊，而是换成了精光闪烁，盯着大院的入口看了片刻，见不到中年男子的身影，才将目光移向天火，“小子还算聪明，怎么看出来的？”

　　天火一笑，之前那中年男子见到自己走到老头身前就急忙跟来，看上去对自己城主身份有些紧张，不过随后的表现，根本没有丝毫紧张的味道，当时天火还心中暗赞，要知道大院中数十人，他是唯一一个敢上前的人。

　　而后来老头不着痕迹的瞥向中年男子，却落在了天火眼中，让天火思索起来，一想之下就明白，不是老头装疯卖傻，而是因为那中年男子的关系，他不敢开口。

　　所以，天火才支开了中年男子，果然，自己想的没错。

　　“前辈，他为何监视你？”天火问道。

　　老者摇着头，答非所问的说道：“替我做件事如何？成了的话我亲手替你复原九凰戒。”

　　“前辈请说！”天火自然没有拒绝的道理，来这里就是为了九凰戒啊！

　　“你放心，不是什么困难的事，只是有点麻烦而已，在幽林城极西的地方有一片幽林，其中生活着不少幽林树妖，你去为我取来九万幽林妖根，我便能借助它们的力量暂时恢复行动能力，到时候，就能轻松离开这里，之前那人也奈何我不得，如何？”

　　“没问题。”天火爽快的答应，就是采集材料而已，对自己来说不是难事。

　　“叮！系统提示：恭喜你接受任务树老的嘱托，详情请查看任务面板。”

　　任务：树老的嘱托。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：前往极西的幽林，采集九万幽林妖根给树老。

　　关闭任务面板，天火对着老者抱了抱拳，“应该不用太长时间，树老，那就告辞了。”

　　说着，却见树老双目又微微闭了起来，而没过多久，那中年男子回来了，抱着一层层的蒸笼，放在了天火身前，“大人，就只有这么多了。”

　　天火点头，装模作样的拿起一个包子送到了树老身前，不过树老这一次没有了任何动作，对递上前来的包子根本没有反应。

　　“唉，他可能吃饱了，大叔，改天我再来试试，这些包子你们分了吧！”天火无奈的扭头朝着中年男子说道，随即摇着头离开了大院。

　　中年男子疑惑的看着天火远去，又看了看如同往常一样闭目的树老，眉头微微皱了起来，不知在思索着什么。

　　离开大院，天火朝着传送阵走去，那些贩卖共享地图的玩家一般都在传送阵旁，只要共享以后有了幽林的地图，就能直接传送过去。

　　而且天火眼下只有10级，技能范围不过50米而已，要采集9万材料，需要的时间会不少，只是在这过程中，等级一定会有极大的提升。

　　“幽林城地图共享，只要十金币了啊，需要的赶紧，要下线了啊！”几个玩家在传送阵旁拉生意，看到一身新手衣的天火，眼中皆是露出了诧异之色，眼下，居然还有玩家传新手衣服？

　　他们却不知道，天火的新手诡衣虽然看上去和新手衣一样，属性却是天差地别。

　　“给我来一份，有幽林吧？”天火走到这几个发愣的玩家前，问道。

　　几个玩家相视一眼，笑道：“这位兄弟，你说的是幽林城的城池地图吧？”

　　天火摇头，“不是幽林城，是幽林，在最西面的那个地图。”

　　“哈哈，这兄弟你可能弄错了，我们将幽林城范围所有地图都开了，根本没有幽林这个地图。”几个玩家如同看笑话一般看着天火。

　　天火眉头一皱，任务说是在那里，那就一定有，而这些靠开图赚钱的玩家居然没有发现，莫非幽林是隐藏的地图？


第219章 等级回归

　　天火再度查看了任务一番，没错，就是极西的幽林，也就是最西面的幽林，而眼前的几个玩家居然说没有！

　　“看来得自己找幽林了。”天火心中暗道，随即对着几人笑了笑，交易过十个金币，“麻烦共享一下地图。”

　　几个玩家自然乐意，迫不及待的让天火复制了整个幽林城的地图。

　　天火查看了一番，果然，在上面根本看不到幽林的地图，而最西方的那个地图，叫做黑枫岭。

　　眼下天色已黑，不过天火可没有打算歇息，踏上了传送阵，“麻烦送我去黑枫岭。”

　　“诶，这位城主大人，你要小心，那里可不是普通人能去的。”传送员好心的提醒着天火，不过还是很快的发动了传送阵。

　　“那里是五六十级的怪物……”几个玩家想要提醒天火，不过已经晚了，天火已经消失在了传送阵中。

　　“哈哈，要不去复活点等着他挂回来看看？”和天火共享地图的那人说道。

　　“算了吧，我怎么感觉这人有些面熟？就是想不起来在哪里见过。”

　　“嗯？不会是天火吧？天火也是穿着新手衣。”

　　“对，就是他！我在论坛上看过视频，就是他！”一个玩家激动起来。

　　“啊？我的签名啊……”

　　几个玩家脸色变得古怪起来，激动中带着后悔。

　　眼前景色变幻着，稳定下来时，天火已经身处一片望不到头的枫树林中。不过不待天火打量这片枫树林。一声声兽吼已经在天火耳边响起。随即便是沉重而密集的脚步声传来。

　　四周，一头头黑熊朝着天火围拢，咆哮声不断，似乎在责怪天火突然闯进了它们的地盘。

　　黑枫熊，等级55，HP35000，攻击2200，防御1950。

　　看到这些怪物的属性。天火微微摇头，“十步杀一人！”

　　金色大字在天火上空浮现，随即狠狠的砸下，随着大字破裂，周围大片的黑枫熊倒地，化为了天火的经验值。

　　“叮！系统提示：获得经验值3575，额外获得经验值14300。”

　　……

　　十多道经验值提示在天火耳边响起，让天火愣了愣，“差点忘记了，攻击范围已经大不如前了啊！”

　　眼下。天火的攻击范围只有方圆50米而已，半径25米以内的怪物倒是挂了。攻击范围外还有大量的黑枫熊涌来。

　　升到11级只需要501万的经验值，以前看来是天文数字，不过现在一看，是如此轻松，毕竟有了加成之后一个怪物就将近两万的经验值，升级根本不困难。

　　找准了方向，天火朝着西面走去，一路杀着周围的黑枫熊，不过几分钟的时间，天火已经升到了11级，然而就在这个时候，战团频道却亮了起来，有人在呼叫自己。

　　打开战团频道，只听胖子揶揄的声音传来，“哈哈，天火大大，想我们了没有？”

　　“天火，你在哪？是我拉你回来还是你拉我们过去？”暮色破晓说道，声音中带着无比的轻松。

　　天火微微摇头，自己都降到11级了，这些家伙居然还这么轻松，是太相信自己还是没心没肺啊？

　　“你们来的正好，过来帮我找一个地图。”天火说着，使用了集结技能。

　　暮色破晓、无尘、慕逸尘、胖子、花小然五人出现在天火身旁，皆是笑嘻嘻的看着天火，一言不发。

　　天火被五人的神色弄得有些发愣，挑眉揶揄道：“你们这是想干嘛？不会是看我才11级，想欺负我吧？”

　　“开什么玩笑，你都说了你的属性更强了，谁敢欺负你？”暮色破晓揶揄道。

　　天火一笑，“我就离开一天不到而已，有什么好事？”

　　说着，天火看向了众人的属性，除了慕逸尘看不透，其余四人都是54级，显然在自己回新手村的时候，他们也被囚龙宗那老家伙杀了。

　　看着众人的等级，天火心中暗叹，囚龙宗那人实在太强，当时也是没有办法的事情，几人没有被强制复活来回虐，已经不错了。

　　“好事当然有了，嘿嘿，天火大大，不过你得先答应我一个条件。”胖子神秘的说道。

　　不待天火答应，胖子指了指一旁的暮色四人，“是这样的，你回新手村的时候，我被他们四个混蛋揍了一顿，那叫一个惨啊，只要你帮我揍回来……”

　　胖子的话音未落，暮色四人却是齐齐一瞪眼，吓得胖子急忙止住了话音，飞快的摸出一个圆球，“别这么看着我，算我没说行了吧？”

　　四人眼中警告的意味丝毫不隐藏，吓得胖子缩了缩脖子，急忙将圆球扔给了天火。

　　“这是什么？”天火觉得这个圆球有些面熟，问了一句便查看起来。

　　海纳灵球：来历神秘的道具，催动“吸”字诀后可吸收玩家的经验值存储其中，催动“收”字诀后可获得其中存储的经验值。

　　当前存储经验值：9至56级X10倍。

　　看着海纳灵球，天火呆在了原地，不可思议的看向胖子，“胖子，你偷到的？”

　　“哈哈，除了我盗中盗，还有谁能从那么强大的NPC身上偷到这东西？”胖子一仰头，得意的说道。

　　天火一笑，长长的舒了口气，自己失去的经验值完全都存储在其中，普通玩家的十倍啊，若是别人使用了，只怕分分钟就能升到八九十级甚至一百级，但是胖子好好的替自己保管着。

　　天火心中充满了暖意，走上前拍了拍胖子的肩膀，不用多说什么。众人都能会意。

　　“要不我换个条件吧。嘿嘿。等找囚龙宗那老混蛋报仇的时候，带上我就行，到时候看我偷光他！”胖子眼珠一转，打破了沉静的气氛。

　　“好啊！”天火一笑，“这次还得多谢那老家伙，我在新手村得到了一件我的专属装备，再遇到他的话，不会这么无力了。”

　　“没事就好。赶紧升回来，还指望你带着我们练级呢。”暮色破晓笑道。

　　天火点头，看着手中的海纳灵球，开口道：“收！”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到12级，四大属性+5。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到56级，四大属性+5。”

　　接连不断的升级光芒在天火周身涌动，一分钟不到，天火已经回到了56级。再度回到了等级榜第一。

　　“耶！众兄弟，欢呼吧！快看等级榜！”胖子在战团频道中吼道。言语中的激动丝毫不掩饰。

　　这片刻的功夫，战团频道中已经满是各种兴奋，整个频道在众人的欢呼下变得嘈杂起来，天火摇头一笑，对着暮色几人点头，随即开始装备那几件自动脱落下来的装备。

　　装备一穿上，天火的属性完整的回来，九龙战旗、新手诡衣、升级后的战团徽章以及新的套装属性，让天火真正变得强大起来。

　　要知道，此刻战团3200人，九龙战旗为天火附加的属性就有4800的书卷攻击，3200的防御，320的四大属性，当然其他成员除了是3200的物理攻击和法术攻击，防御、四大属性都一样。

　　眼下，不算文圣套装的加成，天火的书卷攻击已经到了22515，而算上加成+300%的属性，已经到了90060的恐怖程度，生命值同样如此，不算加成已经整整十二万。

　　妖器套装，就是这么恐怖！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（初级）

　　等级：56

　　升级经验：83483540/156856000

　　HP：480000/480000

　　MP：107600/107600

　　书卷攻击：90060-90060

　　防御：70700

　　力量：4800，体质：4800，智力：5380，敏捷：4390

　　声望：744700

　　罪恶：-387602

　　宠物：帝炎麟狮（进化中）、九魂金灵龙（进化中）

　　坐骑：吞星噬月兽（未孵化）

　　帮派：无

　　战团：天炎战团（中级战团）

　　……

　　“出乎我的意料，这样的属性，或许能与那老家伙一战。”天火关了属性面板，喃喃说道。

　　而这一刻的游戏中，再度沸腾，原因无他，半天前大家都知道天火被NPC弄回了新手村，而此刻，天火不但回来了不说，等级居然也回来了！

　　可惜天火的属性有冰龙面具保护，玩家无法探查到，否则的话，只怕更是吐血，48万的生命值，这还是玩家吗？

　　不过话说回来，天火可没有把自己当做玩家，而是看作与NPC一般的存在，就连打交道，与NPC也不比玩家少，毕竟救父亲的希望都在这些NPC身上。

　　天炎战团在欢呼着，天火是他们的偶像，是他们崇拜的对象，天火的一切都牵动着他们，而这一刻的游戏中，几家欢乐几家愁，对天火不待见的八刀家族、一马当先的心情可都无法好起来。

　　“嘿嘿，又是等级榜第一了，天火大大，我就说嘛，对了，找什么地图？”胖子嬉笑道。

　　天火回过神，看向了西方，“在那边有个叫幽林的地图，其他玩家没有发现，所以只能靠我们自己找，事关一件神器，一定要找到。”

　　“神器？”众人相视着，皆是吞了吞口水。


第220章 隐藏地

　　“没错，就是这个戒指，复原的话，就是神器。”天火摸出了九凰戒说道。

　　众人看着九凰戒的属性，有些不确定，不过天火说是，那就肯定是。

　　暮色破晓思索着，“天火，你把地图与我们共享，然后我们分头行动。”

　　“行，谁先找到奖励五个红木箱子！”天火笑道。

　　“什么是红木箱子？”胖子眼中闪动着希冀之色。

　　在那个听命秘藏中，天火将所有的红木箱子都搬空，一共30个，不过还没有打开查看，也不知道其中存放着什么。

　　天火耸了耸肩，取出一个红木箱子放在地上，“我也不知道里面装着什么，还没查看，呵呵，看谁先找到。”

　　胖子闪动着兴奋，不过随即又满脸无奈，“天色这么黑，不好找啊，而且暮色的坐骑那么快，我们怎么能比。”

　　“哈哈，胖子你这话说的不错，加油！”暮色破晓一声大笑，召出飞云墨影驹就疾驰而去，顷刻间已经消失在众人视野中。

　　“我勒个去！”胖子一声暗骂，身形瞬间消失在原地，再出现时，已经到了数百米外。

　　“踏雪无痕！”无尘含笑施展了独门绝技，也是绝尘而去。

　　“麟龙！”花小然也不停留，召出麟龙便破空而去。

　　“哈哈，天火，剩下咱们两个了，比比？”慕逸尘笑嘻嘻的看着天火。

　　天火摸了摸鼻尖，一个个都是变态，就自己的坐骑也没有孵化。宠物也还在进化。怎么比？

　　笑声中。慕逸尘踏步远去，速度不比天火全力施展日行千里慢。

　　天火嘴角微微勾了起来，“擒雷手！”

　　嗡！

　　雷光闪烁的大手抓住远去的慕逸尘，瞬间将其拉回了天火身旁，而天火，趁机施展日行千里快步掠出。

　　“啊？天火，你耍赖！”慕逸尘不乐意了，身形猛的弹跳而起。倒是像极了武侠小说中的轻功，几个起落就追上了天火，“按兵不动！”

　　“嗯？”这次抵抗效果没有生效，顿时被慕逸尘控制在原地，而慕逸尘，毫不犹豫的绝尘而去。

　　天火摇头苦笑，30秒，落在自己身上那也是15秒，这么一段时间足够慕逸尘跑远了，论自身的速度。还是比不上慕逸尘啊，不借助宠物。也比不上一个个已经跑远的家伙。

　　按兵不动的控制时间过去，天火朝着西面继续掠去，不过已经见不到了众人的身影。

　　一直到天亮，天火也没有发现所谓的幽林，而暮色五人，将黑枫岭差不多跑了个遍，同样没有发现。

　　“天火，是不是那个老头骗你啊？这都找遍了呢！”慕逸尘在战团频道中说道。

　　“不会，任务提示了，说就在最西方的幽林。”天火很确定的说道。

　　“我勒个去，进队伍，你们来我这里，好大的黑枫树啊，有古怪！”胖子的声音也是响起。

　　进入队伍，众人在地图上清晰的看到了胖子所在的地方，那里几乎是黑枫岭最西部的中央位置。

　　众人聚集到这里后，皆是被眼前的黑枫树吸引住，站在几里外看去，庞大的树冠宛若一座大山，而随着走近，渺小的感觉在众人心间升起，莫名的压力凭空出现。

　　“要说有通道去到幽林，我看这里最有可能。”暮色破晓眼中露着惊诧，喃喃说道。

　　众人点头，表示同意暮色破晓的看法。

　　眼前的黑枫树只怕上百人也难以将其合抱，高度在千米左右，但是那庞大的树冠，只怕延伸了十多里，在游戏和现实中，众人都是首次见到如此庞大的树木。

　　众人围着古树打量了片刻，天火将目光移向了树身十多米高的地方，在那里，有一个树洞。

　　“你也看到了，要不要进去看看？”暮色破晓指了指树洞。

　　“嘿嘿，说不定有宝贝在里面，这么大的树，要说没有什么我都不信，再不济，说不定有头BOSS在里面呢。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　话音落下，胖子的身形突然在了树洞口，小心翼翼的探头往其中看了看，扭头间，脸上带着浓浓的惊诧，“阶梯！”

　　“哦？有隐藏地图！”天火一笑，说不定正是通往幽林的路。

　　骑上暮色破晓的飞云墨影驹，二人一起朝着树洞口飞去，果然，一个盘旋向下的木质阶梯清晰可见，不知延伸向何处。

　　“我打头，小慕押后，下去看看。”天火说着，率先走了下去，戒备的四处打量着。

　　沿着通道蜿蜒向下，这整齐的阶梯不知延伸向何处，空气中弥漫着浓浓的木香，如同来自远古的气息飘荡着。

　　阶梯被打磨得光滑无比，清晰可见的木质纹理在彰显着古树的久远，越往下走，天火越是惊诧，忍不住开口道：“什么人开凿的树洞，居然能将里面打磨成这个样子！”

　　沿着阶梯下降了数百米，只怕已经到了地底深处，然而周围并没有什么改变，依旧是直接在古树体内直接开凿的平整的阶梯。

　　听着天火的声音，众人一阵唏嘘，脸上泛出了古怪的神情。

　　胖子干咳一声，“那个，天火大大，当然是程序员设计的，你该不会以为有NPC能来这里开辟这样的路吧？”

　　天火心中一顿，在自己看来，天命大陆与真实世界有什么区别？这么久以来，自己与NPC的交流甚至多过玩家，潜移默化中，甚至已经将这里当成了自己的真实世界。

　　“呵呵，前面似乎是出口。”天火看着前方笔直的通道，转移了话题。

　　笔直的通道中夹杂着木香和阴冷的气息，越往前走，阴冷的气息越浓，而走出通道的那一刻，众人皆是被眼前的景象惊住。

　　灰褐色的天空将大地映得一片昏暗，天空中没有太阳，看上去像是亘古不变，而大地上，密集的树林完全都是黑褐色，透着神秘的味道。

　　“叮！系统提示：恭喜你发现隐藏地图幽林，获得经验值10万，声望10000。”

　　“果然在这里！”天火双目扫视着前方望不到头的树林，喃喃说道。

　　“我勒个去，这里该不会是地狱吧？感觉来到了另一个世界。”胖子也是喃喃说道。

　　天火凝神打量着，眉头渐渐皱了起来，九万幽林树妖的根须，似乎没有自己想象中的那般简单，眼下，根本没有见到树妖的踪迹。

　　“天火，幽林找到了，要在这里做什么？”暮色破晓问道。

　　“采集九万个幽林树妖的根须，可是没有看到怪物，往前走吧！”天火说着，朝着幽林中走去。

　　胖子快步跟上，大笑道：“对天火大大来说，别说九万，九十万也是轻轻松松。”

　　砰！

　　胖子的话音刚落，突然被突如其来的一根树枝轰飞，而走在最前方的天火，也是被藤蔓缠住了身体，一时间动弹不得。

　　顷刻间，前方的树木动了，摆动着枝叶，缓缓移动着朝众人包围而来。

　　“天火！”众人顾不得缓缓包围过来的大树，皆是焦急的朝着被困住的天火掠去。

　　“不用担心！十步……”

　　嗡！一个个金色大字在这片昏暗的大地上亮起，将周围都印成了金色，而随着一个个大字呼啸着砸下，周围的树木皆是倒了下去。

　　“叮！系统提示：获得经验值28000，额外获得经验值112000。”

　　……

　　一串系统提示音在天火耳旁响起，一时间，众人都是惊愕的看着经验值，此刻六人组着队伍，每人能获得怪物经验值的50%，然而这50%，居然高达2.8万！

　　“文圣之眼！”惊愕中，天火施展了文圣之眼朝着不远处的树木看去。

　　幽林树妖（精英），等级70，HP185000，攻击6560，防御7110。

　　这片看不到头的树林，居然全都是树妖，而且，它们都是精英怪物！

　　将怪物属性共享给众人，天火开口道：“这些看着是树木，其实全都是树妖，只要接近一定范围它们就会主动攻击，这回发达了！”

　　“十八万多的生命值，天火，你居然两下就弄死一大片？你的攻击有多高？”暮色破晓惊诧的看着天火，问出了众人的心声。

　　天火摇头一笑，“别把我当玩家看，呵呵，继续吧，刚刚这一次杀了五六十头怪物，可是只得到六个树妖根须，能采集到的比例很低。”

　　“我勒个去，那我们不是发了？九万，估计要杀百万树妖，一个树妖2.8万经验值，加成以后就是5.6万，杀完百万树妖就是五百多亿的经验值……”胖子计算着，神情变得古怪起来。

　　天火摩挲着下巴，没错，而自己在加成以后是14万的经验值，这一次，等级要暴涨了，不过这个任务所需要的时间，也不是一般的长啊！

　　“这样的机会难得，天火，要不把所有战团成员都弄过来，超过90%成员过来的话，战团的实力将会恐怖的提升！”暮色破晓眼中泛起了精光。

　　90%以上成员在场的话便能带大家升级，而这里的怪物经验值极高，几天下来，恐怕等级排行榜上将会被战团彻底的占领。

　　天火点头，铿锵有力的声音传出：“那就疯狂一次，让天炎战团令人颤抖！”


第221章 要过江吗？

　　“嘿嘿，疯狂这一次，整个游戏都会颤抖的！”听着天火铿锵有力的话语，胖子也是笑嘻嘻的说道。

　　花小然几人眼中泛着浓浓的喜色，期待的看着天火。

　　决定了带战团成员升级，天火打开战团频道查看起来，此刻正是游戏高峰期，3200的战团成员，在线的居然有三千人，超过了90%！

　　见到这一情形，天火嘴角不由之主的勾了起来，若是天炎战团所有成员的等级都遥遥领先，加上所有人都是隐藏职业，对自己来说，将会是莫大的帮助！

　　“兄弟姐妹们，这几天手头的事情都缓一缓，我带你们练级。”天火略带着玩味的声音在战团频道中响起，让所有战团成员都愣了愣，随即便是大喜。

　　上一次在大峡谷，大半的成员等级提升了十级以上，那仅仅两个小时而已，而现在，天火又提出带领大家练级，一时间，整个战团频道沸腾起来。

　　“团长，是不是去大峡谷？快拉我们过来，准备好了。”

　　“等等，等等，我下线多准备一些营养液。”

　　……

　　所有人沸腾的同时，天火却见到，居然有大半的玩家飞快的下线，顷刻间就只剩下了一千多人在线。

　　“呃？”天火错愕的看着这一情形，求助的目光看向了暮色破晓。

　　暮色破晓几人却是理应如此的神色，见到天火疑惑的目光，暮色破晓有些古怪的问道：“天火。昨天已经全面推出游戏仓。只要营养液充足。连续在线半个月没有丝毫的问题，你没换？”

　　半个月在线？那就是游戏时间一个月啊！天火心中错愕，不过脸上不敢表露出现，尴尬一笑，“换了，一时间忘记了，嘿嘿，那就等等他们。”

　　这下天火算是明白了。为何暮色破晓他们之前是下线状态，而自己刚接了任务，他们便又上线，原来如此啊！不过如此一来，以后自己也不用担心别人怀疑了。

　　不过几分钟时间，一个个战团成员飞快的上线，片刻后，天火看到，3200的成员居然一个不少的都在线了，而且此刻。一道道入团申请不断的在天火和暮色破晓耳边响起。

　　“团长，能不能加一下我朋友。他也是隐藏职业。”

　　……

　　这么片刻的功夫，已经收到了上百条入团申请，而且几乎都是隐藏职业玩家。

　　“怎么办？再请好汉帮忙调查？”暮色破晓看向了天火，问道。

　　天火摇了摇头，“算了吧，直接同意好了，以后发现有给战团抹黑的，再踢出去就行。”

　　“这样的话要不要干脆把人收满？几十亿的玩家，找出六千个隐藏职业玩家应该很轻松。”暮色破晓笑道。

　　“嘿嘿，天火大大，收满吧，到时候战团神器更厉害了啊！”胖子笑嘻嘻的说道。

　　现在的战团神器已经为所有成员增加了3200的攻击防御和320的四大属性，已经比其他玩家强大了太多，收满的话，估计能组队在这里打树妖了。

　　天火摇头一笑，“好吧，反正现在75万的声望，到时候努力弄到120万就能升级成高级战团。”

　　“叮！玩家天火世界喊话：天炎战团再次招收隐藏职业玩家，名额有限，散人玩家优先。”

　　花费十万金币，天火在世界频道喊了一句，战团与帮派不冲突，现在战团的有些成员还是其他帮派的玩家，不过或许是好汉的私心，那几十人，都是华夏帮的成员。

　　天火倒是无所谓，给好汉这个面子，不过其他帮派的成员，天火可不会接受。

　　随着世界喊话出现，无数玩家再度沸腾，天炎战团的战团徽章和战团神器早已经传开，所附加的属性之强大，让所有人羡慕不已，这一刻，无数人只恨自己不是隐藏职业。

　　而那些拥有了隐藏职业的玩家，此刻兴奋不已，第一时间发送了入团申请。

　　如同组队申请一般，入团申请并不需要面对面，一时间，数不清的申请出现在战团面板上。

　　暮色破晓飞快的查看着申请，一条条的同意，而天火，朝着胖子一人一笑，“收人权限现在可以设10人，你们也帮忙。”

　　说话间，胖子几人耳边已经响起了获得管理权限的系统提示。

　　“嘿嘿，为了6000的攻击防御和600的四大属性，我拼了！”胖子嬉笑着，在战团面板的申请列表中寻找着隐藏职业玩家的申请。

　　这一次，连同慕逸尘都没有闲着，脸上带着兴奋之色，一起帮忙收着人。

　　很快，中级战团的6000名额已经满了，看着各不相同的隐藏职业，天火心中唏嘘，不知道游戏中有多少隐藏职业，也不知道现在已经有多少被玩家获得，但是才眼前的情形来看，运气好的还真不少。

　　“叮！玩家天火世界喊话：天炎战团目前已经收满人，还想进战团的兄弟姐妹们，请大家多努力，下次战团升级以后会多出六千名额。”

　　“唉，看来得等下次了，可惜啊，不然我的属性要变强一大截啊！”许多已经发送了申请的玩家暗叹，而那些普通职业玩家，眼中泛起了精光，一定要在下次收人前弄到隐藏职业！

　　“欢迎新加入的兄弟姐妹，战团规矩在面板上写着，不多，不要给战团抹黑，不要给战团丢脸，团结友爱就行，现在都准备好，拉你们过来练级。”暮色破晓在战团频道中说道。

　　眼下六千人一个不少的在线，当然，除了翼风和紫魅儿这两个NPC，没人不期待，那些后加入的玩家早就听说了，天炎战团练级速度堪称恐怖，眼下，自己也能亲自感受了啊！

　　“集结！”随着暮色破晓施展了集结技能，一道道白光在周围的空地上浮现，白光中，一个个战团成员带着兴奋之色出现。

　　天火站在人群前，看着密密麻麻的人群，微微一笑，打造第一战团，从现在才是真正的开始！

　　“嘿嘿，来来来，我做庄，咱们赌一赌，今天能获得多少经验……”胖子笑嘻嘻的走上前，看着众多成员说道。

　　“你们就在这边，无聊可以自己找点事情做，等着分经验就行。”天火摇头一笑，转身便朝着树林走去。

　　那每一颗树木，都是一个幽林树妖，而且还是精英级别的怪物。

　　“十步杀一人！”

　　在众人期待的神情中，天火已经动手了，暮色破晓几人原地坐了下来，“来，我在杂货店发现了木质麻将，谁来？”

　　在远处清理树妖的天火有些无语，自己辛辛苦苦打怪，这些家伙倒好，早有准备啊！此刻扑克、麻将一桌桌的在原地摆开，场面煞是壮观。

　　“游戏中弄出这些东西，这就是全民游戏后的发展？”天火心中暗道，动作却不停，只要都处在这个地图就能分到经验，天火直直朝着远处清理了过去。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到57级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体82具，获得幽林树妖根须X10。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币950，装备3件。”

　　……

　　一路向前，天火机械般的杀着怪物，在这昏暗的幽林，似乎没有日夜之分一般，始终是这个模样，不知不觉，天火已经清理了数十里方圆内的幽林树妖。

　　然而在天火眼前，依旧是看不到头的树林，只要接近一定范围，那些树木便纷纷动了起来，不过后方被天火清理出来的空地，也没有刷新，不知是不是刷新时间有些长的关系，给人古怪的感觉。

　　不过天火也不多想，清理了周围的树妖便继续前行，随着时间的推移，眼看就要58级，天火停下了脚步，因为前方，居然出现了一条数百米宽阔的江水。

　　在昏暗的天空下，江水也是被印成了灰黑色，缓缓流动着，而江水对面，依旧是无尽的幽林树妖，而且对面的地图更加广阔。

　　查看了片刻，天火摸出了离水珠，朝着江边走去，随着距离的接近，江水诡异的被排开，然而不待天火走进去，只见在那江水被排开的地方，一艘小舟居然就这么从水底浮了上来！

　　天火止住脚步，看着眼前这诡异的一幕，那小舟浮上来以后，根本不受江水水流的影响，微微摇摆着停在水面上，似乎有什么在下方拉住它一般。

　　“嘿嘿，天火，我来了！”慕逸尘的声音在天火身后响起，“咦，怎么有船？”

　　“刚刚从水底浮出来的，很奇怪，就这么浮上来船里居然没有水。”天火指了指就在丈许外的小舟，说道。

　　“那不正好，拉过来我们划船过去。”慕逸尘说着，目光四处搜寻起来，想要找什么将小舟拉到岸边。

　　“呵呵，客官，要过江吗？”就在这时，一道身影突然出现在了小舟上，一直盯着小舟的天火居然没有发现此人是如何出现的，似乎他一直隐身在船上一般。


第222章 潜龙舟

　　突然出现的船上的老者头顶斗笠，将斗笠檐压得低低的，致使天火只能看到他那花白的胡须。

　　“哟？前辈，麻烦你送我们过去。”慕逸尘眼睛一亮，也不再寻找能将船拉到岸边的东西。

　　天火沉默不语，心中却是疑惑，这情形有些古怪啊，老者是如何出现的？

　　“呵呵，过江容易，答应我一个条件就行。”老者头也不抬，笑道。

　　“还是不劳烦前辈了，我们自己有办法过去。”天火抱了抱拳，不管这老头出现的方式还是那艘船，都太古怪，还是不去交集的好。

　　“哦？那我很想看看，除了我的船，你们怎么过去。”老者斗笠微微抬起了一些，惊诧的声音传出。

　　天火朝着慕逸尘点头，握着离水珠便继续前行，而老者见到离水珠，只是传出一声莫名的笑声，如同看戏一般，等着天火二人的动作。

　　江水再度被排开，天火和慕逸尘踏步而行，朝着江对面走去，然而前行不到百米，却被手臂粗细的铁栅栏挡住了去路。

　　“这是什么情况，谁闲的无聊在江底装了铁栅栏？”看着不知延伸到何处的铁栅栏，慕逸尘皱眉道。

　　“没事，让暮色带坐骑过来，我们飞过去。”天火道。

　　原路返回，正想让暮色破晓带坐骑前来，不经意天火却发现，江水上方的天空中居然有着符文闪烁，形成一道冲天而起的栅栏，时隐时现。

　　“看来只能坐船了。上面肯定也飞不过去。”天火指了指江水上空的情形。说道。

　　“呵呵。要坐船不难，答应我一个条件就行。”老者笑道，并没有加大筹码。

　　“什么条件？别太难啊，就过江而已。”慕逸尘问道。

　　天火也是点头，后方的树妖已经被清理完，现在只剩下了一片光秃秃的大地，不知道什么时候才会刷新，自然需要过江去杀树妖。

　　“很简单。久仰失传的文圣，所以我想从文圣这里弄一首诗。”老头斗笠再度抬了抬，笑道。

　　天火愣了愣，果然不是难事，心中有些疑惑，真的就这么简单？

　　天火思索着，脱口而出说道：“移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000。注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升。恭喜你达到58级，四大属性+5。”

　　五十级以后，天火还是第一次吟诗，再度获得了奖励，不过如今看来，也就等级+1这个奖励还不错，四大属性+10对天火来说，可有可无。

　　老者回味着天火的诗词，良久才喃喃道：“月？多少年没有见过了啊！”

　　“请上船！”也不见老者有何动作，小船缓缓朝着岸边移来。

　　天火和慕逸尘对视一眼，眼下没有其他办法，只能借助老者的小船过江，也不犹豫，齐齐踏了上去。

　　船头上，龙飞凤舞的刻着一行小字，天火依稀能辨认出来，那是“潜龙舟”！

　　发现了天火的目光盯着船头上的字，老者开口道：“二位小兄弟听说过龙岛吗？”

　　“莫非潜龙舟出自龙岛？”天火心中一动，问道。

　　小船缓缓前行，不受江水水流的影响，直直朝着对岸而去，根本不用船桨，也不知道是如何做到的。

　　“并非出自龙岛，而是前往龙岛的必需之物。”老者摇头说着，声音平淡，不过落在天火耳中，却令天火动容不已，龙岛？自己有文圣套装在龙岛啊！

　　不过当初蓝远说过，不到90级不要尝试去龙岛，他这么说一定有他的道理，但是眼下，得知了前往龙岛的必需之物，天火沉吟着问道：“前辈，你的意思是其他的船无法到达龙岛？”

　　“是啊，前辈，潜龙舟这么小，真能到龙岛？听说龙岛在汪洋大海之上啊！”慕逸尘也是问道。

　　“龙岛自然不是轻易能找到的，就算找到，除了潜龙舟，其他船只不可能到达，看样子你们很想去，不过我奉劝你们，还是不要打这个主意的好。”老者没有多说，但是明说了只能潜龙舟能到龙岛。

　　天火点头，就是不知道哪里能弄到潜龙舟，努力练级的话到90级应该用不了太长时间，到时候必然面临寻找龙岛和潜龙舟。

　　“前辈，你知道龙岛的位置？能否告知？”天火希冀的问道。

　　老者抬了抬斗笠，有些诧异的看着天火，“看样子你非去不可，呵呵，那么，你要出发的时候来这里找我吧！”

　　天火心中一喜，朝着老者抱了抱拳，“那就多谢前辈了。”

　　老者神秘的笑了笑，“到了，江对岸可不平静，你们小心。”

　　天火和慕逸尘跳下船，然而扭头看去时，老者和潜龙舟已经消失不见，似乎从来没有出现过一般。

　　“好古怪的消失方式。”慕逸尘摇头说着，转身看向了远处，“天火，嘿嘿，你加油打怪，我往里面走走看看。”

　　说完，慕逸尘踏步而出，避过树妖的攻击，很快就消失在了林中。

　　天火摇头一笑，慕逸尘向来不甘寂寞，怎么可能陪自己打怪练级，看着前方的幽林树妖所化的树林，天火摸出了熔岩妖灵丹和熔岩花丹，现在58级，也是服用它们的时候了。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩花丹，等级+2，四大属性+50。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到59级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到60级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩妖灵丹，四大属性+100，负面状态抵抗+10%。”

　　60级，负面状态抵抗已经达到了70%，光熔岩妖灵丹就为自己附加了30%，可惜熔岩妖灵丹已经只剩下两枚了，到时候便是90%的抵抗，几乎不会被负面状态缠绕。

　　现在需要1.8亿的经验值才能升级，然而一个树妖能为自己带来14万，算下来，1300个怪物足够自己升级，对天火来说，是十分轻松的事情。

　　“目标，90级！”天火计算一番，难得遇到如此多的精英怪物，这一次，就全力以赴的升级！

　　60级，方圆300米的攻击范围，攻击起来十分给力，只是每次清理完这个范围内的怪物，天火却需要花费更多的时间跑到远处，毕竟这些树妖的移动速度实在太慢了。

　　“百战沙场碎铁衣……”

　　行走在幽林间，一个个金色大字将周围照亮，随之便是大量的经验值刷屏般出现。

　　“叮！系统提示：获得经验值28000，额外获得经验值112000。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体80具，获得幽林树妖根须X70。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币950，装备3件。”

　　第一批怪物死在天火手下，而让天火惊诧的是，这一次所采集到的树妖根须，居然高达70，比例比江那边明显高出了许多。

　　可惜的是树妖不像其他怪物，看上去密密麻麻，实则没有太多，半径150米的范围内，一般也就在80只左右。

　　一路清理着树妖，在这日夜不分的幽林，天火无法计算到底过去了多久，只能看着背包中的树妖根须数量在增多，看着等级在提升。

　　“天火，弄到多少材料了？我们的等级卡住了，需要二转才能继续升级。”暮色破晓的声音在战团频道中响起。

　　“这么快？”天火有些错愕，自己利用其它手段升了三级，加上打怪又升了一级，此刻才61级，而暮色几人，居然也到了60级，不过转念一想，也差不多，毕竟他们升级所需要的经验没有自己这么多。

　　隐藏职业，升级所需的经验与普通玩家都会有差别，但是像天火这样需要十倍的，恐怕没有。

　　“材料还需要很久才能弄够，要不你们先回去做任务进阶，现在保持5400人在场就行。”天火思索着，说道。

　　“我问过了，有不少人使用的是游戏头盔，无法长时间在线，再过一会，恐怕有三四百人要下线，到时候再说吧，你继续。”

　　暮色破晓不急着做进阶任务，显然是害怕到时候不得不下线的人太多，那样一来，战团经验就无法共享了。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到62级，四大属性+5。”

　　没多久，天火再度升级，而背包中的树妖根须，也有四五千了。

　　然而就在这时，四面八方的幽林树妖都动了，扭动着树身纷纷朝着深处移动而去，速度虽然不快，但是在所有树妖一同行动之下，场面十分壮观。

　　不待天火惊讶，只见遥远的地方突然有着青绿色的光芒弥漫而来，所过之处，那些树妖的速度大增，飞快的朝着光芒传来的地方掠去。

　　同时，慕逸尘的声音在战团频道中响起：“天火，我好像弄出麻烦了！”


第223章 等级飙升

　　“天火，我好像弄出麻烦了！”

　　听到慕逸尘的声音，天火露出了原来如此的神色，这些树妖的异动，居然是慕逸尘搞出来的！

　　“小慕，好事情啊！”天火由衷的感叹道，脸色浮现了喜色，之前，需要来回游走着杀怪，但是现在不用了，既然这些树妖都朝着一个方向走去，那么肯定会在什么地方聚集，到时候，自己就轻松了！

　　“你等着，我马上过来。”天火打开地图看到了慕逸尘所在的地方，那里，正是这些树妖前往的方向。

　　“要快啊，我被围住了。”慕逸尘虽然这样说，不过言语中居然满是兴奋之色，武痴狂人的本色尽显无遗。

　　距离慕逸尘还有数十里，一路上尽是数不清的树妖，天火紧紧的追去，很快就赶上了树妖，口诛技能不断的施展而出，也不去理会系统提示，一路向前。

　　天火所过的地方，两个字落下就漏出了大片的空地，天火快步前行，而后方清理出来的空地，很快就被周围的树妖涌来填满，不过奇怪的是，这些树妖只顾着朝慕逸尘那边移动，根本不理会天火在它们的怪物群中杀戮。

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体120具，获得幽林树妖根须X108。”

　　……

　　“过瘾，怪物密集程度提升了许多。”天火眼中露出喜色，脚下却不停，直直朝着慕逸尘所在跑去。只清理周围的树妖。

　　前行了足足半个小时。天火的等级已经到了63级。而前方的树妖早已经停步不前，似乎被什么阻挡住，再度清理了周围的怪物，一个十多米方圆的祭坛出现在天火眼前，慕逸尘正在祭坛上大杀四方。

　　天火快步掠上祭坛，落在了慕逸尘身旁，施展口诛清理了周围的怪物后，才问道：“小慕。怎么做到的？”

　　慕逸尘有些喘息，眼中的却闪动着浓浓的兴奋，“嘿嘿，我就拿了一块宝石而已，然而突然出现一个普通的树妖BOSS，那BOSS打不过我，就把这些精英怪物都招过来了。”

　　天火闻言朝着祭坛四周看去，只见这四方的祭坛上，每一个角落都有一块拳头大小的宝石，而中心处。却是一块半米高的宝石，五块宝石散发着幽黑的光泽。

　　“我刚才就是拿起了那一块。不过又放回去了。”慕逸尘指着一角的宝石说道。

　　“先清理了这些精英怪物再说。”天火嘴角微微勾起来，说话间，周围已经再度被怪物挤满。

　　“十步杀一人！”

　　-125640！-126880……

　　顷刻间，周围160多米半径范围内的怪物被清空，后方的怪物再度挤了过来。

　　“额，天火，有你在真的好无聊。”慕逸尘见状无奈的摇头，随即独自朝着一角走去。

　　天火摇头一笑，慕逸尘这家伙，让他闲着还不乐意了，不经意间，天火余光瞥到慕逸尘正弯腰拾起角落的一块宝石，不由一愣，“小慕，等等！”

　　不过天火的阻止已经晚了，慕逸尘已经将那块宝石拿了起来，顿时，祭坛微微一颤，一条条藤蔓从祭坛之外突兀的蔓延而出，在祭坛上汇聚起来。

　　天火戒备的看着这一幕，只见那些藤蔓飞快的汇聚到一起，转眼间便形成了一个三四米高的怪物。

　　幽林树妖（白银BOSS），等级70……

　　天火松了口气，“还好，只是白银BOSS，小慕，交给你了。”

　　慕逸尘自然乐得如此，大步踏出掠到了白银BOSS身前，“按兵不动！”

　　70级的白银BOSS，在慕逸尘手中没有什么表现的机会，很快就被放倒。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得树妖根须X100。”

　　天火对着白银BOSS的尸体施展了文圣的懒惰，一次就弄到了一百根须，心中略微欣喜，不过也不多关注，继续杀着周围源源不断冲上来的怪物。

　　“天火，你说这些树妖为什么一直往这里冲？之前召唤它们的那个普通BOSS我已经杀了啊！”慕逸尘继续朝着下一颗宝石走去，开口问道。

　　天火看着远处正在逼近的树妖精英，差不多30秒的时间能走到祭坛前，而每一次，数量都在两百左右，这回倒是省事了。

　　听到慕逸尘的话语，天火指了指脚下的祭坛，“说不定是为了将我们赶离这个祭坛。”

　　“哦，有道理。”说话间，慕逸尘已经拿起了下一颗宝石。

　　如同上次一般，又是一条条藤蔓从四周汇聚而来，在祭坛上汇聚成了一头树妖。

　　幽林树妖（黄金BOSS），等级70……

　　“嘿嘿，变成黄金BOSS了！”慕逸尘摩拳擦掌的上前，再度与BOSS战到一起。

　　这一次，天火可没有干看着，一个个金色大字不停的上空浮现，连同BOSS和周围上来的精英怪物，一同笼罩在内，攻击不停的落下。

　　咻咻……黄金BOSS级别的树妖挥舞着藤蔓在祭坛上肆虐而开，不过天火和慕逸尘丝毫不避让，任由藤条抽到自己身上，却根本破不开自己的防御，只能造成强制性的一点伤害而已。

　　天火七万多的防御可不是摆设，在玩家中，可能破防的也就慕逸尘和一马当先而已，而眼前的这些怪物，攻击还达不到破防的程度。

　　砰！

　　没多久，黄金BOSS树妖的身体轰然倒地，爆出了几件装备物品。

　　“叮！系统提示：获得经验198万，额外获得经验792万。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到64级。四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰。采集怪物尸体1具。获得幽林树妖根须X1000。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币13500，装备3件。”

　　“还是BOSS实在，小慕，多少级了？”看着系统提示，天火心中欣喜，整整一千的树妖根须，相当于自己杀光五波冲上来的树妖。

　　“嘿嘿。68级了。”慕逸尘咧嘴一笑，继续朝着最后一个角落走去。

　　“68？不对啊，那怎么等级榜上还是我第一？”天火疑惑道。

　　“这个啊，职业问题，我上不了排行榜，嘿嘿。”慕逸尘笑嘻嘻的说道，他和天火一样，职业并不需要一转二转。

　　天火点头，看着慕逸尘的东西，提醒道：“这次应该是暗金BOSS。小心点。”

　　慕逸尘耸了耸肩，“下一次才需要小心。”

　　说着。慕逸尘一把拿起了宝石。

　　“百战……”正好周围那些精英怪物也到了，天火发动了攻击，连同正在凝聚的树妖BOSS，也是落入了天火的攻击中。

　　大片的怪物倒下，化为了天炎战团所有成员的经验值，自从天火开打以来，洞口外那片空地上的升级白光就很少停过，只要天火一打怪，便有白光亮起。

　　“叮！系统提示：获得经验值25200，额外获得经验值100800。”

　　……

　　差不多两百条系统提示齐齐出现，天火的经验条瞬间就涨了差不多十分之一，而此时，树妖BOSS也是凝聚而出，二人猜的不错，正是暗金BOSS！

　　“这样看来，下一次就是灵兽了，嘿嘿。”慕逸尘兴奋之色更甚，踏步上前就攻击着BOSS。

　　天火口诛技能一变，挥手间一道道笔画呼啸而出，加上万人斩称号的影响，暗金BOSS的生命值飞快的降低着。

　　周围的精英怪物上来的那一刻，天火的攻击又变，一个个金色大字再度浮现，瞬间将祭坛周围的怪物清理干净。

　　“嘿嘿，天火加油啊，刚才差不多十多分钟一级，不过现在经验变低了。”慕逸尘大笑着，对暗金BOSS的攻击不停。

　　天火也是发现了这个情况，到64级以后，基础经验值已经降低了2800，影响虽然不大，但是再升级的话，恐怕就更低了。

　　“江那边的树妖是70级，但是现在的这些却是60级，你都68级了，经验值自然低。”天火有些惋惜的说道，若是这些也是70的树妖，那么自己的经验值就不会降低，那样的话，升到75级恐怕也不难。

　　而现在，只怕到70级都会困难，就看到底会有多少怪物了。

　　“是啊，过了这个村就没有这个店，我怀疑这些怪物死了以后是不会刷新的，不然的话要逆天了，比副本还爽啊！”慕逸尘点头说道。

　　天火也是这个想法，江那边是70级的树妖精英，这边是60级的树妖精英，清一色的精英怪物，在其他地方根本不可能出现，这一次以后，恐怕再也无法找到这么容易升级的地方。

　　几分钟以后，暗金BOSS的生命值已经见底，而天火的经验值，也在杀了周围涌上来的那些怪物后，快要到头了。

　　“叮！系统提示：获得经验393万，额外获得经验1572万。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到65级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得幽林树妖根须X10000，妖丹X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币27500，装备4件。”

　　“一次就一万根须，我去……”天火欣喜的看着采集到了一万根须，不知道下一个怪物，能采集到多少呢！

　　“嘿嘿，天火，最后一个，准备了哦！”慕逸尘舔了舔嘴唇，盯着祭坛中心的宝石说道。

　　天火点头，也是期待的看着那一块半米高的宝石。


第224章 幽林树妖王

　　天火和慕逸尘的目光都是盯着祭坛中心的那块宝石，二人眼中都是浓浓的期待。

　　慕逸尘刚探手朝着那半米高的宝石抓去，祭坛却突然颤动起来，只之前几次都更加剧烈。

　　慕逸尘疑惑的收回手，“我还没碰到啊！”

　　“小心，情况不同。”天火戒备的说道，这一次，不光是祭坛在颤动，而是整片大地都颤动起来！

　　入口处，盘坐在地娱乐的所有成员立即站立起来，四处查看着，“地震了？”

　　“天火，什么情况？不会无端的地震吧？”暮色破晓在战团频道中问道。

　　“还不清楚……”天火戒备着，目光环绕一圈，却见那些树妖精英居然都停在了原地，没有继续上前的迹象。

　　然而话音未落，只见那无数的树妖精英居然大片大片的倒地，顷刻间就化成了白光，而在白光中，一条条根须朝着祭坛飞来。

　　“先下去。”天火和慕逸尘掠下了祭坛，扭头看去，只见那些根须飞快的汇聚到一起，凝出了一头树妖的形状。

　　不过几个呼吸的功夫，周围的树妖精英已经完全消失不见，只剩下一道道根须飞来，让天火眉头微皱起来，现在自己弄到的树妖根须也就两万，现在所有怪物都不见了，剩下的根须怎么办？

　　吼！

　　一声咆哮打断了天火的思索，抬头看去，只见一头十多米高大的树妖已经站在了祭坛上，浑身由密密麻麻的根须组成。

　　幽林树妖王（灵兽）。等级70。HP9000000。攻击70000，防御29000。

　　说明：吸收了数万树妖精英精华而凝形的树妖王，拥有恐怖的生命力。

　　技能：幽林突刺，主动技能，施展后在方圆百米内制造出荆棘，对目标造成90%的伤害，并有几率使目标陷入流血状态，每秒损失生命值900。

　　幽林鞭笞。主动技能，施展后对目标造成200%的伤害。

　　幽林召唤，主动技能，集合了数万树妖精英的树妖王，随时能召唤出大量的属下对敌。

　　幽林王者，被动技能，树妖王有着强大的生命力，每秒恢复1%的HP。

　　幽林树妖王的身形刚汇聚出来，头顶便冒出了90万的伤害值，而天火。将其属性共享到了战团频道后，便与慕逸尘一同飞快的后退。

　　“还有一块宝石。不知道会放出什么怪物来！”慕逸尘指了指祭坛上那块剩下的宝石，说道。

　　“先解决这大家伙再说，没问题吧？”天火一笑，如今四件文圣套装在身，属性强大的可怕，对上这样的灵兽，问题不大。

　　“当然没问题！”慕逸尘眼中透着浓浓的战意，点头道。

　　“哇，团长，拉我们过来见见世面吧！”战团频道中，响起了一个个玩家的请求声，他们见到了树妖王的属性，自然想亲眼看看天火是如何收拾它的。

　　“是啊，天火大大，让大家看看你杀BOSS的风姿，也好给大家点动力啊！”胖子也是说道。

　　“行，过来以后就往后退，一定要保持在它的攻击范围外，不然会被秒杀的。”天火说着，施展了集结技能。

　　一道道白光在场中浮现，天炎战团成员出现在白光中，看了一眼树妖王便飞快的往后退去。

　　“无知的人类，人多我就会怕吗？”树妖王说话了，空灵的声音让人很难探到这声音的来源。

　　“切！按兵不动！”慕逸尘不屑的冷哼，身形激射而出，瞬间将树妖王困在了原地。

　　“无知！”树妖王根本不惧，无数藤蔓拧成一般的手臂挥动，一条条粗壮的藤蔓便呼啸而出，封死了慕逸尘的所有路线。

　　天火施展日行千里跑到了另一侧，避免因自己拉到仇恨而伤害到身后的众多玩家，保持在树妖王的攻击范围之外，挥手间便是一道道笔画呼啸而出。

　　“十……”

　　-135840，-658430，-268510！

　　普通伤害都是十万以上，而一旦暴击，伤害值顿时翻了五倍，令所有战团成员愣愣的看向了天火，心中的震撼无以复加。

　　一个字而已啊，居然就这么带走了树妖王一百多万的生命值！

　　“卸甲，以拳战天！”慕逸尘也趁机到了树妖王身前，两个技能落了下去，伤害值虽然只有天火的一半不到，但是也足以说明他最近的成长，比起其他玩家，已经领先了太多！

　　天火九万多的书卷攻击，能打出这么高的伤害似乎不用奇怪，毕竟侠客行在用笔伐施展出来以后，伤害值本就有加成。

　　树妖王的属性与幽蓝冰兽差不多，不过上一次，天火依靠战团技能和神器技能才将幽蓝冰兽轰杀，而这一次，树妖王在天火手下显然如此不堪。

　　数十息的功夫，树妖王的生命值已经见底，而它连施展那些技能的机会都没有，不过就算施展了，天火也不用避让吧，不说那七万多的防御，将近五十万的生命值更是让天火丝毫不惧啊！

　　噗！地面突然冒出了一片片荆棘，然而紧接着，树妖王那巨大的身体便倒了下来。

　　幽林突刺，就是它最后施展的技能，不过可惜了，在天火和慕逸尘面前，这根本没用。

　　场中完全安静下来，只剩下数千人的有些急促的呼吸声，众人都很怀疑，这个树妖王，真的是灵兽吗？

　　“叮！系统提示：恭喜你带领天炎战团杀死幽林树妖王，获得声望20000，奖励全体成员等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到66级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得幽林树妖根须X45620，妖核X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币145000，装备3件，神秘令牌X1。”

　　随着系统提示音，天火急忙打开背包查看起来，眼下已经没有怪物了，若是树妖根须不够九万，真不知道该怎么办啊！

　　光树妖王就采集到了四万多的根须，但是看到总的根须数量以后，天火忍不住微微摇头，“74250，还差一万五千多……”

　　“我的天啊，天火团长杀灵兽就像我杀精英怪物一样，这也太变态了吧，真是人比人气死人啊！”无数玩家回过神来，摇头感叹着。

　　“是啊，这可是70级的灵兽，天火团长果然更强了！”老成员都知道青鳞城杀幽蓝冰兽的事情，那个时候，天火还有借助大家的力量，而现在，分分钟就摆平一头差不多的灵兽，恐怕就算没有慕逸尘帮忙，天火也能轻松搞定吧！

　　众人议论间，皆是朝天火投来了崇热的目光，而天火似乎没有发现一般，与慕逸尘对视一眼，皆是看向了祭坛，还有最后一块宝石没有取下！

　　“天火，万一是70级的神兽怎么办？嘿嘿。”慕逸尘明白天火的意思，不由打趣道。

　　从慕逸尘拿起第一块宝石出现了普通BOSS，一路到白银、黄金、暗金BOSS，再到以哪种诡异形势出现的灵兽级BOSS，按照这样的发展，说不准还真有可能是神兽。

　　天火自然知道神兽的强大，哪怕是低级的神兽，属性也比同等级的灵兽强大数倍，真要放出这样的怪物，那就没戏唱了。

　　虽然这样说，不过慕逸尘的动作可不慢，在众人期待的眼神中，慕逸尘抱起了祭坛中心那块宝石。

　　宝石被慕逸尘轻松的拿了起来，然而却没有什么动静，不像之前那般有何异动。

　　所有人静静的看着场中，没人出声，一时间场中变得寂静的可怕。

　　“吼！”暮色破晓的飞云墨影驹和花小然的麟龙齐齐朝着慕逸尘一声咆哮，打破了场中的寂静，只见二兽眼中浮现了紧张之色，随即往后退了退。

　　慕逸尘见到这一情形，也是想到了什么，飞快的离开了祭坛。

　　咔！

　　清脆的响声在这片天地响起，似乎什么东西碎裂了一般，令所有人心中一颤，那道声音，如同直击心底。

　　天火直勾勾的盯着祭坛，只见祭坛居然崩裂开来，一条裂缝出现在了祭坛中心，随即如同蜘蛛网般飞快的蔓延而开。

　　“糟了，我们不会是放出什么强大的怪物了吧！”胖子喃喃说着，神色中有些担忧。

　　“都往后退，越远越好！”天火在战团频道中说道，之前出现的怪物就一个比一个强大，这次显然也是有怪物要从祭坛中出来，实力一定会超出想象。

　　众人不敢停留，也知道情况不妙，急忙往后退去。

　　噗！祭坛突然化成了碎屑，刹那间，碎石激射而开，而在祭坛所在的地方，浓浓的黑气冲天而起！

　　“我勒个去，该不会放出个魔将来吧！”胖子喃喃说着，脑中却是回想起了当初风雷阁的那一幕。

　　天火嘴角微微抽搐，文圣之书紧握在手中，“你说对了！”

　　“吼！”

　　天火的话音刚落，低沉的怒吼便从地底传来，如同来自九幽般，令人头皮发麻。

　　在这声怒吼之下，地面都是剧烈的颤抖起来，从那黑气冲天而起的地方开始，地面飞快的龟裂开来。


第225章 魔将树魔

　　地面在颤抖着，一道道裂缝从黑气冲天而起的地方龟裂开，朝着四面八方蔓延而去。

　　天火等人飞快的后退，之前还低估了最后一个怪物的力量，从这情形来看，是魔物无疑，至于是魔将还是更加恐怖的魔君，天火也无法肯定。

　　裂缝蔓延了数百米才停下，而之前那祭坛所在的地方，地面塌陷下去，同时，那个愤怒的声音再度出现，“人类，我的属下可不是这么好杀的，还他们的命来！”

　　话音落下，一条条漆黑的藤蔓拧成的大手从塌陷处伸了出来，只见大手一按，整个身体都从塌陷处翻身而出，半跪在地面。

　　如同之前的树妖王一般，这大家伙浑身同样是一条条藤蔓拧成，不过浑身幽黑，还不时散发着黑气。

　　“文圣之眼！”

　　魔将树魔，属性未知！

　　“果然是魔将！”天火神色一紧，紫黑色的名字！不知道现在的实力能不能对付他。

　　半跪的树魔身形高达十米，只见它缓缓抬起头，漆黑如夜的目光直勾勾的盯着天火，“拥有书卷之力的人类小子，受死！”

　　话音一落，树魔便从半跪姿势直接高高的跃起，朝着数百米外的天火踏下。

　　天火神色平静，眼看树魔就要落下，突然翻开了文圣之书第三页，顷刻间，一串大字猛的蹿进了魔将体内，将其轰飞出去。

　　-625810！

　　六十多万的伤害值从其头顶冒出，让天火放心了不少，能破防就好！

　　然而这个念头一出现。只见一道漆黑的藤蔓不知从何而来。瞬间轰在了天火胸口。将天火也是轰飞出去。

　　-82530！

　　在天火七万多防御的前提下，还对天火造成了八万多的伤害值，天火顿时推算出来，眼前这魔将的攻击在24万左右。

　　天火现在一共有着伤害减免50%的属性，若是没有这个属性的话，树魔对自己的伤害将会变成十六万多。

　　“战魂，暴魂！”还未落地，天火已经将战团技能施展而出。

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能。所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“九龙战旗-防！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战团神器技能，所有成员防御+60000，持续时间10分钟！”

　　“文圣庇佑！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御500%，持续10分钟！”

　　这套装的技能天火还是第一次使用，有些不真实的感觉。这一刻，天火的防御居然暴涨到了将近70万啊！

　　不光天火如此。就连战团成员，防御最低也在三十万以上，看着属性暴涨，众人战团成员兴奋起来，喊杀声传开。

　　“都别上前，先等等看！”天火没有注意到所有成员的防御暴涨，急忙喝道，眼下还不知道树魔有些什么大范围的攻击，若是一个不好，很可能全军覆没在这里。

　　两秒钟时间，天火的生命值已经恢复满，让众人惊诧不已，根本不知道天火是如何做到的，而天火可顾不得众人的惊诧，囚天戒的技能显然不可能囚禁树魔，那么，只能靠慕逸尘了。

　　“按兵不动！”天火的念头刚生，慕逸尘不知何时已经到了树魔落下的地方，按兵不动施展了上去。

　　“卸甲！以拳战天！”熟练的将技能施展出来，慕逸尘游走在树魔周身开始了攻击。

　　天火也不敢怠慢，翻开了文圣之书第二页，顷刻间，一个个大字在所有人周身缠绕起来。

　　“叮！系统提示：受到文圣之力影响，你在10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%。”这一刻，所有人耳边都响起了这样的提示。

　　“天火，现在所有人的防御最低都在四十多万啊，一起上吧！”暮色破晓惊诧的声音响起。

　　天火一愣，扭头看了众人一眼，只见所有人周身都是淡淡的金光涌动，五千多人聚集在一起，场面十分壮观。

　　一口气几乎将所有辅助技能都施展出来，天火也没有想到效果如此可怕，特别是战团神器加上自己的文圣套装技能后，附加的防御居然到了三十万，加上玩家本身的属性，一个个都成了超人。

　　“十分钟，呵呵，随便上吧！各种状态技能尽管使出来！”天火一笑，挥手间，一道道笔画已经呼啸而出。

　　听到天火的话音，众人大喜，喊杀声冲天而起，在这十分钟，他们就是无敌的存在，可惜的是，攻击实在不怎么样，因为天火施展的这些辅助技能中，只有战魂技能增加了1.5倍的属性。

　　天火也不指望目前就让一个战团能消灭魔将，有他们牵制魔将，十分钟足够了！

　　“十步杀一人！”一道道笔画没入树魔体内，每一次带起两三万的普通伤害，而一旦出现暴击，在此刻的状态下，那就是15万左右的伤害。

　　而此刻天火的暴击几率高达70%，几乎每一道笔画下去都是暴击伤害啊！

　　就算万人斩称号没有起到效果，天火也知道，树魔肯定是900万的生命值，这是三级区域的限制，不管它有多强，生命值都被压缩到了这个程度。

　　数千人被暮色破晓平均的分开，分组上前攻击树魔，毕竟玩家的攻击范围有限，而且为了技能冷却，分组是最合适的。

　　密密麻麻的伤害值在树魔头顶冒出，而因为各种状态技能的关系，树魔连反抗的机会没有，一直处在被虐的状态。

　　几分钟过去，树魔的生命值已经见底，众人都是兴奋起来，这种超级BOSS，一定有好东西吧！

　　然而不待众人高兴太久，只见树魔周身突然泛起了浓浓的幽黑光泽，在这光泽之下，它的生命值飞快的恢复起来，即便有着流血状态，也不能阻止！

　　“我勒个去！就差那么一点啊！”远处观战等待上场的胖子惊呼起来。

　　天火眉头一皱，流血状态都无法阻止它的生命值恢复，每秒几乎是恢复10%，这样下去，白辛苦事小，众多状态技能的时间只怕无法撑到第二次清空它的生命值，到时候众多成员也敌不过它。

　　嗖！

　　就在这时，一道破空声响起，随即便是一道苍老的声音传来，“总算被逼出来了么？树魔，你的好日子到头了！”

　　这声音让天火和慕逸尘眼睛一亮，抬头看去，只见一艘小舟凌空飞来，小舟上，头戴斗笠的老者负手而立。

　　顷刻间，小舟已经飞到了场中，只见老者屈指一弹，树魔的生命值便停止了恢复，“出乎我的意料，小子们，继续啊！”

　　天火回过神，直接翻开了文圣之书第四页，“鹫翎金仆姑，燕尾绣蝥弧。独立扬新令，千营共一呼。”

　　二十个大字突然的飞到半空中，将场中所有人都笼罩起来。

　　“叮！系统提示：受书卷之力影响，友方成员30秒内攻击+100%。”

　　文圣之书第四页，天火一直没有试过，当初为文浩吟这首诗的时候，为他的城卫兵加成了不弱的属性，而现在，直接让所有人攻击翻倍，虽然只有三十秒，但是在这段时间内，天火的攻击达到了二十多万。

　　“十……”

　　-685950！-705320……

　　三十秒内，天火的每一道攻击都堪称恐怖，几乎都是暴击的情况下，在辅助技能时间过去前，树魔轰然倒地，砸起一片尘土飞扬。

　　“叮！系统提示：恭喜你带领天炎战团杀死魔将级别魔物，获得声望200000、获得罪恶值-568700、奖励你等级+2，额外奖励全体成员等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到67级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到68级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到69级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得树魔根须X100，恶魔血珠X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币500000，装备3件，神秘令牌X1，神秘物品X1。”

　　“叮！系统提示：称号‘罚恶使者’升级，当前4星，属性增强，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：称号‘斩魔’升级，当前2星，属性增强，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔将级别魔物，对天命大陆做出突出贡献，天命勋章升级，当前4级，属性增强。”

　　……

　　一连串的系统提示如同连锁反应一般，让天火有些目不暇接的感觉，曾经只能仰望的魔将，此刻，却陨落在了天炎战团手中，或者说，死在了天火手中，而且是那么憋屈的死法，连反抗的机会都没有啊！

　　然而没有传来欢呼，场中诡异的变得寂静起来，原因无它，在魔将死去的这一刻，只见灰暗的天空居然开始涌动起来，似乎有什么大事即将发生一般。


第226章 升级后的称号

　　天火还来不及查看这次丰厚的收获，与众人一同抬头看去，只见天空中灰暗的物质在涌动着，整片天空变得越来越黑。

　　“太好了……”众人惊疑不定的同时，那凌空站在小舟上的老者却是喃喃自语起来，脸上泛起了浓浓的喜色。

　　天火微微看了老者一眼，再度看向天空，只见那灰暗的物质在涌动中越来越少，而随着这神秘物质的减少，周围的一切都是变得黑暗起来。

　　查看片刻后，天火也是松了口气，之前还以为这异变是有什么强大的魔物要出现了，直到看到漆黑的天空中的繁星点点，天火才明白过来，只不过恰好是黑夜罢了。

　　那灰暗的物质导致这片天地一片昏暗，日夜不分，此刻淡去，自然露出了夜空。

　　“可惜，今夜没有月亮。”老者喃喃说着，乘坐小舟缓缓降落下来，停在了天火身前。

　　“从今以后，幽林一切都将恢复正常，天火小兄弟，多谢了！”老者取下了斗笠，朝着天火抱了抱拳，脸上洋溢着无法言喻的欣喜。

　　天火急忙还了一礼，谢自己？自己都不知道这是怎么回事啊！

　　“呵呵，当初树魔选择在这里休养生息，制造了大批怪物守护着它，并施展魔物秘法遮掩天地，幸好，一切都解决了。”

　　老者没有细说，不过天火也能想明白，自己接取了树老的任务才来到这里，不过是凑巧罢了，或许也说不定这正是恢复神器中的一环考验。

　　“川渡前辈客气了。不过是凑巧罢了！”天火还礼笑道。不过目光却顶着老者头顶的名字。自从他拿下了斗笠，头顶的名字居然显露了出来。

　　川渡老人！

　　眼前的老者，名为川渡老人！

　　“呵呵，不用叫我前辈，叫我川渡老人就行，天火小兄弟，如今我也能放心的离开这里了，下次你来这里可能找不到我了。这东西送你，日后实力到了，你大可自己去寻找龙岛。”川渡老人说着，其脚下的小舟突然化为一道流光出现在他手中，随即递给了天火。

　　“潜龙舟？”天火万万没有想到，川渡老人居然将潜龙舟送给自己！

　　“呵呵，没错，只要有沾染龙族气息的东西在身，潜龙舟便能带你去到龙岛，不过途中可不安全。你自己要小心了。”川渡老人提醒道。

　　天火点头接过潜龙舟，若不接受。以后恐怕很难找到其他办法去龙岛，眼下既然川渡老人都这么说了，天火自然不会拒绝。

　　“多谢川渡前辈，等龙岛之行回来，我再将潜龙舟拱手奉还！”天火笑道。

　　川渡老人摇了摇头，“潜龙舟虽然难得，不过我也用不到了，天火小兄弟，以你的实力，很快就能到二级区域，有缘的话，咱们二级区域再见！”

　　说完，川渡老人踏空而起，口中传来天火之前吟的诗，“移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人。”

　　话音落下，川渡老人也是消失在了夜空中。

　　“真羡慕啊！什么时候我们也能靠自己飞行就好了。”暮色破晓喃喃说道。

　　“我勒个去，你都有陆空两用坐骑了，还这么厚脸皮！”胖子打趣道。

　　“这里怪物也没有了，天火，散了吧？以后再有这种好地方的话再继续把整个战团拉过来练级。”暮色破晓没有理会胖子的打趣，扭头说道。

　　天火点头，自己只得到七万多树妖根须和一百树魔根须，不知道能不能达成树老的要求，回去整理一番，也该去交任务了。

　　战团成员纷纷使用了回城卷轴，天火几人也是约好在豪宅中聚集中，便各自回城，很快，幽林变得寂静下来。

　　光亮如昼的豪宅中，天火的身形出现，坐在客厅中查看起升级后的称号的勋章来，至于这次得到的装备，等暮色他们到了再说。

　　称号：罚恶使者（4星），罪恶值低于-900000后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性+900，生命恢复+9%，魔法恢复+9%。注：该称号可升级。

　　天火现在的罪恶值为-956302，罚恶使者直接从2星升级到了4星，四大属性也是从300变成了900，十分可观。

　　称号：斩魔（2星），斩杀一定数量的恶魔后获得，使用该称号后获得NPC好感增加，对恶魔类怪物产生震慑效果，额外效果：四大属性+300，伤害减免+10%。注：该称号可升级。

　　而斩魔，伤害减免没有变化，四大属性从100变成300，两个称号为天火多增加了800的四大属性。

　　不过天火最为期待的，还是天命勋章，这个勋章代表了对天命大陆的贡献，等级升上去的话，附加的属性应该是最为可观的。

　　天命勋章（4级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人，佩戴后四大属性+240，生命恢复+2%，魔法恢复+2%，使用要求：无。

　　佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　反复查看以后，天火有些无奈的摇头，这附加的属性，还是太低了，还比不上两个称号有用，不过只要一直升级，天火相信这勋章不比称号差。

　　“嘿嘿，天火大大，这次的收获应该很大吧？我都有些迫不及待了。”胖子一路小跑着进来，身后，暮色几人也是快步走来。

　　“收获最大的自然是等级，呵呵，你们现在存储的经验，恐怕够升很多级了吧？”天火笑道。

　　几人卡在了60级，需要职业二转以后才能继续升级，不过所获得的经验此刻却存储了起来。只要二转成功。等级便会上去。

　　“这个不好说。二转的时候要耗费的经验值很多，像我，二转的条件之一就是存储五亿经验值，现在才刚好。”暮色破晓说道。

　　他们通过卷轴获得隐藏职业，系统自动发布了二转任务，完成任务就能职业二转，到时候，更强大的技能和属性加成在等着他们呢！

　　天火笑了笑。看向了慕逸尘，“小慕，七十级了吧？”

　　慕逸尘的职业有些古怪，他也从来不提，不过就算在组队情况下，众人都无法看到他的等级和职业，而且他不参与排行榜排名，别人根本无法看到他的情况。

　　不过众人都清楚，这家伙有着神级的矿工技能。

　　神级，那似乎是最高级的存在啊！

　　“嘿嘿。刚好，幸亏集体奖励了一级。天火，我又领悟了两个厉害的技能，要不咱们比划比划吧？”慕逸尘双目放光的说道。

　　“我勒个去，小慕，你脑子没坏吧？以前找天火大大切磋还差不多，现在……你不是找虐么？”胖子摸了摸慕逸尘的额头，故作夸张的说道。

　　天火干咳一声，“算我没说，嘿嘿，来，看看这些装备！”

　　说着，天火摸出了BOSS和魔将爆出的装备，至于那些精英怪物爆出来的，天火相信大家也不会有兴趣。

　　“暗金BOSS爆了4件，树妖王爆了3件，魔将爆了3件，其他没必要看。”天火说着，一件一件的摸出来，鉴定以后递给众人查看。

　　“好吧，都是70级的装备，我去，还不知道什么时候能完成二转任务呢！”胖子查看着装备，无奈的说道。

　　天火拿起其中一件，“已经不错了，6件灵器，这件战甲我要了。”

　　十件装备中只有一件衣服类装备，天火拿来，自然是融合到新手诡衣里面。

　　这次幽林之行，天火的文圣之戒中多出了两百多件装备，使用要求从六十到七十不等，白板、青铜、白银装备都有，不过这可算是私人物品，天火不打算放到战团仓库，都给了管家处理，毕竟购买妖灵大炮还要许多金币。

　　树魔战甲（灵器），防御7000，防御+20%，力量+800，体质+800，敏捷+600，忽略目标防御+10%，使用要求：等级70，战士类职业。

　　附带技能：荆棘之刺，被动技能，20%几率是目标陷入流血状态，每秒损失生命值600，持续10秒。

　　这件装备不错，场中就暮色能用，不过等级还相差甚远，天火相信到时候一定能弄到不比这件差的装备。

　　几人将装备瓜分后，迫不及待的去做二转任务，而天火也是将树魔战甲放到了新手诡衣上，让它们融合着，查看起了其他物品。

　　树妖王和树魔除了爆出装备，还有神秘令牌X2，神秘物品X1，树魔根须X100，恶魔血珠X1，到现在，天火手中已经有了两颗恶魔血珠，若是得到可进化的装备倒是可以使用。

　　三级城主令牌：拥有此令牌，可获得三级区域一个城市的管辖权。

　　介绍：天命世界按等级划分区域，各级区域中城市无数，许多城市缺少城主，拥有此令牌，便能成为这类城市的城主，使用要求：等级30级。

　　“两块三级城主令，东青无神和南景麟的有了。”上次承了二人的情，这回可以还了，天火直接将两块令牌各自邮寄给了二人，又继续查看起来。

　　树魔根须：蕴含树魔精华的根须，用途不明。

　　最后的神秘物品，是一块精美的吊坠，任由天火施展文圣之眼，也无法将其鉴定出来。

　　试了多次，天火无奈的放弃，将其收了起来，而一旁的新手诡衣已经融合完成，看着多出来的忽略目标防御+10%的属性，天火满意的将新手诡异装备上，起身就朝着传送阵走去。

　　眼下虽然根须还不够，不过幽林已经不可能有树妖出现了，能不能完成树老的任务，去看看就知道。


第227章 凤凰梧桐神树

　　幽林城，四处灯火通明，天火从传送点走出，打量一番便朝着上次那个贫民区走去。

　　贫民区大院中，树老一如既往的半靠在那颗大树前，不过在天火走进大院的那一刻，其睫毛不着痕迹的动了动。

　　“啊！天火大人，您来了！”上次那个中年男子也是看到了天火，快步上前，躬身行礼道。

　　天火微微颔首，突然一拍额头，“哎呀，你看我这记性，这位大叔，能不能再请你去帮我买些包子？”

　　说着，天火已经摸出了一把金币。

　　中年男子一愣，不过还是接过了金币，躬身行了一礼便离去。

　　天火嘴角微勾，看着中年男子的身影消失在入口处，这才朝着树老走去。

　　树老猛然睁开双目，期待的看向了天火，“怎么样？”

　　天火摸出所有的幽林树妖根须，“前辈，只弄到这些。”

　　树老袖袍一挥将根须收了起来，微微闭目，似在查看那些根须，随即睁开双目微微摇头，“还不足以让我恢复行动之力，莫非天要亡我？”

　　“前辈，这些树魔根须我不知道能不能代替……”

　　天火的话音未落，却见树老眼中闪过浓浓的喜色，惊诧的声音传出：“你居然杀了树魔！”

　　“小兄弟，能否都给我？”树老的声音有些颤抖，精光闪烁的双目中泛起了期待。

　　“那是自然。”天火将树魔根须递过去。

　　收起树魔根须，树老周身突然涌动起了源源不断的气浪，顷刻间。树老发须便飞舞起来。脸上的污垢飞快的退去。就连衣袍居然也在复原，几个呼吸间的功夫就焕然一新。

　　“走！”树老看了一眼大院入口，突然一把抓起天火便踏空而起。

　　夜空中，天火依旧能清晰的看到下方的情形，只见幽林城飞快的缩小并远去，不多时就彻底消失在了天火眼中，天火不由错愕的看了拉着自己飞行的树老一眼，他的速度。太过骇人！

　　然而看向树老时，天火却发现了树老眼中的凝重之色，丝毫没有因为能行动而欣喜。

　　“树老，是不是那人追来了？”天火问道。

　　下方的景色在飞快的变幻着，不过天火没有感受到应有的剧烈的狂风，似乎被树老隔开了一般。

　　听到天火的话语，树老微微摇头，“那人只是小角色，我担忧的是他通知那人，小兄弟。我必须找个地方利用这些根须恢复，还劳烦你为我护法一段时间。”

　　天火点头。自己还指望树老为自己恢复九凰戒，自然不会拒绝。

　　黎明时分，树老终于降落下去，停在了一个不大的山谷中。

　　“就这里，那人一时间无法追来，我争取时间恢复，小兄弟，有劳你了。”树老神色有些疲惫，打量着四周说道。

　　天火点头，“前辈放心，就算他赶来，我也会尽力阻拦。”

　　树老不再多说，盘膝坐下就摆了个五心向天的姿势，呼吸渐渐变得平稳起来。

　　天火也是打量着山谷，随即朝着入口处走去，希望树老能早些醒来。

　　刚走出数十米，身后突然传来了可怕的热浪，使得天火一惊，急忙转身看去，只见不知何时，场中已经没有了树老的身影，而在原地，只留下一株十多米高的古树。

　　大树虽然算不上高，但是粗壮的树身和密集的纹路表明，着一定是经历了悠久岁月的古树。

　　可怕的热浪从古树上释放而出，周围的花草树木几乎在一瞬间就化为了飞灰，就连地面都是飞快的龟裂，看着这一幕，天火有些庆幸，幸好，自己在安全距离。

　　“树老？莫非这是他的本体？难怪需要树妖的根须来疗伤。”天火心中暗道，此刻算是明白过来。

　　不过在看着古树的枝叶时，天火心中又涌起了熟悉的感觉，这种树，自己似乎在什么地方见过！

　　思索间，古树突然燃烧起了紫金色火焰，紫金色的火焰在这黎明时分透着妖异，而奇怪的是，在紫金色火焰之下，古树的枝叶不但没有损伤，反而变得翠翠欲滴。

　　看着那些翠翠欲滴的树叶，天火瞳孔微缩，失声道：“凤凰梧桐神树！”

　　话音刚落，一道白光突然从天火体内冒出，白光中，沉睡的帝炎麟狮缓缓朝着凤凰梧桐神树飘去，而帝炎麟狮周身，缓缓出现了翠绿的树叶，在飘到神树前的那一刻，已经被树叶包裹起来，让天火无法看到其中的情形。

　　被翠绿色树叶包裹，帝炎麟狮此刻如同被装进了一个绿色的蛋中，缓缓落在了神树的树枝上，便没有了动静。

　　天火往后退了退，目光中涌起了担忧之色，帝炎麟狮体内也有凤凰梧桐神树，若是在这个时候成长起来，不知道会不会把帝炎麟狮弄死。

　　紫金色的火焰在神树上燃烧着，天火清晰的看到，那些火焰如同水流般，不少涌进了包裹帝炎麟狮的绿叶内，也不知是不是被帝炎麟狮吸收了。

　　“小兄弟，九凰戒给我。”天火惊疑不定的打量着时，脑中响起了树老的声音。

　　天火定了定神，摸出了九凰戒，直接九凰戒如同受到了牵引般，缓缓朝着神树飘去，很快就落在了树梢上，顷刻间便被紫金色火焰包裹起来。

　　这一情形持续到了正午，依旧没有什么变化，在阳光下，神树上燃烧的火焰依旧耀眼。

　　“呵呵，城主大人，我倒是低估你了。”

　　这时，中年男子的声音传来，随即一道身影落在了天火身前十多米外，正是被天火忽悠去买包子的那中年男子。

　　天火笑了笑，“包子买来了？还未请教阁下尊姓大名！”

　　中年男子一声嗤笑。“鄙人沧澜。城主大人。这里没你的事了，不想被误伤，我劝你还是离开的好。”

　　天火双臂环抱起来，离开？受人之托忠人之事，而且树老在帮自己搞定九凰戒，说不定帝炎麟狮也能进化成功，自己怎么可能离去。

　　“沧澜，好名字。不知阁下背后的那位叫什么？”天火笑道。

　　沧澜一声冷哼，“看来老家伙告诉你不少，不过这种闲事，城主大人恐怕还不够实力来管！”

　　说着，沧澜头顶的名字显露出来，红色的“沧澜”二字似能震慑人心。

　　天火手掌一翻，文圣之书出现在手中，“那就试试看。”

　　“哼！”沧澜冷哼着，根本不理会天火，周身突然涌出了几近透明的光膜。身形却朝着神树激射而去。

　　“囚！”天火早有准备，怎么可能让他接近树老？

　　沧澜的身形被囚困在原地。猛的转身盯着天火，“看来你打定主意要坏我的事了？那就去死！”

　　“死”字一出口，沧澜食指在囚笼上一点，刺眼的光芒瞬间涌现，轰在了囚笼上，然而出乎他的意料，囚笼并没有被破开。

　　“嗯？”沧澜眉头一皱，打量起囚笼来，而天火嘴角微勾，翻开了文圣之书第三页。

　　咻咻……一串大字瞬间涌出，眨眼间便完全没入了沧澜体内，将其护体的光膜轰碎。

　　-1356420！

　　上百万的伤害值从沧澜头顶冒出，令其神色一凝，而天火却缓缓后退，一边挥出一道道笔画，直直沧澜。

　　-98660！-475330……

　　天火已经69级，囚笼的时间也是变成了34.5秒，这么长的时间，足够天火杀死沧澜了。

　　然而出乎天火的意料，沧澜居然双手环抱在胸前，根本不顾头顶冒出的一个个巨大的伤害值，任由天火攻击落下，脸上挂着戏谑的笑容，“城主大人，我小看你的实力了，不过……”

　　沧澜戏谑的说着，抬手指了指上空。

　　数十米高的半空中，突然泛起了三四米范围大小的涟漪，如同空间在扭曲一般，在那扭曲中，一个青衫男子缓缓浮现在其中。

　　青衫男子一出现，目光就盯住了正燃烧着紫金色火焰的神树，透着浓浓的惊喜，根本无视正在攻击沧澜的天火。

　　“主人，救我！”沧澜仰头到，此刻，他的生命值已经不足十分之一了。

　　青衫男子瞥了沧澜一眼，根本不理会，继续盯着神树查看起来，而沧澜，脸色变了变，他知道，青衫男子根本不会救自己！

　　“你的任务完成了，死了的话只能怪自己实力不济，我为你报仇就行。”青衫男子看也不看沧澜，喃喃说道。

　　沧澜脸色大变，环抱在胸前的双臂猛的放下，在狭小的囚笼内躲避着天火的攻击，还不时抽身轰击着囚笼。

　　然而囚笼的范围太小，任他躲避，天火的攻击也是大半都落了上去。

　　眼看生命值就要被清空，沧澜却瞥了上空的青衫男子一眼，随即一咬牙，双掌猛的合拢，身形顿时出现在了囚笼外，也顾不得找天火复仇，身形闪动着就朝山谷外掠去，速度快的可怕。

　　天火错愕的看着已经消失不见的沧澜，他的速度，居然比当初的飞云墨影驹还快，自己根本无法阻挡，也无法攻击，心中暗叫可惜，也不知他是如何离开囚笼的，此刻囚笼依旧完好啊！

　　“嘿嘿，早就猜到你藏了后招，是为了替代我么？”青衫男子看了沧澜离开的方向一眼，喃喃说道，眼中闪动着邪异的精光。

　　突然，青衫男子目光移向了天火，“你还不走？也好，为了感谢你替我试探出沧澜，我送你一程！”

　　话音一落，青衫男子突然出现在了天火身前，食指一点就轰在了天火胸口，天火根本没有躲避的机会，甚至连他怎么出手的都看不到，就被轰飞了出去。

　　-250000！

　　整整二十五万的伤害，夺走了天火近乎一半的生命值，倒飞出去的天火只觉头皮发麻，凉意瞬间布满了全身，“怎么老遇到这种强大的NPC？”

　　砰！天火身形落地，砸起一片尘土飞扬，呼吸都变得困难起来，然而更让天火心凉的是，此刻居然无法动弹！

　　“咦？中了我的惊神指居然还不死？”


第228章 器惊神

　　“咦？中了我的惊神指居然还不死？”青衫男子的声音传来，随即身形诡异的出现在天火身前，俯身细细的打量着天火。

　　天火奋力想要动弹，然而被青衫男子攻击到后，居然浑身麻痹，动一动嘴唇都显得困难不已。

　　“哟！原来是文圣门人，什么时候文圣门开始收异世界冒险者了？”青衫男子脸上带着戏谑的笑意，喃喃说道。

　　“可惜，可惜，文圣门真的很令人讨厌！”青衫男子又开口道。

　　说着，青衫男子一把将天火抓起来就朝着凤凰梧桐神树扔去，口中还不忘喃喃道：“试试这种神火的威力。”

　　天火的身体被扔出，如同一颗炮弹般朝着神树轰去，天火暗暗咬牙，看来只能试试能不能用灵遁逃走了！

　　吼！然而这个念头刚出现，天火身后便响起了熟悉的咆哮声，随即只觉撞在了一片柔软之中，激射的身形也是停了下来。

　　“敢伤我主人？混蛋！”熟悉的声音在天火耳边响起，随即天火也稳稳的落地，扭头看去，正是帝炎麟狮，此刻他周身正燃烧着紫色火焰，不过那火焰却给天火极为温暖的感觉，身处火焰中也不会受到伤害。

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟狮进化成功！”

　　一道系统提示音响起，不过眼下可不是查看的时候，天火急忙看向了青衫男子，低声道：“帝炎，尽量拖延时间。”

　　“这是什么怪物？”青衫男子好奇的打量着帝炎麟狮。歪了歪头。作思索状。

　　“你他大爷才是怪物！”帝炎麟狮可不乐意了。身形激射而出，熊熊紫火布满周身，身形如炮弹般激射出去。

　　“切！就凭你？惊神指！”青衫男子再度一点，正好轰到了帝炎麟狮额头，顿时，又是25万的伤害值在帝炎麟狮头顶冒出。

　　而不待帝炎麟狮倒飞而出，青衫男子右掌一拉，一甩就将帝炎麟狮按在了地上。

　　“帝炎！”天火双拳猛的一握。这一刻，已经能动弹了，挥手间便是一道道笔画呼啸而出，朝着青衫男子攻了过去。

　　“滚！”青衫男子张口一声怒吼，肉眼可见的音波突然涌出，将天火挥出的一道道笔画完全轰散，而那音波不停，直直轰到了天火身前。

　　-20000！-20000……

　　一串两万的固定伤害值从天火头顶冒出，让天火顿时失去了听觉，只见青衫男子嘴唇微张。不知在说着什么，随即左手上泛起了妖异的光泽。朝着帝炎麟狮按了下去，而后者顿时剧烈的挣扎起来。

　　“帝炎！”天火怒了，只是此刻就连自己的怒吼都听不到。

　　“混蛋，你在找死！”天火怒吼着，眼睁睁的看着帝炎麟狮在受罪，天火的心如同在滴血一般。

　　怒吼声中，天火飞快的摸出熔岩妖灵丹和熔岩花丹服下，随即摸出一本技能书打开来！

　　两道升级的光芒在天火周身浮现，顷刻间，天火的生命值已经恢复满，听觉也回来了。

　　“叮！系统提示：恭喜你学会定身咒。”

　　“定！”

　　天火摸出的，正是70级才能学习的定身咒！

　　此刻服用了熔岩花丹，天火的等级已经到了71级，自然能学习定身咒了。

　　场中，青衫男子的身形突然定住，帝炎麟狮趁机从其手中逃脱，张口便是紫色火焰将青衫男子笼罩起来。

　　天火也不慢，翻开了文圣之书第四页，获得30秒的攻击加成后，一道道笔画飞快的划出。

　　-62150！-318420……

　　此刻距离神树不足五十米，天火也不好使用万人斩称号，不过以天火如今的攻击，万人斩称号效果带来的伤害也就相当于天火的几次攻击而已，只不过少了那10%的属性降低罢了。

　　而青衫男子似乎对帝炎麟狮的帝炎震慑有免疫能力，并没有被帝炎麟狮夺走30%的全属性。

　　20秒的定身时间，在这20秒内，青衫男子根本无法动弹，但是天火明白，自己根本无法在这么短的时间内清空他的生命值。

　　然而机会就在眼前，天火不可能放弃。

　　青衫男子的生命值已经减少了大半，眼前时间就要过去，天火神色一凝，“囚！”

　　囚笼成功的将青衫男子笼罩在内，定身咒的效果也是消失，只见青衫男子缓缓起身，冰冷的目光盯着天火，低沉道：“在三级区域，你还是第一个让我这么狼狈的人，你该知足了！”

　　话音落下，青衫男子屈指一弹，一道匹练的光芒瞬间涌到了帝炎麟狮身前，后者来不及避让，顿时被轰飞出去，而青衫男子动作不停，再度屈指一弹，同样的攻击朝着天火涌来。

　　天火距离较远，一个闪身就避开了攻击，然而稳住身形时，只见青衫男子双收一探就将囚笼撕破。

　　见到这一情形，天火瞳孔微缩，那可是神器的技能啊，居然就这么被撕裂，着青衫男子的实力，比树魔强大了太多！

　　“麻烦来了，树老，你再不醒来，我真没办法了！”天火心中喃喃说道，戒备的看着青衫男子。

　　青衫男子冷哼着，脚下一踏，身形带起一片幻影朝着天火激射而来，速度之快，几乎是瞬间就到了天火身前。

　　然而此刻，帝炎麟狮突然一声咆哮，咆哮声中带着浓浓的莫名威压，咆哮之下，气浪翻滚而开，而已经到了天火身前的青衫男子，双目顿时变得呆滞下来。

　　天火心中松了口气，帝炎麟狮进化后，自己还没空去查看它的属性。不过这声咆哮。应该是新出现的技能。也不多想，急忙远离青衫男子，同时翻手又是一道道笔画挥出。

　　“看你还不死！”天火眼中闪过兴奋，这种强大的NPC，也有被虐的时候啊！

　　“主人！”就在天火奋力攻击青衫男子时，帝炎麟狮却开口了，目光直勾勾的盯着神树所在的地方。

　　天火一愣，急忙扭头看去。却见一青年居然无视神树上燃烧的火焰，探手将上面的九凰戒抓到了手中！

　　“一马当先！”天火神色一凝，完全没有想到，一马当先居然不知不觉的进入了山谷中，而且还将自己的九凰戒取走！

　　“呵呵，天火，你继续忙，不用管我！”一马当先那欠揍的声音传来，晃了晃手中的九凰戒。

　　“管你妹！擒雷手！”天火大怒，自己在这里拼死拼活。留在神树上进行恢复的九凰戒居然落到了一马当先手中。

　　九凰戒之前是破损状态，只是白银装备。根本无法认主，这下可好，居然便宜了一马当先！

　　一马当先重生而来，当初就是他弄到的九凰戒，想必他知道九凰戒的恢复办法，只是很不巧的，九凰戒被天火爆了出来而已，而此刻，再度回到了一马当先手中。

　　擒雷手一施展出来，顿时化出一直雷光闪烁的大手抓住了一马当先。

　　一马当先一愣，不过还没反应过来，已经不由自主的朝着天火激射而来，几乎是在顷刻间，就到了天火身前。

　　“别抢，九凰戒还差一点啊！”一马当先小心翼翼的握着九凰戒，忍不住说道。

　　天火怒气冲冲的盯着一马当先，正想说话，却见一马当先手掌突然燃烧起了火焰，剧痛之下，一马当先急忙将九凰戒甩了出去。

　　“混蛋天火，九凰戒这个时候不能离开神树五米之外，完了！”顾不得手上传来的剧痛，一马当先怒喝道。

　　似乎在验证一马当先的说法，九凰戒被甩出去之后，突然冒出来吞吐不定的彩光，紧接着，一声轻噗声从戒指上传来，彩光瞬间消失，而戒指也是变成了青铜之色。

　　“就差1秒钟，混蛋天火，你赔我的神器！”一马当先咬牙切齿的怒吼着，翻手间一根法杖出现在手中，一个个炽热的火球朝着天火呼啸而来。

　　“哼！”突然，青衫男子的冷哼传来，在这冷哼之下，一马当先的那些火球突然一顿，而天火却趁火球停顿的功夫，飞快的掠开。

　　“又是异世界冒险者，不过他是我的，滚！”青衫男子暴喝着，突然抬起右手食指，朝着一马当先点了过去。

　　一马当先也是阴沉着脸色，“惊神指，迟早是我的！”

　　说着，一马当先手中的法杖一抬，居然稳稳的挡住了青衫男子的一指，不过在巨力之下，一马当先也是被轰得倒飞出去，只是他的头顶居然没有冒出伤害值。

　　借助反弹之力，一马当先在半空中突然召出了宠物，稳稳的站在了宠物后背上，就这么凌空而立，静静的扫视着天火和青衫男子。

　　“神兽，虚空鹏！”青衫男子瞳孔微缩，眼中涌出了浓浓的惊诧。

　　一马当先淡淡的瞥了青衫男子一眼，目光移向了天火，脸上突然泛起了神秘的笑意，“天火，九凰戒的账我会和你算的。”

　　说着，一马当先又看向了青衫男子，“器惊神，希望你今天还能保住一命，因为你的惊神指，我要定了！”

　　一马当先的话语让天火眉头一皱，他能赶来这里，就说明他知道这里发生的事情，而且自己都不知道这青衫男子的名字，他却知道，看来，一马当先重生前就知道了这一切。

　　然而话音落下，一马当先一踏脚下的宠物，后者会意，庞大的双翅一展，顷刻间就消失在了山谷上空。

　　“大言不惭！”器惊神冷哼着，突然转身面向天火，“小子，受死！”


第229章 帝炎麟凰兽

　　器惊神的话音一落，手掌猛的抬起，刹那间，可怕的气浪开始涌动起来。

　　天火暗暗咬牙，要不是一马当先的出现，器惊神只怕已经死在自己手中了，现在可好，被一马当先坑惨了，神器修复失败了不说，还让自己面对器惊神这种强敌！

　　最悲哀的是定身咒的冷却时间还有九分钟，而囚天戒的技能虽然冷却时间短，但是无法困住器惊神啊！

　　眼下，囚龙针肯定不行，接近器惊神都不可能，思索间，天火明白，自己几乎没有机会了。

　　想到这，天火扭头看向了神树，然而神树还是一如既往的在燃烧着紫金色火焰，没有结束的迹象。

　　“树老，恐怕要抱歉了！”天火心中暗道，被一马当先这么一坑，只能逃了啊！

　　嗖！

　　帝炎麟狮挡在了天火身前，声音在天火脑中响起：“主人，打不过他，怎么办？”

　　“还能怎么办？跑呗！”天火心中无奈，自己可没有复活的机会，再不走，就真的危险了！

　　可怕的气浪朝着器惊神手中汇聚而去，天火已经准备施展灵遁和回家技能，然而突兀的，器惊神的身形倒飞了出去，手中压缩的气浪瞬间爆开，连同器惊神一起，狠狠的砸在了远处的山坡上。

　　天火和帝炎麟狮错愕的看着这一幕，根本不知道这是什么情况。

　　“叛徒，在三级区域很嚣张啊？没人治得了你？”一个空明却满含恨意的声音在上方响起，让天火和帝炎麟狮齐齐诧异的抬头看去。

　　半空中。一个俊逸的青年负手而立。白色长袍随着微风轻轻摆动。长袍的一角上，绣着金色的“器”字，而青年的目光一直盯着器惊神，似乎没有发现天火一般。

　　“救星来了！”天火眉头一挑，此刻算是明白一马当先之前所说的话语了，看样子，器惊神很有可能在此人手中逃脱，而一马当先会趁这个机会杀了器惊神。爆出技能惊神指！

　　“御枫杨！该死！”器惊神所在的山坡被轰出了一个大坑，器惊神刚从大坑中出来，就看到了半空的青年，顿时一声暗骂，什么都顾不得便飞也似的逃跑，身形顷刻间就消失不见。

　　半空中的青年没有追击，只是握了握拳便落到了凤凰梧桐神树前，半跪了下去，“树老，枫杨来晚了！”

　　树老没有回应。而御枫杨行了一礼后便缓缓起身，查看了神树一番后。踏步朝着天火走来，脸上挂着和煦的笑容，“使者，没事吧？”

　　天火有些疑惑，自己根本不认识眼前的青年，而他称自己为使者，莫非是器宗或者丹宗的人？而再度看到他衣袍一角的那个“器”字，天火顿时明白。

　　摇了摇头，这次九凰戒修复失败，都不知变成什么样子了，好在帝炎麟狮倒是进化成功，也不算损失太大，想到这，天火微微一笑，抱拳道：“还好，多谢了！你是器宗弟子？”

　　御枫杨也是抱拳还礼，笑道：“在下器宗少宗主御枫杨，久仰使者大名，如今一见，果然不凡。”

　　天火无奈的摇头，丹宗的宗主来找过自己，这下器宗的少宗主也来找自己，看来这个使者的名头是无法摆脱了，不过他们两宗对自己有恩，日后有什么需要帮忙的话，自己也不会拒绝。

　　话说间，整个山谷突然暗了下来，紫金色的光芒消失，扭头看去，只见凤凰梧桐神树上的火焰已经完全收敛起来，而神树一阵收缩，化出了人形，正是树老。

　　此刻的树老看上去神清气爽，强大的气势笼罩在周身，似乎一时间无法收敛起来。

　　“恭喜树老恢复，看来谋天门那位前辈说的没错，在三级区域……”御枫杨脸上带着浓浓的喜色，真心为树老的恢复而欣喜。

　　只是话还没说完，已经被树老摆手打断，随即树老朝着落在一旁的九凰戒走去，“可惜，差一点点就成功了。”

　　树老捡起九凰戒查看一番，无奈的摇头递给了天火，“天火小兄弟，先保存着，以后会有机会恢复的。”

　　九凰戒（青铜，破损），来历神秘的戒指，物理攻击45-45，力量+15，敏捷+15，使用要求：等级10，弓箭手。

　　看着此刻九凰戒的属性，天火气就不打一处来，之前不出手的话神器就被一马当先拿走了，然而一出手，九凰戒居然变成了这个样子，之前还是白银装备，现在可好，变成了青铜。

　　“哦？九凰戒？使者，器宗还有凤凰翎羽，以后你到了器宗的话我请父亲为你出手修复就行，不用担心。”御枫杨笑道。

　　“已经是二次损坏，光靠你父亲可没办法，不过天火小友你确实不用担心，若是遇到凤凰一族的人，不妨请他们出手修复。”树老说道。

　　天火心中惊愕，游戏中果然有凤凰，真想看看是什么样子啊！不过九凰戒很长一段时间只怕不能修复了，毕竟天火还不知道哪里会有凤凰。

　　“多谢前辈指点！”天火抱了抱拳，不能怪树老没有完成诺言，要怪就怪一马当先出来坑爹。

　　树妖含笑摇头，“我欠你一个人情，这又算得了什么，以后到了器宗，我会给你满意的谢礼，眼下我重伤初愈，不便久留，天火小兄弟，再会了。”

　　御枫杨也是抱了抱拳，“使者，咱们器宗再见。”

　　话音落下，二人便踏空而起，很快就消失在了天际。

　　“唉！帝炎，还好你提前进化完成了，不然我就真的亏大了。”天火喃喃说道，拍了拍帝炎麟狮的后背，然而这一拍之下，帝炎麟狮却仰头一声咆哮！

　　咆哮声中，帝炎麟狮背上突然弹出了彩光流转的双翅，“主人，我也能飞了！”

　　看着帝炎麟狮的双翅，天火有些不真实的感觉，这一双翅膀展开有着四五米长，流光流转下有着令人崇拜的气息散发出来。

　　打量了双翅片刻，天火这才打开宠物面板查看起来。

　　帝炎麟凰兽（神兽，可乘骑），等级30，HP1500000，攻击150000，防御120000。

　　升级经验：2304800/45030000

　　帝炎震慑：被动技能，天生的王者有着不一般的气势，接近它百米范围，全属性下降30%。

　　帝炎咆哮弹：主动技能，凝聚妖丹的力量释放出可怕的咆哮弹，对百米范围内的目标造成300%的伤害。

　　帝炎焚天：主动技能，以可怕的神火攻击敌人，释放后对目标造成毁灭性伤害。

　　帝炎神威：效果不明。

　　“帝炎麟凰兽？”天火有些惊讶，这是集合了麒麟和凤凰的存在么？

　　而可乘骑的属性，让天火眼睛亮了起来，在宠物中，这样的属性极为罕见，就算是灵兽和神兽，也只有极小的几率会出现，眼下可好了，九魂金灵龙能乘骑，此刻帝炎麟狮也能了。

　　不过帝炎麟狮已经大变，变成了帝炎麟凰兽，名字倒是有些强大的感觉，而属性，比天火还强，可它仅仅三十级而已。

　　《天命世界》与其他游戏有极大的不同，特别是在宠物上，换作其他游戏，就算是神兽，变成了玩家的宠物后，一定是属性降低无数倍，而天命世界不同，该是怎么样就怎么样，只要你本事去收服。

　　“嘿嘿，主人，炼妖水和我体内的凤凰梧桐神树把我变成这样的，我感觉还有进步的空间，不过似乎很难。”帝炎麟凰兽说道。

　　天火难以压制心中的激动，15万的攻击12万的防御，这就是神兽的强大吗？

　　“走，溜达一圈，看能不能找到器惊神。”天火骑上帝炎麟凰兽后背，座下一片柔软的感觉，随着帝炎麟凰兽升空，天火的视野变得开阔起来。

　　天火知道一马当先要去杀器惊神，他肯定知道器惊神会逃到什么地方，若是自己也能找到，那就有意思了。

　　一想到之前的事情，天火始终有些不爽，器惊神本来都快被自己杀死了，一马当先偏偏在这个时候出现，而且这家伙变得神秘起来，连神兽宠物都已经有了。

　　下方尽是稀疏的树林，枯黄的矮草夹杂在树林中，看上去秋意十足，不过任由天火视力惊人，一时间也无法发现器惊神的去向。

　　“主人，还是没有发现之前那人的气息，不过有人朝我们飞来了。”帝炎麟凰兽飞行了片刻，扭头说道。

　　“或许是路过的NPC吧，再找找，找不到就回去。”天火说道。

　　“不对，是朝我们飞来的，很远的地方还有一人，也是在朝着我们飞来！”帝炎麟凰兽双翅停止了扇动，速度降了下来，浮在空中。

　　“哦？来了！”天火凝神看去，一侧的天空中，一道身影正疾驰飞来，冲击出巨大的气弧，很快就到了天火数十米外。

　　此人看上去三十岁左右，下巴上布满了胡渣，加上有些忧郁的眼神，让人感觉有些沧桑。

　　天火打量着此人的同时，他也在打量着天火，随即忧郁的眼中浮现了厉色，厉声道：“你身上有我的东西，交出来！”

　　天火眉头一掀，对对方的态度有些不满，“莫名其妙！”

　　“交出来！”来人猛的上前，挡在了帝炎麟凰兽身前，再度沉声说道，双拳却微微一握，似乎天火不交就要出手一般。


第230章 看你不爽而已

　　“交出来！”来人再度沉声说着，目光变得冰冷起来。

　　天火皱着眉头，“这位前辈，我什么时候拿了你的东西了？真是莫名其妙！”

　　“哼！我送给我爱人的吊坠就在你身上，还想狡辩？”

　　“吊坠？”天火第一时间就想到了魔将树魔爆出来的那件神秘物品，正是吊坠，不过对这男子的态度实在有些不爽，也懒得理会，“没有，麻烦你让开。”

　　“即便我爱人已经身死，不过我俞骏豪的东西，岂能落到外人手中！”男子说着，突然抬手一按，可怕的气浪瞬间涌出，硬生生将天火的帝炎麟凰兽朝着地面按去。

　　“你妹啊！”天火暗骂着，这几天不知道怎么回事，遇到的NPC一个个比一个强，“帝炎，搞他！”

　　吼！

　　一听到天火的命令，帝炎麟凰兽可不会发愣，咆哮声中一道刺眼的光芒顿时出现，朝着俞骏豪轰了过去，正是它的帝炎咆哮弹，不过如今的帝炎咆哮弹可是群体技能，一时间，百米范围都被光芒笼罩起来。

　　而天火动作也不慢，囚天戒的技能瞬间使出，“囚！”

　　然而出乎意料的，俞骏豪头顶冒出大大的伤害后，却一拳轰开了天火利用囚天戒制造的囚笼，探手朝着天火抓了过来。

　　“给我定！”天火岂会让他抓住，定身咒施展而出，顿时，俞骏豪保持着这个姿势坠落下去。

　　“哈哈，堂堂第一猎魔人。居然被一个异世界冒险者弄得这么狼狈！”就在这时。一个有些苍老的大笑声响起。

　　而天火听到这个声音。顾不得攻击坠落而下的俞骏豪，猛的扭头看去，眼中涌现了浓浓的怒火，“老匹夫，是你！”

　　此人不是别人，正是将天火弄回了新手村的那囚龙宗的老头，虽然天火因祸得福，然而众人都被杀。以及天火当初的怒火，在这一刻毫无保留的被引爆！

　　天火脸上寒了下来，若不是胖子拼死偷回了海纳灵球，自己此刻还在二三十级徘徊吧！

　　老者目光移向天火，脸色也是变得阴沉下来，“想不到你不但恢复了实力，还更上一楼，不过你以为这样就有能力在我面前叫嚣了吗？囚天戒、啸炎球、海纳灵球，都给我还回来！”

　　说着，老者踏空而来。磅礴的力量席卷而开，将其周身的天空都震开了一道道涟漪。

　　天火丝毫不惧。上次在他手中没有丝毫的还手之力，这一次，不会了！

　　飞快的翻开文圣之书第二页，防御瞬间上涨了50%，紧接着，文圣之书第三页也翻开来，顷刻间，一串文字呼啸而出，划出一道弧线完全没入了老者体内。

　　噗！轻噗声在老者体内爆开，一个上百万的伤害值顿时从其头顶冒出，而老者的身形也是被击退，猝不及防之下，身形坠落而下。

　　眼下刚对俞骏豪施展了技能囚和定身咒，冷却时间还没有到，但是天火动作可不慢，趁着老者被轰飞，一道道笔画已经呼啸而出。

　　-98670！-102690……

　　将近十万的伤害值从老者头顶冒出，让天火明白，老者的实力比不上之前的器惊神，可惜定身咒冷却时间不到，不然的话杀死老者并不难。

　　十多道笔画轰在了老者身上，老者总算稳住了身形，阴寒的目光盯着天火，脚下一踏，一个巨大的气弧便在其脚底浮现，而借助气弧的反弹之力，老者身形激射而出，朝着天火暴掠而来，速度快的可怕。

　　吼！

　　眼前老者化作一道幻影就要到了身前，帝炎麟凰兽突然一声咆哮，肉眼可见的涟漪瞬间弥漫开去，老者也是猝不及防的被轰中，在这涟漪的蔓延下，老者身形一滞，再度坠落而下。

　　呼！帝炎麟凰兽如今可是神兽，一身攻击比天火还高，烈焰铺天盖地般涌出，朝着坠落的老者包裹而去，一时间，一个个四五万的伤害值不停的从其头顶冒出。

　　有着等级的差距，帝炎麟凰兽并不能完全发挥出自己的实力，不过在天火看来，这样的伤害值已经足够了，比起它进化之前，强大了太多，至少已经能帮上自己的忙了。

　　满意的点着头，天火笔伐技能不停，道道漆黑如墨的笔画在半空中激射着。

　　“啊！混蛋小子！”老者从帝炎麟凰兽那神秘的状态中脱离，一声咆哮后，身形飞快的脱离了帝炎麟凰兽的火海，翻手间十多道散发着寒光的钢针出现在其身周。

　　那十多道钢针足足三尺长，其上符文闪烁，正是天火也拥有的囚龙针！

　　囚龙针可大可小，天火更是见过其威力，就连神龙都被五根囚龙针就困住，若是自己被刺中，那后果不堪设想啊！

　　十多道囚龙针围绕在老者身周盘旋着，此刻，帝炎麟凰兽的烈焰居然被囚龙针阻挡在外，根本无法接近老者。

　　老者阴沉着脸色，见到囚龙针阻挡了烈焰，探手一抓便将一根囚龙针握在了手中，“我要你求生不得！”

　　天火双目一凝，只见老者速度暴增，上百米的距离骤然而至，闪烁着寒光的光针朝着自己胸口刺来，这一刻，凉气从天火脚底冒出直冲头顶。

　　嗖！突然，帝炎麟凰兽翅膀一挥，轰在了老者胸口，成功挡住了老者的进攻路线，不过老者手中的囚龙针，却插到了帝炎麟凰兽翅膀上。

　　老者成功被帝炎麟凰兽轰退，而它的一只翅膀却失去了行动能力，身形不稳的坠落下去。

　　“主人，我翅膀动不了了，快走！”帝炎麟凰兽焦急的声音传来，而天火也是只觉一阵天旋地转，跟随着帝炎麟凰兽坠落下去。

　　“稳住，帝炎！”天火心头一震，囚龙针的威力自己深有体会，必须尽快拔出来才行，而拔出囚龙针需要那块白玉一般的钥匙，只是此刻天旋地转，天火一时间也无法探手过去，能抓稳帝炎麟凰兽就不错了。

　　数百米的高空，天火只觉耳旁风声呼啸，这样下去，就算不摔死也会摔的半残。

　　帝炎麟凰兽奋力稍微稳住了一些，天火急忙摸出钥匙就朝着囚龙针探去，然而老者却追了过来，可怕的气浪席卷而来，轰在了一人一兽身上，顿时，帝炎麟凰兽再度失去了平衡，而天火手中的钥匙，也是被轰飞出去。

　　“该死！”天火暗骂着，这回拔不出囚龙针了！

　　上一次，从悬崖下坠落而下，天火在半空中被暮色拉回城，只是重重的摔在了地上，并无大碍，看来这一次，也得使用灵遁和画家技能了，至少不会像上次一样在大庭广众之下。

　　天火已经准备好了施展灵遁技能，突然，坠落速度居然在减慢，而且被老者轰飞出去的白玉钥匙，也是落在了帝炎麟凰兽的翅膀上。

　　在钥匙的牵引下，囚龙针缓缓脱离了帝炎的翅膀，而此刻，帝炎的身形也是彻底稳住。

　　天火愣愣的看着这一幕，低头看去，却见俞骏豪正双手撑着帝炎麟凰兽，碰上天火的目光，平静的开口问道：“好了没有？”

　　天火有些错愕，急忙点头，“好了。”

　　天火可没有想到，之前还被自己定身而坠落下去的俞骏豪，此刻居然救了自己一命！

　　俞骏豪点头，身形从帝炎麟凰兽下方掠出，朝着地面激射而去，落到地面后双臂环抱起来，静静的看着天空，没有再出手的迹象。

　　“你什么意思？”老者从俞骏豪出手的那一刻就没了动作，阴沉着脸色盯着俞骏豪，放声喝道。

　　天火心中一松，此刻囚天戒的技能冷却时间已经到了，不过能拖延的话，最好让定身咒的冷却时间也过去，因此也不急着再度出手，静静的等待着。

　　俞骏豪淡淡的看了老者一眼，平静道：“没什么，看你不爽而已。”

　　老者腮帮鼓动，显然在强忍着怒火，随即目光一转移向了天火，显然，怒火得由天火来承受。

　　“哼！囚！”天火先发制人，囚天戒的技能施展而出，顿时，老者周身涌现了光膜组成的囚笼。

　　在半空中被囚，囚笼同样无法被移动，老者被困其中，脸色更加阴沉下来，奈何距离天火上百米的距离，无法还击。

　　“十步杀一人！”

　　而天火则不同，笔伐技能355米的攻击距离，一道道笔画瞬息而至，透过囚笼狠狠的轰在了老者身上，帝炎麟狮也是吐出紫色的火焰，落入了囚笼内。

　　砰！砰……老者拼命的轰击着囚笼，然而他可没有器惊神那样的实力，任由他轰击，囚笼只是微微泛起涟漪，却没有被轰破。

　　“我不甘心！这是我囚龙宗的神器！”老者目呲欲裂的咆哮着，周身十多道囚龙针也是四处撞击着。

　　很快，老者的生命值已经快要见底，然而这一刻，老者居然停止了咆哮，变得平静下来，冷冷的盯着天火，沉声道：“这是你逼我的！”

　　低沉的声音如同来自九幽之下，瞬间传遍了这片天地，在这低沉的怒吼下，天火心中涌出了不好的感觉，就连下方的俞骏豪，平静的脸上都露出了凝重之色。


第231章 第一猎魔人

　　听着老者那低沉的怒吼，天火心中涌起了不好的感觉，老者似乎要施展什么大招了！

　　戒备中，天火的动作不停，奋力施展笔伐攻击着。

　　然而就在老者的生命值要被清空的那一刻，一道漆黑的雾气突然从老者小腹间涌出，在其身前飞快的凝聚起来，化成盾牌的模样挡住了天火的攻击。

　　砰！

　　突然，盾牌朝着囚笼一撞，顷刻间就将囚笼撞碎，而老者的身形也是踏步激射而出，带着凛冽的气势直逼天火而来。

　　在那黑色雾气组成的盾牌后，老者面色狰狞，而盾牌如同拥有无穷的吸力一般，将帝炎麟凰兽和天火的攻击都吸了进去，十分古怪。

　　“你居然炼化了魔兵，该死！”俞骏豪愤怒的声音响起，随即踏空而起，顷刻间就挡在了天火身前，“你闪开！”

　　天火摇头，不管什么魔兵不魔兵的，老者的生命值已经快见底了，怎么能放弃这样的机会。

　　见天火摇头，俞骏豪眉头一皱，右拳猛的一握，翻手间一拳轰在了正好掠来的老者身前，不偏不倚的轰在了那盾牌上。

　　刹那间，可怕的气浪在撞击处席卷而开，老者的身形被轰飞，而天火和俞骏豪，也是在气浪下被弹飞。

　　帝炎麟凰兽急忙闪动双翅稳住了身形，而俞骏豪动作更快，已经朝着老者暴掠了过去，“与魔物有染，那就是与我们猎魔人过不去！”

　　老者狰狞的脸上腮帮再度动了动。戒备的盯着俞骏豪。突然一咬牙。手中那几乎凝实的盾牌一分为二，变成了一剑一盾，盾牌朝着俞骏豪的攻击阻挡而去，而长剑却脱手而出，朝着天火激射而来。

　　“嗯？”俞骏豪一拳轰在了盾牌上，却没有想到老者居然趁机扔出了长剑，此刻想要阻拦已经来不及了！

　　呼……看着漆黑的长剑朝着天火激射而来，其座下的帝炎麟凰兽自然不会观望。猛的喷出一道紫色火焰，瞬间将长剑笼罩起来。

　　然而出乎意料的，长剑在紫色火焰之下丝毫无损，速度不减的朝着天火刺来，令人头皮发麻的气息布满长剑，如能刺穿一切般。

　　天火双目一凝，帝炎麟凰兽的火焰非同一般，居然无法阻拦那魔气组成的长剑，而且天火有种感觉，就算自己避开。那长剑也能转弯再度攻来，自己似乎被锁定了！

　　“书卷之力啊。你傻啊！”俞骏豪抽空回头喊了一声，脸上带着焦急。

　　天火一愣，那长剑正对自己，使用笔伐的话恐怕很难击中他，因此毫不犹豫的脱口而出：“怒发冲冠……”

　　嗡……一个个金色的大字凭空出现随即狠狠的砸下，天火眼前的漆黑长剑寸寸断裂，在来到身前时，已经消失不见，而不远处，老者手中的盾牌也是变淡，刹那间，老者脸色变得惨白。

　　天火心中疑惑，笔伐技能都被那魔气组成的盾牌挡住了，但是口诛技能弄出的金色大字，居然将那盾牌弄的快要消散了一般。

　　“凭栏处……”天火见状，口诛技能不停，此刻不是研究原因的时候。

　　又是几个大字落下，老者手中的盾牌轰然消散，而俞骏豪则惊奇的看着这一幕，古怪的眼神瞥向了天火。

　　噗！

　　随着盾牌消散，老者头顶再度冒出了一个个伤害值，本就生命值见底的他，顷刻间便倒了下去，直直坠落而下。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到72级，四大属性+5。”

　　随着系统提示音，天火知道，老者死了，然而不待天火松口气，只见那尸体居然凭空消失不见，不是正常的化为白光，而是就像被隐藏在暗中的人收起来了一般，却无迹可寻。

　　“万里归宗！”俞骏豪眉头一皱，失声道。

　　“什么是万里归宗？”天火骑着帝炎麟凰兽逼近俞骏豪，疑惑的问道。

　　俞骏豪摇了摇头，“这是大宗门的伎俩，死亡后尸体会在第一时间回到宗门，以防宗门的贵重物品落在外人手中。”

　　“你妹……”天火心中暗骂，好不容易杀了他，一件东西都没有得到，这也太坑了吧！

　　天火天火随即就释然，至少自己替大家报了仇，而且还升了一级，也不差了。

　　思索间，却见俞骏豪正盯着自己，欲言又止的样子。

　　天火一笑，“多谢前辈相救。”

　　之前若不是他托住了帝炎麟凰兽和自己，那摔下去的后果不堪设想啊，何况还有那老者虎视眈眈。

　　俞骏豪干咳一声，“那么，我的吊坠可以给我了吧？”

　　俞骏豪似乎不打算之前被天火定身后坠落的事情，开口说道，不过这开口显得十分勉强，似乎他极不情愿以这样的口气开口，而是该用之前的语气一般。

　　“天火，有一马当先的人混在战团中，我让暮少踢了，你在干嘛？我刚刚收到属下的消息，有一马当先的下落了。”就在这时，好汉的声音在战团频道中响起，根本不顾忌其他战团成员，似在警告众多成员，以防还有其他大势力的内奸混在其中。

　　“你稍等。”天火朝着战团频道中说道，随即摸出了吊坠递给俞骏豪，“前辈，这是我从树魔身上得到的……”

　　天火的话音还未落下，俞骏豪已经一把将吊坠抢了过去，神色激动的摩挲这吊坠，似在怀念什么。

　　良久，俞骏豪稍微恢复了平静，诧异道：“你说这是从树魔身上得到的？”

　　天火点头，“就在幽林城的幽林。”

　　俞骏豪诧异的看着天火，“小看你了，树魔我知道。那可是魔将级别的魔物。一直不知藏身在何处养伤。就算伤势还未愈，也是不弱的存在，你居然能杀了他，了不起。”

　　天火尴尬一笑，靠自己哪有那个本事，当时可是整个战团的力量才杀了树魔，“对了，前辈。你知道书卷之力，想必知道为何我的笔伐不能破了他的魔气盾牌吧？”

　　天火问出了心中的疑惑，之前是靠口诛才破了老者的魔气长剑和盾牌，而笔伐完全被挡住。

　　“我知道的不多，不过很明显，你空手施展的攻击无法携带大量的书卷气息，就这么简单。”俞骏豪说道。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，笔伐的攻击伤害比口诛强大许多，然而携带的书卷气息还不如口诛，这是为何？

　　“你慢慢琢磨吧。我该走了，再会。”俞骏豪神色平静。微微点头便欲离去。

　　“前辈稍等！”天火急忙说道，随即朝着俞骏豪发送了入团邀请。

　　俞骏豪收到天火的邀请，有些疑惑，有些犹豫，不过还是点头接受，“我可不会为你做什么，不过若是遇到魔物，不妨叫我。”

　　说着，俞骏豪踏空而去。

　　天火满意的勾起了嘴角，第一猎魔人，那么他的实力一定比翼风和紫魅儿还强，这样的强者拉到战团中不会有坏处。

　　目送俞骏豪离去，天火才再度打开了战团频道，思索着，又换成了好友频道，“好汉大叔，一马当先去哪里了？”

　　好汉很快就回应道：“他带领一批属下追一位NPC，现在已经去了……青鳞城，对，就是青鳞城。”

　　闻言，天火眉头一挑，不出意外的话，那就是去追器惊神了，一马当先之前的意思，就是要杀器惊神夺取器惊神的技能。

　　“天火，我猜恐怕没有那么简单，就昨天，一马当先也带一批人在青鳞城出现，似乎是去探索什么地图，不过具体的我还没弄清楚。”好汉又道。

　　天火微微点着头，一马当先重生而来，连九凰戒这种事情都知道，肯定不是无端跑去青鳞城，想必在那里也有着什么宝物。

　　“一马当先……”天火摩挲着下巴，突然笑了起来，“你坏我好事，我倒想看看，你又想得到什么好处。”

　　在天火看来，一马当先向来是给自己送宝的，唯独这一次例外的被他坑了，而此刻得到了一马当先的动向，天火岂会闲着。

　　“帝炎，你自己随便玩玩，有事我再叫你。”说着，天火施展了回家技能。

　　帝炎麟凰兽自然欣喜，好不容易进化成功，憋了那么久，自然要到处逛逛，有宠物之心在，天火也放心任由它去，说不定这家伙自己把等级升上去了岂不省事。

　　回到豪宅，天火直接朝着传送阵而去，青鳞城自己去过，还带一批人搬空了青鳞城的宝库，如今也不知囚之荣怎么样，不过不用想也知道，一定还在暴跳如雷吧！

　　出现在青鳞城，天火再度打开好友频道，“好汉大叔，你将一马当先的位置给我。”

　　“我派人过来了，你和他共享青鳞城的地图就知道了，一马当先现在青鳞城最南方的那个地图，他的动作很大，你过去应该不难找到。”好汉说道。

　　天火错愕，好汉这服务挺周到啊，还想到找人为自己共享地图，静静的等待了片刻，却见一位头顶“绯墨魍魉梦残生”的战团成员朝着自己走来。

　　“我去，这是第一个加入战团的家伙，居然也是好汉的人。”天火心中暗道，虽然早就知道战团中有不少是好汉的人，不过天火也不在意。

　　“嘿嘿，团长好！”这名字一大串的玩家打着招呼，随即飞快的将地图共享给天火。

　　地图完全开启后，天火告别了此人，查看了地图一番，最南方，那是个叫卧虎林的地方。

　　“卧虎林不算大，一马当先，这里除了器惊神，还有什么好东西呢？”喃喃说着，天火踏上了传送阵。


第232章 黄雀在后

　　卧虎林，五六米高的树木比比皆是，林中各种虎类怪物密集。

　　天火的身形在白光中出现，还未来得及查看四周的情形便听一阵虎啸传来，放眼看去，四周尽是一头头一米来高的虎怪。

　　若是普通玩家落到这样的怪物群中，只怕麻烦就大了，而天火则微微摇头，张口间一个大字呼啸而出，瞬间将周身数百米范围的怪物清理。

　　“帝炎！”挥手间，帝炎麟凰兽出现在天火身前，随着天火骑上去，帝炎便踏空而起，停在了半空中。

　　天火放眼四处打量着，将方圆数十里尽收眼底，不过在视野范围内，并没有发现有大批玩家集结，只有稀疏的树林。

　　“主人，要找什么？”帝炎麟凰兽问道。

　　天火微微摇头，目光盯着遥远的前方，在那里有一座唯一的大山，相隔太远，天火也不能看清楚山中的情形，“帝炎，往那里去。”

　　天火指了指大山的方向，心中有些好奇，卧虎林居然就只有那么一座孤峰。

　　帝炎麟凰兽双翅一展，身形便激射而出，前行了上百里，天火突然示意帝炎停下，因为在天火的眼中，已经能清晰的看到，山脚下，数百玩家正围着什么展开车轮战。

　　那些人，都是仇天门的帮众，领头的，自然是一马当先。

　　“器惊神，我说过，你的惊神指我要定了！”一马当先脸上挂着神秘的笑意，缓缓说道。

　　场中，数百玩家分组对器惊神围攻。各类技能不断的浮现。而器惊神面带怒色。眼前这些人都不弱，特别是领头的一马当先，各种武器都能使用，诡异的技能层出不穷。

　　“小子，若是你拜我为师，我教你又如何？可你居然用这种卑鄙的手段！”器惊神冷哼着，却始终处在各种状态中，难有反击的机会。

　　一马当先闻言微微挑眉。随即冷笑，“拜你为师？你还不配！你死了，惊神指一样是我的。”

　　“哼，若不是之前受伤，你能围困我？”器惊神脸色很不好看，之前被天火和御枫杨先后重伤，到现在也没有恢复，不然的话，眼前这些人又算得了什么。

　　“呵呵，你说呢？”一马当先脸色挂着冷意。惊神指这个技能在游戏中比较出名，重生之前。自然有人爆料了获得惊神指的方式，无非就是拜器惊神为师或者杀了他。

　　毕竟游戏中许多人还是比较爱出风头，喜欢爆料那些宝物的获得方式，不是所有人都像天火这般闷声发大财的。

　　“差不多了，器惊神，永别了！”不多久，一马当先摸出了长弓，开弓间，冷笑起来。

　　“这句话，该是我和你说！”生命值已经见底的器惊神脸上依旧带着怒色，话音还未落下，袖袍间突然涌出了一道流光，飞快的缠绕在其周身，这一刻，众多玩家的技能纷纷被反弹而回。

　　一马当先不惊反喜，“这才是惊神指的威力啊！”

　　“死！”器惊神周身流光缠绕，翻手间那些流光变成了一道道指影，瞬间就朝着四面八方激射而出，所过之处，一个个玩家倒下，很快的化为了白光。

　　只是一招，器惊神的反击就轰杀了数百个玩家！

　　“到你了！”

　　器惊神阴沉着脸色，根本不去看那些倒地的玩家，目光直勾勾的盯着一马当先，冷哼道：“从没有人逼我暴露惊神指的威力，你是第一个，既然见到了，那就受死！”

　　一马当先咂舌不已，没有担心的意思，“啧啧，果然很强啊！”

　　话音未落，器惊神指尖已经冒出了浓浓的光芒，凛冽的寒意顿时在空气中弥漫开来，随即器惊神猛的一点，一道光芒组成的手指便呼啸而出。

　　这道光芒组成的手指足足有着数米大小，呼啸而出间，地面都是在那可怕的气势下翻滚而开。

　　一马当先神色一紧，他忽略了一个问题，重生以前是在一个玩家身上看到这样的技能，然而实力的差距下，让惊神指的威力自然也是大不相同，此刻由器惊神使出，恐怕难有人能挡！

　　心惊间，一马当先双目一凝，摸出一面盾牌挡在了身前，毕竟面对能锁定人的惊神指，躲避是没有用的。

　　轰！

　　惊神指紧贴着地面轰在了一马当先拿出的盾牌上，刺耳的音爆声响彻着，光芒闪烁着很快就消失不见，而之前一马当先所在的地方，已经变成了一个大坑，坑中，一马当先已经死去，那面盾牌更是化成了碎片洒落在大坑四周。

　　器惊神长长的舒了口气，微微喘息着看着这一幕，这完全在他的意料中，惊神指之下，现在的异世界冒险者不可能存活。

　　一马当先确实挂了，不过尸体没有化为白光，几个呼吸间，居然原地站了起来。

　　器惊神神色一凝，“还没死？”

　　一马当先扔下手中剩下的盾牌残片，目光移向了器惊神，“很强的惊神指，不过你现在没有力气施展了吧？”

　　器惊神神色变幻，眼前这个异世界冒险者似乎知道自己的一切般，让自己处在了被动状态，眼下生命值已经见底，不是久待的时候啊！

　　思索着，器惊神恶狠狠的盯着一马当先，这么短的时间内，先是在天火手中吃瘪，现在又在一马当先手中吃瘪，运气也太背了吧！

　　“哼，小子，想打惊神指的主意，下辈子吧！”冷哼着，器惊神的身形突然消失在了原地。

　　一马当先眉头拧了起来，四处查看了一圈后，不得不接受事实，器惊神已经逃走了！

　　“实力还差一些，杀不了你，不过器惊神你也别高兴早了。我岂会不知道你想去哪里？”一马当先喃喃说着。自顾自的笑了起来。

　　自语声落下。一马当先的目光移向了眼前的大山，对着帮派频道吩咐一番后，脸上带着浓浓的期待，独自踏上了山峰。

　　天火自然将一切都印入了眼中，见到一马当先上山，才道：“那里就是一马当先探测了几次的地方？看来有好东西呢，帝炎，你感应下器惊神的去向。”

　　天火也急着追一马当先。而是关心起了器惊神的去向，眼下器惊神所剩下的生命值不多，要杀他很容易，而且惊神指的威力大大的出乎了天火的意料。

　　天火可没有想到，当初让自己损失了25万生命值的惊神指，居然还是群攻技能，而且看后来器惊神施展的样子，强大的不可思议啊！

　　这样的技能肯定不能让它落到一马当先的手中，就算自己不能学习，不是还有暮色破晓他们嘛！

　　当然。天火自然希望自己能学习，不过想想也不大可能。自己的文圣职业限制太多了！

　　“来了！”帝炎麟凰兽突然说道，打断了天火的思索。

　　天火一喜，不待发问，却见下方的树木突然呈一线倒塌了数十米。

　　“咳咳……在三级区域强行施展这种能力，果然没好下场啊！”器惊神的声音喃喃响起，就在最后倒下的那颗大树前。

　　“器惊神！”天火大喜，没想到还有这么巧的事情，器惊神消失了数十息的时间，再出现，居然会是在自己附近，而且看他出现的方式，似乎有些不好受。

　　“走！不能让他逃了！”天火惊喜道，器惊神可不是什么好人，杀了他也没有什么负担。

　　帝炎麟凰兽点头间猛的下降，距离树林不足百米时，突然张口就是一片火海落下，它记得清楚，之前被器惊神虐了一番，现在自然要找回场子。

　　“啊！”

　　器惊神根本没有发现半空中还有人，在帝炎麟凰兽落下的那一刻他才发现，然而帝炎的动作太快，让器惊神一时间根本无法躲避开去，被火海包裹了起来。

　　若是换作之前，器惊神恐怕不会在意这样的火焰，然而现在气息混乱，无法凝出力量进行防御，硬生生的承受着紫色火焰的灼烧。

　　“定！”

　　还未落下，天火也是施展了定身咒，戏谑道：“器惊神，这次你逃不了了吧？”

　　器惊神虽然恢复了一些，不过不足百万的生命值对天火来说，轻松至极，因此天火才这么说。

　　不过定身中的器惊神无法回应，惊恐之色浮现在脸上，现在的情形，他自然明白，死定了！

　　-21560……身处火海中，器惊神头顶不停的冒出一个个两万多的伤害，而天火和帝炎麟凰兽则飞快的降落下来。

　　很快，一人一兽已经落到了地面，天火翻手间将文圣之书落在手中，“器惊神，你千不该万不该，不该虐帝炎！”

　　话音落下，文圣之书第三页在天火手中被打开，顷刻间，一串文字便呼啸而出。

　　然而眼看侠客行整首诗就要落在器惊神身上，一道身形突然出现在器惊神身前，正好挡住了整诗，-1689700！

　　来人被天火轰出了一百六十多万的伤害，却成功的替器惊神挡住了攻击。

　　天火眉头一挑，“口诛，十步杀一人！”

　　-38650，-45213……

　　一串串伤害值在二人头顶冒出，然而一时间却无法将他们都杀死，只见来人根本不理会天火的攻击，翻手间一柄战刀出现在手中，朝着器惊神的脖子砍去，几刀落下，器惊神已经挂了！

　　“哈哈，器惊神，你终于死在我手中了！”来人飞快的将战利品拾起，仰天大笑起来。

　　“是你！”天火神色一凝，一听到这个声音，天火就知道来的人是谁了。

　　来人缓缓转身，朝着天火戏谑一笑，“呵呵，我等这个机会很久了，多谢你了！”


第233章 七彩芝

　　眼前的人不是别人，正是幽林城那个中年男子，称器惊神为主人的沧澜！

　　“沧澜！”天火双目微微眯了起来，此人的实力算不上多强，然而天火没有想到，他居然不知道什么时候就隐藏在一旁，就在自己要杀死器惊神的那一刻，他才突然出现。

　　“哈哈，城主大人，你不用这么看着我，我知道不是你的对手，我走还不行吗？”沧澜大笑着，转身就逃也似的掠去。

　　“追！”天火一拍帝炎麟凰兽，后者便踏空而起，紧贴着树林上空，稳稳的追在了沧澜身后。

　　“嗯？”沧澜回头看了一眼，丝丝紧张之色在眼中浮现，自己靠两条腿，怎么可能跑得过人家飞行？

　　天火紧紧的追着，不过沧澜的速度不慢，而且在帝炎麟凰兽的急速飞行中，天火也不好施展技能攻击，一时间有些无奈。

　　“城主大人，你放弃吧！我不想与你为敌。”沧澜大声喊道。

　　天火一声嗤笑，“行啊，把惊神指留下就行。”

　　沧澜神色一凝，冷哼着继续暴掠而去，惊神指怎么可能拱手相送？

　　“呵呵，我看你能跑多久。”见到沧澜不理会，天火揶揄一笑，说道。

　　听天火这么一说，帝炎麟凰兽也不急着拦截沧澜，就这么吊在沧澜身后飞行着。

　　良久，沧澜的速度明显变慢了，脸上焦急之色更甚，终于忍不住说道：“惊神指给你也不无不可，不过你得让我复制一份。而且承诺让我离开！”

　　天火微微思索。便点头同意。杀他也没有多大好处，狗急还跳墙呢，逼急了不一定是好事，“行！”

　　沧澜戒备的缓缓停下了脚步，帝炎麟凰兽也是停在了半空戒备着，以防他逃跑。

　　沧澜喘息着摸出了一本技能书，飞快的翻看着，不多时。将书本一合，朝着半空的天火扔来。

　　天火微微点头，NPC与玩家不同，学习技能似乎不能像玩家这么简单，接住技能书后，揶揄一笑，“沧澜，希望你以后别来惹到我。”

　　沧澜神色一滞，抱了抱拳，什么都不说便转身离去。

　　天火笑了笑。沧澜这人不是那种冥顽不灵之辈，而是很聪明的那种。自然知道该怎么做。

　　惊神指：主动技能，效果不明，使用要求：等级70，战士类职业。

　　看着手中的技能书，天火直接将其邮寄给了暮色破晓，这个技能的强大自己见到了，不过也正如自己想的那样，不能学习。

　　“哟，好霸气的名字，天火，这个技能应该很厉害吧？”暮色破晓立刻就收到了技能书，声音在战团频道中响起。

　　天火一边示意帝炎麟凰兽朝孤峰飞去，一边笑道：“暮色，你可要收好了，这个技能有单体有群攻，还有绝招类型，强大是必须的。”

　　“哈，好，我先存仓库，等70级就学。”暮色破晓笑道。

　　“嗯，你们的二转任务怎么样了？”天火问道，转职任务外人帮不了忙，只能靠他们自己。

　　“还需要一段时间，不过还别说，我这圣武尊者的职业二转后会强上几倍，真是期待啊！”

　　“我也很期待你们二转，呵呵，加油啊！”天火由衷的说道，只要众人都二转，属性就会暴涨，到时候也能帮上自己大忙。

　　孤峰在天火眼前渐渐放大，不过山上已经看不到一马当先的身影，不知他跑到了什么地方，不过天火可不担心，有帝炎麟凰兽在呢。

　　只见帝炎麟凰兽绕着孤峰飞了半圈才缓缓降慢了速度，“主人，那人的气息就在前面，从那块石壁上传出。”

　　天火微微点头，这种情形已经见过不少，看上去是石壁，实则另有玄机，盯着石壁查看着，天火眼中渐渐泛起了白光，只见眼前的孤峰中，缓缓在天火眼中浮现了一个山洞，山洞中，一马当先正俯身在一块巨石前，双手不停的触摸巨石，似乎在破解什么。

　　见到这一情形，天火也不急着进去，就留在数里外静静的查看着。

　　足足过去了个把小时，一马当先依旧没有停下的迹象，然而他身前的那块巨石却变得越来越小，终于，变成了一块半人高的石台。

　　天火有些疑惑，也不知一马当先是如何做到的，一块几人高的巨石，在符文闪动后，居然就这么模样大变。

　　此刻，天火清晰的看到石台中心处有着一个凹槽，而一马当先翻手摸出了一个与凹槽相符的东西直接放了上去，顷刻间，那个凹槽就消失不见，而一马当先脸上却浮现了惊喜之色。

　　紧接着，石台中心缓缓泛起了白光，白光中，一个兽皮卷轴缓缓升起。

　　“那就是一马当先找了几天的东西？”天火目光落在卷轴上，喃喃自语道。

　　自语间，却见卷轴飞快的分解起来，化为一块块兽皮碎片飘散而开，然而这些碎片却没有落地，而是轻盈的飞舞着在空气中飘荡着。

　　一马当先和远处的天火都是疑惑的看着这一幕，然而疑惑没多久，在卷轴的最后一段也化为了碎片时，所有碎片突然爆开，变成了一片幽蓝的光芒。

　　光芒缓缓汇聚到了一起，宛若一块块拼图拼接到一起，很快就形成了一副微微浮动的光图。

　　天火凝神看着光图，一点点将其牢记在心，虽然没有说明是什么地图，不过从它出现的方式来看，肯定不会简单。

　　一马当先更是如此，只见其摸出纸笔飞快的画着，想要将整个地图完全复制下来，看样子，他的记忆里远远不如天火，几个呼吸间。天火已经牢记了地图。而一马当先。只画了一丁点而已。

　　“主人，我们停在这里做什么啊？”帝炎麟凰兽终于忍不住问道，它可看不到石壁后面是山洞，只能根据气息判断出一马当先在石壁后。

　　“先过去，你别发出声音。”天火拍了拍帝炎麟凰兽，朝着山洞所在飞去，落在了山洞一侧。

　　天火做了个嘘声的手势，随即将身形隐去。小心翼翼的朝着山洞走去。

　　山洞中，一马当先还在记录着地图，然而此刻，山洞内部却微微颤抖起来，一块块碎石从洞顶坠落而下。

　　一马当先抬头看了一眼，根本不理会那些掉落而下的碎石，随手召出了宠物守护在一旁便继续埋头记录，“虚空鹏，护着我，待会给你好东西。”

　　虚空鹏翅膀展开。笼罩在了一马当先头顶，为一马当先挡住落下的碎石。眼中泛起了期待之色。

　　呼……突然，一直悬浮的光图轰然消散，消失在了山洞中，一马当先眉头一皱，“真混蛋，还差最后一点就记录全了。”

　　随着光图的消散，只见石台上再度发生了变化，一株散发着奇特香味的灵芝从石台上缓缓升起，随着它的出现，整个山洞中居然被浓浓的香味充斥着。

　　灵芝在缓缓的升起，而一马当先将纸笔一收，“这就是给你的好东西，起码能加快你一百年的成长。”

　　说着，一马当先静静的等待起来，等待奇特灵芝完全升起，就能收取了。

　　不多时，灵芝已经完全升起，虽然只有巴掌大小，不过淡淡的彩光在上面萦绕，看上去十分诱人。

　　“好了，等着。”一马当先瞥了虚空鹏一眼，说着便探手朝灵芝抓去，采集术施展出来。

　　突然，灵芝消失在了一马当先眼中，使得一马当先一愣，急忙打开了背包查看，然而奇怪的是，灵芝并没有出现在他的背包中，而且系统提示也是采集失败。

　　“什么人！”一马当先急忙转身，目光在四处搜索着，他如何不明白，一定是有人趁机取走了灵芝！

　　隐身状态的天火根本不理会一马当先的怒吼，双臂环抱着半靠在石壁上，打开背包查看着。

　　七彩芝：天地所生的灵草，服用后四大属性+200，炼丹效果更佳，兽类服用后可强力加快成长。

　　这种灵草天火认识，在药老给的《药典》中有记载，所以天火直接能看到它的属性，不过天火可没有服用的打算，这样的东西，自然是该拿去找药老。

　　“给我滚出来！”一马当先暴喝着，突然摸出了法杖一挥，顷刻间，浓浓的烈焰在法杖上汇聚而出，朝着四面八方蔓延而去。

　　一马当先猜出有人隐身藏在一旁，逼出他的办法自然就是攻击，隐身状态受到攻击的话，自然会脱离隐身状态。

　　吼！

　　虚空鹏也是怒吼着，那可是本该属于它的七彩芝，可是不知被什么人取走了，它怎么能不怒？

　　眼看烈焰就要蔓延到自己身前，天火眉头一挑，看来要被逼出来了，然而这个念头刚升起，只见身前突然出现了一个无形的光膜，在光膜的笼罩下，那些烈焰根本无法接近天火！

　　四处布满了烈焰，一马当先也无法透过烈焰看到天火这边的情形，见到烈焰已经弥漫了整个山洞，一马当先一收法杖，顿时，烈焰消失不见，然而出乎他的意料，山洞中并没有看到其他人。

　　“难道是我动手晚了导致七彩芝消失？”一马当先拧着眉头，烈焰已经弥漫了整个山洞一次，若是有外人在的话，一定会受到伤害，那样一来，自然无法隐身。

　　天火有些诧异的看着文圣之戒的啸炎球，之前就是它自主释放了光膜挡住一马当先的烈焰，避免了让自己暴露，天火还不清楚啸炎球的用法，更是没有想到它会主动帮自己。

　　疑惑间，石台上又有异动传来，天火急忙抬头看去，只见又是淡淡的彩光从石台中升了起来。


第234章 凡神尺

　　第三次有东西从石台上出现，一马当先急忙戒备起来，虽然看不到山洞中有人，但是之前七彩芝的消失，让他有警惕起来。

　　天火有些好笑的看着一马当先的动作，摇头将目光移向了石台，九凰戒的事情被一马当先坑了一次，这次，就找回来。

　　石台中心的彩光中，一柄奇特扭曲的武器缓缓升起，令人莫名的感觉到崇敬的气息散发出来。

　　“文圣之眼！”看着那奇特的武器，天火暗中使用了文圣之眼，然而不知是不是因为武器还没有完全露出来的缘故，居然只能看到一个名字：凡神尺！

　　“凡神尺，嘿嘿，有了这东西，以后足以纵横天命世界！”一马当先神情激动的看着凡神尺，口中喃喃说道。

　　天火闻言挑了挑眉，重生者的优势尽显无遗，自己根本不知道凡神尺是什么东西，看上去像是武器，不过细看又不像，倒是一马当先肯定早就知道了凡神尺的用处。

　　即便如此，天火心中也庆幸无比，若不是之前让好汉帮忙关注一马当先的动向，自己岂能跑来这里螳螂捕蝉。

　　就算现在不知道凡神尺的用处，以后也会知道，先弄到手一定没有错。

　　想到这，天火小心翼翼的走了过去，绕过一马当先来到了石台另一面。

　　凡神尺已经上升了两尺多长，还没有停下的迹象，不过一马当先和隐身在他对面的天火都是暗暗准备着，只要停下了上升的那一刻。就能动手取了！

　　一马当先面带激动的盯着凡神尺。握了握拳。缓缓朝着凡神尺摸去，却被凡神尺上的彩光挡在了十多厘米外，根本无法再进一步，看样子，是需要完全上升以后才能取走。

　　凡神尺一丝丝的上升，而此刻的空气似乎凝固了一般，一马当先戒备的等待着，大气也不敢出。天火也是凝神屏息，谁能先得到，就看谁的动作快了！

　　这一刻，每一秒钟都是那么漫长，场中安静得只剩下了凡神尺上升时与石台发生的摩擦声。

　　突然，摩擦声突然停了下来，一马当先大喜中一把握下，然而凡神尺，突兀的消失不见，让一马当先抓了个空。

　　刹那间。一马当先脸色变了变，自己的动作已经不慢。可是凡神尺呢？

　　周围的气温骤降，凛冽的寒意布满了一马当先全身，极度用力之下，一马当先的牙齿咯咯作响，咬牙切齿的咆哮道：“给我滚出来！”

　　凡神尺：放在背包中对魔物伤害加成100%，具体用处不明。

　　天火查看着背包中的凡神尺，发现居然不能将其放到文圣之戒中，心中有些疑惑，不过既然已经到手，用处的事情以后再说，那些与天火有接触的NPC总会有人知道。

　　“滚出来！”山洞中回荡着一马当先的怒吼声，若说之前的七彩芝是自然消失的话，一马当先可能相信，毕竟天地灵草出现这样的情况很正常，成熟之后一时三刻消失并不意外。

　　但是眼下的凡神尺凭空消失，绝不可能是自然现象，一定是有人夺走了！

　　在自己的眼皮底下，凡神尺就这么被人取走，一马当先怒火冲天。

　　“你这破嗓子居然能吼出这么大声，一马当先，很有前途啊！”天火戏谑的声音传出，随即身形也是缓缓现了出来。

　　二人面对面的站在石台两边，天火轻松的环抱着双臂，脸上挂着揶揄的笑意，反观一马当先，脸色难看的可怕。

　　“天火！你大爷的！”一马当先咬牙切齿的怒吼着，翻手间一柄战刀出现在手中，带着摧枯拉朽之势就朝着天火劈了过来。

　　天火微微一笑，后踏一步，避开了劈下的战刀，而身前的石台就没有那么好的运气了，被一马当先劈砍之下，顿时裂开，露出了平滑的切口。

　　一击之下，一马当先冷静了许多，恶狠狠的盯着天火，战刀一指，“天火，我费了多大的力才找到这里，你倒好，螳螂捕蝉？把我的凡神尺交出来！”

　　天火依旧环抱着双臂，脸上挂着淡淡的笑意，“凡神尺是做什么用的？”

　　“你……”一马当先气极，握着战刀的手都微微颤抖着，“你交不交？”

　　天火咧嘴一笑，“你说呢？呵呵，一马当先，我怎么感觉你现在的样子很像一个小丑？”

　　天火心中可是大爽，特别是看到一马当先气急败坏的神情，之前的不快顷刻间就烟消云散，本来自己对一马当先倒是没多大的仇恨，只是一马当先单方面的恨自己而已，但是数次相对，天火也不打算被动的让一马当先跑来坑自己。

　　轰隆！就在一马当先怒气冲天的时候，山洞突然传来一阵颤动，令二人的身形都有些不稳，一马当先狰狞的脸上闪过一丝惊惧，飞快的后退，朝着洞口掠了出去。

　　天火见状心中一动，这种怒意之下，不可能就这么放弃，看样子这一阵颤动必然是有原因的。

　　毫不犹豫的，天火也踏步而出。

　　“叮！系统提示：卧虎山倒塌，24小时内，卧虎林无法飞行、无法使用传送卷轴及传送类技能。”

　　刚掠出山洞，天火耳边便传来了系统提示音，随即便是轰隆声不断，一块块巨石开始坠落，整座孤峰更是如同大地震一般颤抖起来。

　　“主人！”守在洞口的帝炎麟凰兽急忙跑到天火身前，天火飞快的上了它的后背，“快跑！”

　　前方不远处，一马当先也是落在了虚空鹏的后背，但是任由虚空鹏展开双翅，也无法飞行起来，显然是因为卧虎山正在倒塌的原因。系统禁锢了飞行。

　　不过虚空鹏下山看上去并不难。起落间不时的滑行一段。任由山体晃动倒塌，也不受影响。

　　帝炎麟凰兽更是如此，它在进化前就有着极强的跳跃能力，此刻优势尽显，跳跃间伴随着双翅的展开，朝着山下滑翔而去。

　　天火抽空扭头看去，只见整座大山在飞快的坍塌，而大地如同变成了水面一般。任由大山沉了下去，在天火到达山下的那一刻，整座卧虎山也是很快就彻底没入了大地中。

　　原先有着巍峨卧虎山的地方，此刻已经变成了一片荒芜的平地，根本看不出存在过大山的痕迹。

　　百米开外，一马当先站在虚空鹏背上，心有余悸的看着这一幕，随即将目光移向了刚落下的天火，翻手间长弓落在手中，“破羽箭！”

　　嗖……流光闪烁的箭矢瞬间到了天火身侧。不待天火避让，只见帝炎麟凰兽翅膀一扇。硬生生将箭矢轰飞。

　　然而不待天火嘲笑一马当先，只见那道被轰飞出去的箭矢一个急转又朝着天火激射而来，而且古怪的是，箭矢突然一变二，二变四，不过眨眼间，已经变成了数百道箭矢，朝着天火和帝炎麟凰兽笼罩而来。

　　天火心中略微惊讶，没想到一马当先还有这样的技能，不知若是这一次再被轰飞，又是什么情形？

　　明白天火的意思，帝炎麟凰兽双翅一展，刹那间，可怕的罡风在双翅上汇聚而出，随着它的双翼一扇，令人窒息的罡风便涌出，将所有箭矢席卷而飞。

　　天火满意的拍了拍帝炎麟凰兽，进化以后，它的能力总是超乎自己的想象，比起以前可谓是天差地别。

　　这一次，那些被轰飞的箭矢凭空消散，没有再出现，天火微微撇过头，“一马当先，你倒是说说啊，凡神尺是干什么用的？”

　　凡神尺只有对魔物伤害翻倍的属性，但是还有一个用途不明的说明，一马当先花大力气来弄凡神尺，自然不会就这么简单。

　　一马当先气得直咬牙，紧紧的握着长弓，“挖你祖坟用的，挖你全家的坟用的，给我去死！”

　　怒吼着，一马当先从虚空鹏背上跃下，长弓再开，“三连矢！”

　　嗖嗖嗖……一连三道箭矢呼啸而来，而天火没有躲避的意思，任由箭矢轰在身上，不过这一刻，天火的脸色冷了下来。

　　-24630……

　　头顶两万多的伤害值冒出，天火却浑然不在意，冷冷的盯着一马当先，“本不想每次都杀你，你自己在找死！”

　　话音一落，天火咬牙怒道：“帝炎，缠住扁毛鸟！定！”

　　从帝炎后背上掠下，天火直接对一马当先施展了定身咒，顿时，他的身形定在了原地无法动弹，连开口都做不到。

　　而天火和帝炎麟凰兽，齐齐暴掠而出，帝炎麟凰兽朝着虚空鹏掠去，天火则掠到了一马当先身前，探手将海纳灵球触碰到一马当先身体上，“给我吸！”

　　20秒的定身时间只过去几秒钟，还剩下的十多秒钟，足够吸收一马当先十多级的经验值。

　　一马当先等级每秒一级的下降着，这一刻，他的眼中露出了惊惧之色，奈何根本无法动弹，连反抗都无法做到。

　　十多秒钟的时间，对于一马当先来说却是如此漫长，终于，一马当先能动了，手中的长弓变成了战刀，朝着天火劈下。

　　天火身形不动，眼看战刀就要落到额头之上，突然暴喝道：“滚！”

　　呼……

　　在天火的暴喝下，一马当先身体突然倒飞出去，被弹到了五米外，正是文圣的厌恶。

　　被天火弹飞，一马当先不敢妄动，等级下降了整整17级，许多装备已经自动褪了下来，已经不可能是天火的对手了。

　　“原来你就是靠这东西恢复等级的！”一马当先紧咬着牙，脸色阴沉的看着天火。

　　“怎么？不敢上了？”天火脸色平静，不过眼中却是涌动着怒意，“一马当先……”

　　正想说点什么，天火突然止住了话音，因为那凡神尺不知道怎么回事，居然自己从背包中跑了出来，悬浮在天火身前。


第235章 死亡前的诅咒

　　凡神尺突然自主的从天火背包中跑了出来，静静的悬浮在天火身前，让天火心中一紧，这东西也太过诡异了吧？

　　对面几米外的一马当先却是大喜，毫不犹豫的暴掠而出，朝着凡神尺就抓了过去。

　　天火一声冷哼，文圣的厌恶施展而出，再度将一马当先弹飞出去。

　　而随着天火的动作，只见凡神尺上彩色光芒大盛，顷刻间，那彩光已经冲天而起，将整个卧虎林都照亮，更是将天空都印成了彩色。

　　这一刻，无数玩家和NPC纷纷看向了天际，这样的情形，已经不是第一次见到了，上次神器出土时，就是这种情况。

　　天火也是错愕，神器出土时的异象，居然在凡神尺上出现，这是几个意思？

　　对面的一马当先神色变幻，目光紧紧盯着凡神尺，不知想到了什么，居然不由自主的往后退了退。

　　天火将一马当先的动作看在眼中，问道：“一马当先，你知道什么？”

　　一马当先冷哼一声，“很快你就知道了，希望你能撑住！”

　　说完，一马当先似乎放弃了凡神尺，转身就带着虚空鹏飞快的离去。

　　天火眉头微皱，不明白一马当先的意思，而且他为了凡神尺费了大力气，就这么放弃？不太像他的风格，除非实在是无能为力。

　　眼前，凡神尺上的彩光没有停下的迹象，而且古怪的是，在彩光的笼罩之下。天火居然无法将凡神尺收起来。只能眼睁睁的看着它引发的异象。

　　“主人。我感觉有不少强大的气息朝着我们这里赶来。”帝炎麟凰兽戒备在天火身侧，开口说道。

　　天火四处观望了一番，并没有见到有人赶来，不过帝炎麟凰兽有这样的感应，那就不会错，看样子，凡神尺的异象引来了那些强大的NPC。

　　不过眼下也没有什么办法，只能等凡神尺的异状消失。天火才能将其收起来啊！

　　“这才没多少天，那边居然又有神器出土！”一个个NPC朝着这里赶来，就连不少玩家也是跑来凑热闹，上次见过大峡谷的视频，早已经有无数人在等待这样的机会了。

　　就算得不到什么，那样的盛况，能见见也好啊！

　　“居然在我青鳞城范围出现这样的异象，这回发了，我得赶紧禀告宗门强者……”青鳞城城主府，囚之荣面带欣喜的看着南方的异象。

　　“主人。那些人越来越近了。”帝炎麟凰兽提醒道。

　　天火微微点头，算是明白了一马当先的意思。凡神尺引发的异象让别人以为是神器出土，肯定有许多强者赶来这里查看，到时候，自己必然将面对他们。

　　眼下天火只能暗暗期盼凡神尺的异象早点结束，真要一直拖下去，那麻烦就大了。

　　只是天火有些不明白，凡神尺到底是什么东西，居然能自主的离开自己的背包，还弄出了神器出土一样的异象。

　　卧虎林此刻不能飞行，很极好的拖延那些NPC强者到来的时间，不过也无法使用回家技能，这也是天火唯一担心的地方，战团的集结技能也是传送类技能，同样也是无法使用了啊！

　　“啊……睡了多久啊？”洛神鼎打着哈欠的声音在天火脑中响起。

　　洛神鼎这些天都没有冒泡，天火也没有注意到这个问题，没想到她居然在睡觉？让天火有些哭笑不得。

　　“咦？凡神尺？天火，你居然遇到了凡神尺？”哈欠声过后，便是洛神鼎的惊讶声。

　　而天火闻言，不由心中一喜，“洛神鼎，你知道凡神尺？”

　　“洛神鼎都被你的先天灵鼎吞噬了，你还叫我洛神鼎？唉，凡神尺是与我同级别的存在，我自然知道了，不过看样子它的情况很不好呢！”洛神鼎说道。

　　天火思索着，洛神鼎是一位叫洛神的主神之物，难不成凡神尺是一位叫凡神的主神的物品？这个念头有些荒诞，被天火很快就压制而下，问道：“洛神鼎，你还是帮我想想办法，别让凡神尺弄出这么大动静吧！”

　　“这个没有办法，只有等他自己将神光收敛起来，不过你要小心，不少强者朝这里赶来了，想要保住凡神尺，似乎不简单呢！”洛神鼎玩味的说道。

　　“不过你也不用担心，就当作是凡神尺对你的考验，嘻嘻，加油！”洛神鼎又接着说道。

　　天火无奈的耸肩，有些怀疑自己是不是出手早了，若是一马当先遇到这样的情形，那才有好戏看，不过就是不知道若一马当先得到凡神尺的话，是不是有办法不让凡神尺弄出这么大的动静。

　　现在事情落在自己头上，自然要想办法解决，不过战团无法拉过来，天火还是只能靠自己。

　　良久，天火再度打量着身前依旧泛着冲天彩光的凡神尺，“虽然不知道你除了加成对魔物的伤害还有什么用，不过既然将你弄到手了，自然不能让你把你抢走！”

　　“有人敢出手抢夺，那就战！”天火握了握文圣之书，铿锵有力的声音传出。

　　“哈哈，没有人比我苦鬼来得快吧？神器是我的了！”一个大笑声从远处的林中响起，随即便见到一传残影疾驰而来，最终停在了天火十多米外。

　　来人的速度太快，身形已经停下，其身后带起的一串残影还没有消失，不过天火也看清了此人，左眼没有眼眸，完全是眼白，正是当初大峡谷那位苦鬼！

　　“嗯？小子，又是你！”苦鬼皱着眉头看着天火，看样子有些不爽。

　　天火一声嗤笑，“苦鬼前辈，你的命挺硬的。”

　　当初魔君弄出了那么大的动静。玩家、NPC强者死去无数。天火也没有想到。苦鬼居然还活着，而且看上去并没有受到什么影响。

　　“哈哈，你这么盼望着我死，不过注定你要失望了，小子，你可别阻拦，不然后果会很严重。”苦鬼大笑着，言语中的警告之意十足。

　　天火跨步将凡神尺挡在了身后。“那你要失望了！”

　　苦鬼脸上的笑意顿时变成了冷色，“我可不想浪费时间，小子，想抢夺神器也得看看自己的实力。”

　　话音一落，苦鬼突然踏步而出，干枯的大手朝着天火抓来。

　　“队伍模式，囚！”天火丝毫不让，囚天戒的技能使出，随即翻开了文圣之书第三页，伴随着一串诗词激射而出。天火头顶也是浮现了万人斩称号。

　　-1897800！-800000！-2400000！

　　三个巨大的伤害值从苦鬼头顶冒出，让苦鬼神色一阵变幻。当初还需要靠铁石维护的小子，实力居然变得这么强了！

　　苦鬼只有八百万的生命值，而随着天火的模式一改，帝炎麟凰兽的帝炎震慑也发挥了力量，一人一兽联手间，瞬间抹去了苦鬼五百多万的生命值，强大不言而喻。

　　而且最要命的，是苦鬼发现自己的实力无辜的消失了四成！

　　惊惧间，天火却缓缓抬起了右手，挥手间，便是一道笔画轰了过来。

　　“停！别打了，我放弃神器，我离开这里。”苦鬼急忙制止道。

　　天火动作不停，继续一道道笔画呼啸而出，笑道：“若是别人的话倒是没有问题，对你可没有客气好讲！”

　　-95630，-476520……

　　九万多的普通伤害从苦鬼头顶冒出，一旦出现暴击，那就是四十多万，而苦鬼已经不足三百万的生命值，如何经得起天火的攻击？

　　苦鬼见天火攻击不停，眼中泛起了浓浓的惊惧，在死亡面前，他害怕了，然而他也明白，经过上次的事情，天火是不会停手的。

　　“你要我死，我也不会让你好受！”眼看生命值就要被清空，突然，苦鬼眼中的惊惧散去，转而变成了狰狞之色，咆哮间，左眼骤然泛起了白光。

　　苦鬼的左眼本就没有眼眸，全都是眼白，此刻泛起白光，看上去极为诡异，而且在那白光中，天火感到了莫名的紧张，急忙戒备起来。

　　突然，白光骤然一缩，化为一条细线瞬间就到了天火身前，眼前就要没入天火体内，海纳灵球却在此时突然出现，挡在了细线前。

　　白光所化的细线完全没入了海纳灵球中，而苦鬼在此刻也是倒了下去，缓缓化为了白光消失不见。

　　没有任何系统提示响起，就连苦鬼的死亡都没有算在天火头上，也没有装备物品爆出，更没有经验值。

　　天火急忙看向了海纳灵球，它居然主动挡下苦鬼的手段，让天火有些惊诧。

　　海纳灵球：来历神秘的道具，催动“吸”字诀后可吸收玩家的经验值存储其中，催动“收”字诀后可获得其中存储的经验值。

　　当前存储经验值：51至68级X10倍。

　　当前吸收诅咒：释放到任何人身上后，此人在一个月内无法获得任何经验值。

　　注：海纳灵球吸收诅咒之力有限，释放诅咒后将损毁。

　　经验值是从一马当先那里吸收来的，看样子一马当先升级所需的经验和天火一样，都是普通玩家的十倍，而多出来的这个诅咒，只怕就是苦鬼临死前弄出来的了。

　　“一个月内无法获得任何经验值，这也太狠了吧！”天火喃喃说着，若不是海纳灵球为自己挡下，那后果不堪设想，一个月无法获得经验值，比把自己送回新手村还难受。

　　幸好，海纳灵球将这个诅咒吸收了，而且看这个意思，可以释放到任何人身上，让他一个月无法获得经验值。

　　天火将海纳灵球收了起来，这个诅咒可不能轻易动用，毕竟用了的话，海纳灵球就没了。

　　“主人小心！”

　　就在天火收起海纳灵球时，帝炎麟凰兽突然闪身挡在了天火身前。


第236章 神器被盗

　　一道指头粗细的光芒呼啸而来，宛若一道利箭，所过之处，空气都是急剧的扭曲着，可见这道攻击的匹练。

　　“主人小心！”帝炎麟凰兽闪身挡在了天火身前，翅膀挥动着朝着那道攻击轰去。

　　噗！

　　光芒瞬间穿透了帝炎麟凰兽的翅膀，来势不减轰在了天火肩头，顿时，天火整个肩头变得麻木起来，不过这麻木的感觉很快淡去，随即便是剧痛。

　　这道攻击的速度太快，天火没有机会躲避，两万多的生命值被带走，不过随之又自动恢复过来。

　　“哪个混蛋敢偷袭你麟凰大爷？”帝炎麟凰兽怒吼着，目光在不远处的林中搜索起来。

　　天火摆了摆手，目光盯着林中，“百宝道人，许久不见，什么时候学会偷袭了？”

　　没错，从系统提示来看，发动攻击的正是百宝道人！

　　当初百宝道人使用风卷残云清空了天火等人的背包，不过后来反被天火等人敲诈了一笔，想不到在这里又遇到了。

　　“哼！小子，还真是冤家路窄啊！”百宝道人从林中缓缓走出，恶狠狠的盯着天火。

　　天火双目微微眯了起来，百宝道人身上宝物无数，不过似乎他自己不能使用太多，不然的话他的实力简直不敢想象，“百宝道人，你该不是为了凡神尺而来的吧？你宝物已经那么多，岂会在意这一件？”

　　百宝道人疾驰着停在了天火数丈外，上次被敲诈的事情让他始终不爽，不过谁让他要先打天火等人的主意呢？

　　“让开！你以为就凭你也配拥有凡神尺吗？”百宝道人盯着凡神尺看了片刻。突然对天火喝道。

　　天火神色一凝。“那我倒想看看。你怎么抢！定！”

　　之前对付苦鬼的时候没有动用定身咒，就是怕后面来更强的NPC，眼前，自然正是使用的时候。

　　百宝道人无法躲避天火的定身咒，顿时无法动弹，而天火，翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到文圣之力加持，30秒内攻击+100%。”

　　“十！”

　　-156870。-801580，-325860……

　　30秒的时间内攻击翻倍，笔伐技能一出，十多万的伤害值便从百宝道人头顶冒了出来，暴击之下，伤害更是堪称恐怖。

　　“步！”

　　一道道笔画接二连三的轰出，而百宝道人的脸色变了变，奈何此时开口都做不到，不然的话恐怕要求饶了。

　　上一次，天火只能对他造成一千多的伤害。而时隔没多久，居然翻了百倍。百宝道人怎么可能想到。

　　天火也没有想到在翻开了文圣之书第四页后，自己的攻击伤害会达到这种恐怖的程度，对方几百万的生命值又如何，对自己来说根本不是事啊！

　　不过现在的文圣之书上只写了四首诗，天火暗暗点头，看来要抽空往上面多写才行，每一首诗都会有不同的加成，不用的话太浪费资源了。

　　在天火攻击的同时，帝炎麟凰兽也不闲着，飞快的掠进了自己的帝炎震慑范围，顿时，百宝道人头顶又是270万的伤害值冒出，而且随着这个属性降低后而造成的伤害值冒出，他所受的伤害更是增加。

　　20秒的定身时间只过去一半，而百宝道人的生命值已经几乎被清空，天火心中期待起来，当初这家伙神器之类的都摸出那么多，随便爆出几样也是大收获啊！

　　然而这个念头刚出现，只见百宝道人周身突然涌出了七彩光芒，随着光芒出现，天火和帝炎麟凰兽的攻击都变成了Miss。

　　紧接着，百宝道人能动了，翻手间就是一张卷轴出现在手中，毫不犹豫的撕开。

　　天火只觉眼前有东西闪过，随即系统提示音便传来。

　　“叮！系统提示：百宝道人对你施展了定身卷轴，20秒钟内你无法做任何动作。”

　　天火心中一惊，果然没有自己想的那么简单，百宝道人宝物那么多，岂会没有保命的东西？

　　帝炎麟凰兽见状，急忙挡在了天火身前，以防百宝道人发动攻击，然而却见百宝道人又撕开了一章卷轴，顷刻间，帝炎也被定在了原地。

　　天火更是心惊，这下麻烦了，连帝炎都被定身，谁还能救自己？20秒的定身时间，放在自己身上也是10秒啊！

　　“哼，以其人之道还治其人之身，小混蛋，我要你比死还难受！风卷残云！”百宝道人冷哼着，飞快的上前，在天火身上施展了风卷残云。

　　“叮！系统提示：百宝道人对你施展风卷残云，背包内物品被清空。”虽然不能动，不过天火还是清晰的听到了系统提示音。

　　又一次的被百宝道人清空了背包，不过天火的背包还是初始的容量，根本没有去扩充，毕竟天火几乎用不到，一直都是使用的文圣之戒。

　　“嗯？没道理啊，我明明感应到你身上有好东西！”百宝道人看着偷到的物品，眉头皱了起来，居然都是些没有用的药水和包子。

　　天火暗暗咬牙，若是胖子他们在就好了，一定偷光这该死的百宝道人。

　　“叮！系统提示：百宝道人对你施展风卷残云，背包内物品被清空。”又一次的系统提示响起，不过天火的背包中已经没有了其他物品，仅有不能被放进文圣之戒中的战团神器九龙战旗而已。

　　天火暗暗庆幸，自从上次被百宝道人清空了背包后，天火就长了记性，背包中的物品都是第一时间往文圣之戒中转移。

　　“糟了，九龙战旗！”天火心中咯噔了一下，系统提示说背包被清空，那不就是说，九龙战旗被偷走了？

　　一想到这，天火心中顿时凉了下来，九龙战旗需要放在背包中才能发挥效果，所以天火一直任由它放在其中，眼下，该不会被偷走了吧？

　　九龙战旗的重要性不用多说，那关系到战团的强大，若是被百宝道人偷走，那麻烦就大了，自己恐怕很难找回来。

　　“哟！龙族的东西居然在你身上！”果然，再度施展了风卷残云后，百宝道人手中出现了九龙战旗。

　　把玩了一番，百宝道人戏谑的看着天火，再度扬了扬只有巴掌大小的九龙战旗，“可惜，上面说明了是天炎战团专属。”

　　话音刚落，天火也是恢复了行动能力，有些忐忑的看着百宝道人，自己没有盗窃术，根本不能将战旗抢回来，来硬的是不行了啊！

　　“百宝道人，说出你的条件吧！”天火沉声道，看百宝道人的样子，明显是不可能直接将战旗还给自己。

　　“天火，怎么回事？属性降低了。”暮色破晓的声音在战团频道中响起，其他战团成员也是纷纷表示疑问。

　　“我遇到百宝道人了。”天火的一句话，让胖子等人都明白，一定是被百宝道人偷走了。

　　“又是那个老混蛋，在哪里？我们过来弄死他！”胖子恶狠狠的说道。

　　天火顾不得与他们交谈，冷冷的看着百宝道人，天火明白，百宝道人一定会给出交换条件，因为看样子他似乎有些不敢保留九龙战旗。

　　“哈哈……”百宝道人仰头大笑着，让天火有掐死他的冲动，不过冲动不能解决事情，天火很清楚，就算这个时候杀了他，九龙战旗也不一定爆出来，反倒让这件战团神器就此消失。

　　“小混蛋，上次敲诈我那么狠，现在落在我手中了吧？我的条件很简单，别妨碍我收取凡神尺，我便将战旗还给你。”百宝道人戏谑的说道。

　　天火一愣，现在的凡神尺还在彩光大盛，根本无法收取，莫非百宝道人有收取的办法？不过那样一来，自己就再也无法获得凡神尺了。

　　一马当先费了大力气就为了凡神尺，这东西一定不简单，而九龙战旗更是不能失去，一时间，天火陷入了两难的选择中。

　　“不用多想，让他收就是了，凡神尺有灵，不是什么人都能带走的。”就在这时，洛神鼎的声音在天火脑中响起。

　　天火咬了咬牙，选择相信洛神鼎的话，毕竟她说过，凡神尺和她是一样的存在，彼此之间一定十分了解。

　　“好！”天火咬牙说道，身形闪到了一旁，将凡神尺让了出来。

　　“哈哈！”百宝道人大笑着，心中却是乐开了花，“九龙战旗这种龙族的东西，送给我我也不敢拿，这个白痴小子。”

　　大笑着，百宝道人翻手将九龙战旗丢给了天火，也不怕天火不讲信用，毕竟自己的手段不少。

　　天火收起九龙战旗，目光移向了百宝道人，有洛神鼎的保证在前，天火也想看看，凡神尺会如何。

　　出乎意料的，只见百宝道人冒出一个卷轴对着凡神尺撕开，随即便是浓浓的赤红色光芒涌出，顷刻间就将凡神尺包裹住，顿时，那冲天而起的彩光消失不见，而百宝道人袖袍一挥，将赤红色光芒笼罩的凡神尺收了起来。

　　“嗯？洛神鼎，凡神尺被他收走了，怎么办？”天火心中一紧，似乎不像洛神鼎说的那样啊！


第237章 祸水东引

　　天火以为百宝道人无法收取凡神尺，然而出乎意料的，百宝道人居然将凡神尺收取成功了！

　　“被他收了不是更好，好戏开始了！”洛神鼎平静的声音在天火脑中响起。

　　天火皱了皱眉，那自己不是白跟一马当先较劲了吗？

　　“哈哈，凡神尺，是我的了！”百宝道人仰头大笑着，之前的不快完全消散。

　　“我青鳞城的宝物岂能落到你手中，百宝道人，将东西交出来！”然而随着百宝道人的大笑声刚落，一声怒吼便在远处响起来。

　　听着那怒吼声，天火眉头微挑，此刻算是明白了洛神鼎的意思，这完全是祸水东引啊，现在的情形下，谁拿到凡神尺谁倒霉，让百宝道人来背负这种倒霉，天火很乐意见到。

　　想到这，天火往远处移了移，选了个好地方看戏。

　　“不要脸，你是囚龙宗的人吧？你们一整个宗门都是不要脸的东西。”听到那怒吼声，百宝道人脸色冷了下来。

　　扭头看去，只见青鳞城城主囚之荣正疾驰而来，身旁跟随着两个服饰一样的弟子，衣角处，绣着一个“囚”字，显然，正是囚龙宗弟子。

　　见状，天火微微摇头，就凭囚之荣和这两人，根本不可能是百宝道人的对手，来了也是白来，还不够送菜的呢。

　　不过转念一想，天火嘴角微微勾了起来，囚之荣的到来能拖延时间也不错，到时候肯定还有其他人敢来。这回百宝道人有难了。

　　“哼！百宝道人。来到我青鳞城的地盘不打声招呼也就算了。还敢侮辱我囚龙宗，你在找死！”囚之荣带着两位弟子飞快的将百宝道人围了起来。

　　百宝道人不屑的摇着头，指了指囚之荣脚下，“我要从这里走，你最好别挡路！”

　　囚之荣脸色变得难看起来，人家根本不给面子就算了，居然还这么嚣张。

　　一旁的天火暗暗咂舌，真没看出来。百宝道人面对囚龙宗的人丝毫不让不说，霸气十足啊！

　　“洛神鼎，你还没说为何凡神尺就这么轻松的被他收走了呢？”天火与洛神鼎交流起来，有些担忧，若是百宝道人跑了，自己去哪里找他？

　　“你别担心啊，刚才的异象表明，不出三天就有神物出土，先让百宝道人拿着凡神尺蹦跶三天又如何？到时候我自然有办法让凡神尺回到你身边。”洛神鼎平静的说道。

　　天火眉头一挑，还真有神物出土？然而那异象是从凡神尺上出现的。这么说来，出土的神物与凡神尺有关。而且眼下自己根本就不用去抢，等到三天后洛神鼎动手就行。

　　想到这，天火放松下来，看向场中的眼神也是变得玩味起来，若是让他们知道争夺的凡神尺最终也是他人之物，不知这些家伙有何感想。

　　“嘿嘿，洛神鼎，透露一点呗，是什么神物出土？”天火又道。

　　“这个不清楚，不过应该是凡神尺的老主人的东西出土，到时候就知道了。”洛神鼎道。

　　天火点头，联系前后一想就明白，凡神尺一定是关键之物，就像当初自己得到了那枚灵丹而得到洛神鼎一样，得到凡神尺一定能得到出乎意料的东西，也难怪一马当先百般辛苦的弄凡神尺了。

　　思索间，只见囚之荣三人已经忍不住出手了，而百宝道人只是冷笑着，摸出了一个卷轴，“找死的话就别怪我了。”

　　百宝道人被天火几乎杀死，此刻生命值根本没有恢复，因此也不浪费力气，说话间直接撕碎了卷轴，顿时，天空开始变色。

　　天空中，不知从何处突然涌来了大片的黑云，似乎一开始就藏身在哪里般，让人摸不到痕迹，黑云一出现，这片天地顿时暗了下来，浓浓的威压顷刻间便传遍四方，令人呼吸困难。

　　轰隆！突然，黑云中发出了一声巨响，震的大地都是一颤，耳膜更是嗡嗡作响。

　　“主人，要不咱们在后退一些？”帝炎麟凰兽盯着天空中的黑云，有些心惊的说道。

　　天火吞了吞口水，随即微微点头，然而刚点头，就见到黑云中突然亮了起来，赤红色的光芒在黑云中心涌动，顿时将这片天地都印成了赤红色。

　　囚之荣几人也是艰难的吞了吞口水，此刻只觉莫大的压力从心中升起，嗓子都是变得干哑起来，“退！”

　　“哈哈，还走得了么？”百宝道人大笑着，双手负在了身后。

　　轰隆！

　　又是一声巨响出现，随即只见那黑云中心的赤红色中，一块块巨石带着熊熊火焰从天而降，宛若末世一般，朝着地面狠狠的砸下。

　　巨石未至，可怕的压力已经压得地面颤抖不已，天火和帝炎麟凰兽根本顾不得再看，飞快的朝着远处掠去，而囚之荣三人却没有那么幸运了，他们处在攻击的中心，巨石一出现，他们的速度骤然大减，而且越来越慢。

　　砰……

　　疾驰中的天火和帝炎麟凰兽突然只觉地面一颤，身形便被抛飞起来，随即便是可怕的气浪从身后涌来，将一人一兽都掀飞出去。

　　“好家伙，那是什么卷轴，又长见识了！”天火稳稳的落地，随着气浪过去，急忙扭头看去，只见百宝道人身周已经出现了一个个深坑，深坑周围都是被气浪掀开的泥土，而场中，已经不见了囚之荣三人的身影。

　　看到场中的情形，天火只觉头皮发麻，暗暗庆幸之前百宝道人没有撕开这样的卷轴，想必是害怕将凡神尺弄没了吧！

　　百宝道人神情自若的拍了拍被气浪吹的有些凌乱的衣服，目光不时的看向天火，警告之意十足。

　　天空中的黑云很快的散去，恢复了之前的明亮，不过场中触目惊心的大坑更加明显，被那从天而降的巨石轰中的囚之荣三人，只怕没命了吧！

　　“咳咳……”突然，一个大坑的边缘处，泥土中突然冒出了一只手，剧烈的咳嗽声也是传来。

　　那只手飞快的将泥土掀开，身形也是站了起来，不是囚之荣还是谁，这家伙倒是命大，在这样的攻击下居然也没事。

　　不过此刻的囚之荣浑身布满了泥土，紧张的看着百宝道人却不敢上前。

　　“还不死心？”百宝道人戏谑的笑着，翻手间又摸出了一个卷轴。

　　“败家子啊，对付囚之荣居然使用这样的卷轴，还想来？”远处的天火喃喃道，就像那卷轴是自己的一般。

　　帝炎麟凰兽也是点头，二者都明白，百宝道人身上的宝物极多，拿出这样的卷轴，说不定只是九牛一毛而已，“主人，若是像收服智多星一样，收了百宝道人，那么那些宝物不就是主人的了？”

　　天火错愕的看了帝炎麟凰兽一眼，猛的点头道：“好想法，不过我看几乎不可能，你也不看看他手中的宝物，光这些古怪的卷轴就能让我们望而却步了。”

　　天火说的是实话，想打百宝道人的主意，先得看看他那些神秘的卷轴，谁知道他到底有多少这样的东西呢，看他一点都不心疼的样子就能看出，肯定不少。

　　场中，囚之荣浑身狼狈，身体更是微微颤抖着，紧张的看着百宝道人，“我……我可是囚龙宗弟子，你敢动手？”

　　百宝道人闻言却是笑了起来，探手再度伸向了卷轴，看样子，又打算撕开一个。

　　“住手！”就在这时，不远处的林中突然传来了一声怒吼，随即只见一道人形飞快的掠出，带着一串串残影很快就到了囚之荣身前，将其牢牢的护在身后。

　　“囚凌师伯救命啊！他骂我们囚龙宗的人猪狗不如啊……”囚之荣见到来者，一屁股就瘫软了下去，哀求道。

　　远处的天火和百宝道人脸上的肌肉都是微微抖动，囚之荣这货还真能编啊！

　　“百宝道人，我囚龙宗岂是你能侮辱的！”来人脸色一寒，紧盯着百宝道人喝道。

　　百宝道人目光移向了远处的林中，只见林中又有强者赶来，一时间眉头皱了起来。

　　而天火则希冀的看着场中，只见一条条人影飞快的赶来，顷刻间已经汇聚了数十人，而且在远处，还有不少强大的气息传来。

　　时间拖延了这么久，该到的人都到了啊！

　　“囚凌师伯，快出手啊，神器被他弄到手了，而且他还杀了我们宗门的弟子。”囚之荣指着百宝道人，声泪俱下的说道。

　　囚凌瞪了囚之荣一眼，看着汇聚得越来越多的人，大声道：“诸位，神器就在百宝道人身上，不如我们一起动手杀了他，再争夺神器如何？”

　　此言一出，众人都是希冀的看向了百宝道人，不过眼神都充满了贪婪之色，百宝道人的名头在天命大陆极大，他身上的宝物极多，若是能杀了他，好处一定超乎想象啊！

　　这样落井下石的机会，恐怕没有人会错过吧！

　　“天火，还不走？”洛神鼎提醒道。

　　天火定了定神，重重的点头，这些人想杀百宝道人完全是痴心妄想，他身上的那些宝物可不是摆设啊！

　　不过什么结局已经无所谓了，反正等着神物出土的时候，拥有凡神尺的那人一定到场，到时候，洛神鼎自然会帮自己搞定。

　　想到这里，天火一笑，骑上帝炎麟凰兽就朝着林中走去，只要出了这个地图，就能直接使用回家技能。

　　然而天火不知道，自己前脚刚走，大战已经一触即发，而在众人大战时，一道身影却悄然离开，朝着天火追来。


第238章 打嗝杀死人

　　天火骑着帝炎麟凰兽前行，不急不缓的行走在卧虎林中，既然不出三天就有神物出土，天火自然要准备一番，以自己现在的实力，有很大的机会。

　　何况洛神鼎还能帮自己弄到至关重要的凡神尺，到时候把握更大，不管什么宝物，不要落到外人手中都是好事。

　　卧虎林不是很大，几个小时过去，天火已经能看到地图交接的地方，只要到了那里，就能直接回家了。

　　这些天过去，不知道药老帮自己炼制的丹药怎么样了，而且现在弄到了七彩芝，去看看能不能让吞星噬月兽孵化出来也好。

　　呼！

　　突然，天火耳边响起了一阵重物划过空气的声音。

　　天火眉头一挑，扭头间却见一个漆黑的圆球朝着自己落下，不明所以的天火鬼使神差的探手一抓，将东西抓在了手中便放眼看去。

　　不待天火打量清楚，手中的圆球突然爆开，浓浓的雷光顿时将天火和帝炎麟凰兽包裹起来。

　　“叮！系统提示：受到雷灵球影响，麻痹15秒！”

　　系统提示音响起，而天火发现浑身如同触电一般，麻痹传遍了全身。

　　“靠！手贱啊！”天火暗骂着，却见一道身影从林中飞快的蹿出，顷刻间就落到了骑着帝炎麟凰兽的天火身前。

　　“哼！啸炎球，还有我师傅的海纳灵球，你该还来了！”来人正是囚之荣，之前这家伙不动声色，原来是早有打算啊。一路跟踪着自己。就为了弄回啸炎球和海纳灵球。

　　说着。囚之荣探手朝着天火抓来，只见其掌间白光涌动，也不知是施展了什么技能。

　　“叮！系统提示：囚之荣对你施展了盗窃术，盗窃失败。”

　　天火浑身麻痹，难以动弹，而一听到系统提示音，脸色便沉了下来，一直不知道。囚之荣居然也会盗窃术！

　　一天之内，两个人在自己身上明目张胆的施展盗窃术，天火心中的怒火可想而知，奈何此刻不能动弹，不然的话，天火不介意杀了囚之荣。

　　或许是因为亲手抓住了那个雷灵球的缘故，天火高达70%的负面状态抵抗却没有免疫这15秒的麻痹时间，好在有魔灵腰带，自己承受的负面状态时间减半，那就是7.5秒。

　　“叮！系统提示：囚之荣对你施展了盗窃术。盗窃失败。”

　　第二次系统提示音响起，天火只觉浑身的麻痹正在飞快的淡去。

　　囚之荣暗骂着。连续两次都没有成功的盗窃到物品，让他有些奇怪，却不知，天火的背包中只有九龙战旗而已，想要偷走神器，以他这普通的盗窃术，岂会那么容易。

　　暗骂着，囚之荣再度探手过来，然而手腕却是一紧，被天火牢牢的扣住，“囚之荣，胆子不小啊，不过我正想问问你，啸炎球怎么用？”

　　囚之荣一惊，没想到天火恢复的这么快，一时间紧张起来，却无法挣脱天火那如铁钳般的大手，“你……放开我！”

　　囚之荣知道自己的师傅都死在了天火手中，敢上来偷窃就是靠着雷灵球，此刻天火已经恢复，他哪里还有机会。

　　天火戏谑一笑，翻身下了帝炎麟凰兽后背，一脚踹开囚之荣，便接着使用了技能，“囚！”

　　光膜组成的囚笼在囚之荣身周浮现，天火则摸出了文圣之书，“你不说的话，我可要动手了！”

　　“哼！就算死，我也不会告诉你的！”囚之荣头一抬，冷哼道。

　　天火一笑，“队伍模式，万人斩！”

　　-600000！-1800000！

　　模式一改，囚之荣头顶顿时出现两个巨大的伤害，而天火则笑嘻嘻的说道：“倒是出乎我的意料，呵呵，那我只能成全你了。”

　　说着，天火翻开了文圣之书第三页。

　　随着文圣之书上淡淡的金光涌动，侠客行一诗呼啸而出，瞬间没入了囚笼中的囚之荣体内。

　　-2454600！

　　“哟，只剩下五分之一的生命值了呢！”天火戏谑的说着，抬手间一道笔画飞出。

　　-185420！

　　“哎哟，又少了一些。”帝炎麟凰兽配合着笑道。

　　天火也是一笑，再度挥出一道笔画。

　　-912540！

　　真不巧，这一次居然出现了暴击伤害，而囚之荣的生命值，只剩下一点血皮，仅剩四万多啊！

　　囚之荣脸色大变，冷汗唰唰的往下流，看着天火又抬起了手臂，急忙开口道：“快停下，我说，我说……”

　　天火停在半空的手臂顿了顿，“那你倒是说啊，一个不好的话，攻击可就又来了。”

　　囚之荣不敢犹豫，急忙摸出一个卷轴，欲言又止的顿了顿，却又见到天火的手臂抬了起来，急忙丢出卷轴。

　　天火接住卷轴，打开查看了一番，只见上面记载的是啸炎球的认主方法，只要认主以后，啸炎球就能随心所动，而这个卷轴，正是认主的关键。

　　满意的点头将啸炎球按照上面的方法认主，卷轴随之化为了碎屑，至此，啸炎球才变成了自己的东西。

　　啸炎球：四大属性+100，伤害+50%。

　　说明：拥有火系力量的神秘圆球，催动后可释放强大的火焰焚烧一切，亦可吸收火焰强化自身。

　　认主后，啸炎球的属性已经大变，不过天火有些疑惑，不知道这东西该装备在什么位置，疑惑间，帝炎麟凰兽却希冀的盯着啸炎球，“主人，这东西送我好吗？”

　　天火耸了耸肩，递给帝炎麟凰兽，只见这家伙张口就将啸炎球吞了下去。却没有什么变化产生。

　　帝炎麟凰兽满意的舔了舔嘴唇。忍不住打了个嗝。顿时，一道火焰从其口中呼啸而出，不偏不倚的落在了囚笼内。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，神秘令牌X1，宠物蛋X1。”

　　囚之荣就这么死在了帝炎麟凰兽的一个饱嗝之下，令天火一阵诧异，这恐怕是最冤枉的死法了吧！

　　不过出乎意料的是。囚之荣身上居然爆出了一个宠物蛋！

　　天火急忙查看起来，两件60级的暗金装备，不入天火法眼，直接丢到了战团仓库，而神秘令牌在天火看来一点都不神秘，这就是天火也有的囚龙令牌。

　　囚龙令牌能感应龙族的气息已经囚龙宗弟子的气息，对天火来说没有大用，不过既然得到了，那就没有丢弃的道理，天火还是收了起来。

　　反观宠物蛋。让天火眼睛亮了起来，“又是幽蓝冰兽！”

　　上次一个战团的力量杀死那头幽蓝冰兽。同样得到了这样的宠物蛋，不过因为是战团共同努力的结果，那枚宠物蛋被放在了战团仓库，至今也没有玩家有足够的贡献值将其换走。

　　现在天火手中的这枚就不一样了，这是天火自己得到的，想给谁就给谁。

　　思索着，天火直接将其邮寄给了无尘，毕竟几人中，就他和胖子没有宠物，或许是因为跟随天火的关系，这些家伙对普通的宠物根本看不上，要宠物，起码也是灵兽级别的才行。

　　暮色破晓的坐骑能当做宠物用，花小然也是如此，慕逸尘有了战天雷猿，这个幽蓝冰兽，给无尘最为合适。

　　邮寄完成，天火再度骑上了帝炎麟凰兽，走出卧虎林就施展了回家技能，任由帝炎麟凰兽在这里自行活动。

　　刚回到客厅中，好友频道就响起了无尘的声音，“天火，给我的？”

　　“呵呵，你要是不喜欢的话可以给胖子，以后弄到其他的又给你。”天火笑道。

　　无尘顿了顿，随即说道：“不是不喜欢，很喜欢，不过我还是先给胖子吧，他期待灵兽级别的宠物太久了。”

　　天火哑然，随即点头，不管如何，都是自己人，无尘的谦让倒是让自己有些错愕，不过也不用管那么多，反正灵兽级别的宠物，大家都会有的。

　　“行，你们忙吧，加油早些完成任务。”天火说着，想起了在9520村得到的那些大红箱子，上次说谁先找到幽林就奖励谁五个，倒是自己忘记了。

　　整整三十个红木箱子，天火也没有打开过，思索间，天火摸出了一个直接打开。

　　“叮！系统提示：打开听命宝箱，获得50级白银套装9件。”

　　“呃？”天火有些惊讶，直接就开出一套白银套装，让天火有些不真实的感觉，一套白银套装，加上套装属性的加成几乎能赶上黄金装备了。

　　不过可惜的是，这只是白银套装而已，交给管家处理就行。

　　“叮！系统提示：打开听命宝箱，获得安眠枕头。”

　　安眠枕头：能令人心神宁静的枕头，适合失眠人群。

　　第二个宝箱开出的物品让天火摇头无语，一个枕头，居然如同宝物一般放在了宝箱中，有些恶作剧的感觉。

　　摇头间，天火打开了邮件系统，给暮色、无尘、胖子、慕逸尘、花小然一人发送了五个听命宝箱，随即继续打开剩下的三个。

　　“叮！系统提示：打开听命宝箱，获得启图灵玉X1。”

　　“叮！系统提示：打开听命宝箱，获得将军天羽X100。”

　　“叮！系统提示：打开听命宝箱，获得融灵神玉X1。”

　　一口气打开了三个听命宝箱，天火神情变得期待起来，这三种东西，都是自己没有见过的啊！


第239章 将军天羽

　　启图灵玉、将军天羽、融灵神玉，三件物品都是天火没有听说过的，一时间天火好奇起来，从这红木箱子中开到的这三种物品，到底是什么？

　　带着浓浓的期待，天火查看起来。

　　启图灵玉：使用后能开启特殊藏宝图。

　　“哦？”看向第一件物品时，天火眉头微挑，喃喃道：“这东西似乎有用！”

　　当初在风雷阁几大长老身上得到那张藏宝图，一直处于未开启状态，而眼下获得的启图灵玉，似乎能开启那张藏宝图。

　　藏宝图（未开启）：记载着风雷阁秘密的藏宝图，就算每一任的阁主都不知情，唯有历任的长老知晓此事。

　　天火摸出了这张藏宝图，一个宗门的宝藏，似乎到了见分晓的时候了。

　　天火摆弄着，将启图灵玉放到了藏宝图上，只见从二者接触的地方开始，如同流水般飞快的开始褪色，不过几秒钟的功夫，整张藏宝图已经变成了幽黑之色，在这幽黑中，一条条路线清晰可见。

　　而藏宝图的正上方，铿锵有力的写着两个大字，“魔窟”！

　　两个大字如同能夺人心神一般，在天火看上去的一瞬间，自己如同被拉进了一片冰窟之中，凉意从脚底冒出直冲头顶。

　　天火急忙移开自己的目光，不再去看藏宝图，这才发现，就这么一瞬间的功夫，自己已经浑身冒出了冷汗。

　　“这是什么东西！”天火略微喘息着，目光不敢再看藏宝图，喃喃说道。

　　“叮！系统提示：恭喜你接受强制性任务。详情请查看任务面板。”

　　就在天火喃喃自语间。系统提示音响了起来。令天火一怔，之前并没有让自己接受任务的提示，而是直接就强制性的将任务扣在了自己头上！

　　眉头微皱间，天火打开任务面板查看起来，强制性的任务，自己还是第一次遇到。

　　强制性任务：铲除魔窟。

　　任务难度：S级。

　　任务奖励：斩魔称号升级、所有可升级技能等级+1、以及未知奖励。

　　任务惩罚：等级-30。

　　任务介绍：你获得了魔窟的具体位置，其中藏身无数魔物，若是他们涌出。必将导致三级区域无数城池毁于一旦，最好的办法，就是彻底摧毁魔窟。

　　注：魔物实力强大，必须80级才能进行此任务。

　　“卧槽，S级的任务？”天火忍不住吐槽，目光却紧盯着任务奖励，所有可以升级的技能，都奖励一级，光这个奖励，就能省去天火无数的时间。

　　自己的技能升级困难。有这样的奖励，那最好不过了。不过80级才能去做这个任务，眼下仅仅71级而已，还需要一段时间。

　　天火收起了地图，80级的时候自己的实力应该又暴涨了，正好，这个任务的奖励十分实用，一定要争取完成。

　　“叮！系统提示：魔窟中的魔物感应到地图被开启，十天内必然倾巢而出，你必须在十天内完成任务。”

　　天火松口气的同时，系统提示音再度响起，让天火嘴角不自然微微抽搐，“十天！”

　　任务一下子改成了限时任务，十天的时间，必然到达80级，而且必须铲除魔窟，时间变得紧迫起来。

　　等级的问题天火不太担心，自己手中有一个等级+1的卷轴和一个等级+10的卷轴，若是使用了他们，自己就变成82级，不过眼下不划算使用它们，现在升级还不算困难，只要有合适的地方，难不倒天火。

　　毕竟自己还能服用熔岩花丹和吟诗升级，只需要升到75级即可。

　　想到这，天火再度松了口气，升四级，很快！

　　再度看向下一件物品，那是一根根无法用语言形容的奇特羽毛，每一根羽毛上面都是荧光流转，释放着令人舒坦却敬畏的气息。

　　将军天羽：来自远古的奇异羽毛，极为罕见的锻造材料。

　　“锻造材料？”天火心中有些欣喜，锻造材料自己得到的并不多，或许是最近杀怪太少的缘故，一直没有去凑些能打造装备的材料。

　　看着这些羽毛，天火第一时间就想到了羽扇，不过随即摇头，一定要物尽其用，到时候问问铁匠更好。

　　融灵神玉：来自远古的奇异宝石，加入装备中锻造后，有几率增加融合属性。

　　最后一件物品，同样是用于锻造的宝石，天火对“融合属性”有些模糊的念头，不过也不多想，到时候试试就知道。

　　“天火大大，还有没有听命宝箱？嘿嘿。”胖子的奸笑在战团频道中响起。

　　“天火，有也不要给他，这家伙居然开到了60级的灵器。”无尘说道。

　　“我勒个去，你不也开到了妖器嘛，用得着这么挤兑我吗？”胖子不乐意的说道。

　　天火有些惊讶，看来听命宝箱没自己想的那般不堪啊，这些家伙肯定还开到了其他奇物、锻造材料之类的。

　　“你们加油二转，我这里接到一个S级的任务，没有限制做任务的人数。”天火说着，朝着药店走去。

　　“天火团长，要不到时候咱们整个战团都过去吧？S级任务啊，我们去凑凑热闹也好。”

　　战团频道顿时沸腾起来，而天火则摇头一笑，“那倒不用，到时候看吧，大家先忙。”

　　现在天火考虑的是神物出土的事情，三天之内就会出土，应该不会影响这个任务，若是得到什么神物，任务的把握也会更大。

　　若是以往，天火对神物出土不会有太大的兴趣，但是从一马当先的动作来看，这次的神物出土一定要胜过上一次。而且天火隐隐觉得。那即将出土的神物。似乎在召唤自己一般。

　　这种感觉有些捉摸不透，不过却实实在在的存在，让天火疑惑的同时，更加坚定了前往的决心，只是天火还不知道，那神物出土会在什么地方。

　　思索间，已经来到了药店，后院中。药老难得清闲的坐在摇椅上，听到脚步声才幽幽睁开双目，“天火，你可算来了。”

　　天火笑了笑，“药老，炼制成功了？”

　　“瞧你说的，又不是多困难的事情。”药老一笑，摸出了三个玉瓶递给天火。

　　“这么多？”查看一番后，天火大喜，三个玉瓶中一共30枚丹药！

　　帝佑丹：帝佑瓜炼制而成的丹药。服用后一个月内获得经验值加成+100%。

　　炼制成丹药以后，帝佑瓜的效果并没有增强。但是数量却多出了太多，整整三十枚啊，若是用在一个人身上，那就是三十个月的时间内都能获得双倍经验。

　　天火打开了邮件系统，朝暮色等人每人邮寄了两枚，连好汉都有份，一下子就少了十二枚，而天火自然也是服用了一枚。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用帝佑丹，一个月内获得经验值加成+100%。”

　　“哈哈，别人的五倍经验！”天火心中大笑起来，就算是别人的十倍升级经验又如何，现在的自己，有了五倍的经验加成啊！

　　“天火，听说你在青鳞城又闹出大事了？快说来听听。”药老见天火服下一枚帝佑丹，急忙问道。

　　天火错愕的看向药老，NPC之间的信息传递似乎太快了吧，这才多久啊？

　　“那应该算不上是我闹出来的吧？药老，百宝道人逃脱了没有？”天火反问到。

　　药老有些疑惑的看着天火，随即点头，“数百强者想要拿下百宝道人，不过反倒损伤了大半，还让百宝道人扬长而去，最终无人敢阻拦，你不知道？”

　　天火闻言心中有些惊诧，虽然知道百宝道人不会有事，可是也没有想到，居然这么霸道，几百个人都拿不下他，这也太牛了吧！

　　一时间，天火有些担忧起来，百宝道人的手段那么强，不知洛神鼎还能不能顺利的弄回凡神尺。

　　“对了，这次的神物出土你去不去？听说在极西的蛮荒之地。”药老见天火没有反应，又说道。

　　天火点头，“极西的蛮荒之地？那是什么地方？这个消息准确吗？”

　　“消息是谋天门传出来的，自然不会错，而蛮荒之地，自然是几乎没有人烟的地方，那里是蛮兽的世界，你去了自然知道，不过要去的话，我劝你早些出发，那路程可不是一般的远。”药老说道。

　　天火抱了抱拳，“多谢药老告知，我待会就出发，不过药老，你先帮我看看七彩芝能不能让九魂金灵龙或者吞星噬月兽用上？”

　　说着，天火摸出了吞星噬月兽和七彩芝。

　　“你那正在进化的宠物就算了，这个坐骑蛋倒是没有问题，三天后你过来取就行。”药老收了起来，说道。

　　天火点头，三天之后，那就只能等神物出土的事情落下才能来了。

　　告辞之后便出了药店，微微犹豫一番，天火还是朝着对面的铁匠铺走去，上次得到隐灵玉的时候就想去找铁匠，一直拖到了现在。

　　隐灵玉能与隐灵玉佩发生共鸣，而且二者都与死去的秦婉婉背后的人有关，说不定铁匠大叔会知道他们的用处。

　　当初秦婉婉的强大让天火一直有些担忧，她临死前说过，她师傅会找来，在天火看来，这也是肯定的，不说隐灵玉佩的事情，光徒弟死在自己手中的事情，她师傅也肯定不会放过自己。

　　“将军天羽的气息，将军天羽的气息，恩公，快让我瞧瞧！”一进门，铁匠已经快步跑来，脸上带着激动的神情。

　　天火心中一动，看来自己来对了！


第240章 初识大陆

　　“铁匠大叔的感知能力真是让人惊讶，每次我一来，你都能感应到我身上的好东西，真佩服。”看着激动的铁匠，天火揶揄道。

　　不过没有让铁匠期待太久，天火很快就摸出了将军天羽。

　　不顾店铺内众多玩家惊诧的神情，铁匠一把夺过天火手中的将军天羽，小心翼翼的摩挲起来。

　　“没事，大家继续。”天火看了看周围投来的一道道古怪的目光，摇头笑道。

　　铁匠抱着将军天羽，激动之下身形有些颤抖，一遍又一遍的抚摸着，口中喃喃不知在说着什么。

　　天火也没有打断铁匠，静静的等待在一旁，良久，铁匠才缓缓抬头，“恩公，商量个事情。”

　　天火一笑，“铁匠大叔有事直接说就行。”

　　铁匠点着头，长长的吸了口气才道：“恩公，无论如何，一定让我用这些将军天羽帮你打造羽翼，可以吗？”

　　铁匠的话语中带着浓浓的期待，眼神中更是如此。

　　天火摇头一笑，“这有什么问题，嗯？铁匠大叔，你说羽翼？那是什么？”

　　铁匠长长的舒了口气，似乎因为天火的答应而让他如释重负，“羽翼，俗称翅膀，是远古时期很流行的一种装备，不过如今已经几乎见不到了，若是我们成功，便能让羽翼重现大陆！”

　　“翅膀？”天火挑了挑眉，心中大喜，那是不是代表着，拥有翅膀的话就能飞行？

　　“不过恩公。我们还需要一副骨架。至少也要配得上这些天羽。我想，最好还是能弄到神兽的骨架。”铁匠又期待的看向了天火。

　　而此言一出，如同泼了一盘冷水般，让天火的欣喜顿时熄灭，神兽的骨架？这玩笑开的有点大吧？

　　脸上的肌肉微微抖动着，天火苦笑道：“铁匠大叔，我尽力吧，你帮我看看这块玉。”

　　说着。天火摸出了隐灵玉。

　　铁匠对天火充满了期待，爱不释手的再度摸了摸将军天羽，才将其还给天火，接过了隐灵玉，“看样子你杀了隐灵门的人，这种玉，只有他们有。”

　　天火点头，也不隐瞒，“杀了一个叫秦婉婉的人，是她师傅派她来夺隐灵玉佩。”

　　铁匠的手一颤。随即惊惧的看向了天火，“你杀了那人的徒弟？”

　　天火耸了耸肩。“总不能等着她杀我吧？秦婉婉的实力太过恐怖，当时也是没有办法的事情，她的死有些意外。”

　　“呵呵，这么久了那人还没有找上你，真是有些奇怪，恩公，你得小心了。”铁匠苦笑道。

　　天火无所谓的耸了耸肩，现在的实力大有长进，也不一定就会完蛋。

　　“你把隐灵玉佩给我，有了这块隐灵玉，能让玉佩恢复一些了。”铁匠伸出了手。

　　隐灵玉佩，来历不明的玉佩，佩戴后技能熟练度加成100%，暴击几率+5%，使用要求：无。

　　镶嵌效果：生命恢复+2%，生命恢复+2%，生命恢复+2%。

　　天火查看了一番玉佩，才将其递给铁匠，不知道铁匠弄好以后，会变成什么样子。

　　铁匠的动作很快，或许是因为现在的隐灵玉佩属性很低的缘故，不过十多分钟就已经完成，隐灵玉佩再度回到了天火手中。

　　“恩公，若是能多弄到一些隐灵玉，这块玉佩的属性还能增强，不过我可不建议你那么做，隐灵门虽然人不多，实力却不弱，你要小心。”铁匠道。

　　天火颔首一笑，“多谢铁匠大叔了。”

　　隐灵玉佩，来历不明的玉佩，佩戴后技能熟练度加成100%，暴击几率+5%，忽略目标防御+10%，使用要求：无。

　　镶嵌效果：生命恢复+2%，生命恢复+2%，生命恢复+2%。

　　隐灵：主动技能，施展后进入隐身状态，移动速度降低50%，每秒消耗MP10，战斗状态无效。

　　比起之前，只是多了个忽略目标防御+10%的属性，不过这种到了现在才出现的属性还算不错，加上新手诡衣，已经20%的忽略目标防御，至少能让天火的伤害多出不少。

　　“加油早些弄到神兽的骨架，我可是很期待呢！”铁匠说道。

　　天火干咳一声，神兽岂是那么好杀的，就说当初十级的麟龙，若不是因为那块龙鳞的关系，只怕很难将其降服。

　　不过天火相信，随着实力的增长，再遇到那样的神兽恐怕也有一战之力，当然，现在的天火可不会傻乎乎的去找神兽来杀，天火自知还没有那样的实力。

　　告别铁匠，正好看到智多星带着大队城卫兵从铁匠铺前经过，而且看上去这些卫兵几乎都受了伤，让天火有些疑惑，自己很少关注天炎城的事情，一切都交给了智多星，眼下，不知他弄了什么名堂。

　　“智多星！”天火喊道。

　　智多星听到天火的声音，有些无奈的脸上顿时泛出了喜色，急忙循着声音看来，欣喜道：“主人！”

　　NPC称呼天火为主人，顿时引来了无数玩家的注意，一个个玩家驻足看向了天火。

　　天火早已经习以为常，也不去理会众多玩家的神情，问道：“这是怎么回事？”

　　“主人，我带兵去剿匪，可是失败了，对不起，主人，我让你失望了。”智多星低着头，有些忐忑的说道，不过眼眸深处却藏着欣喜，原因无他，有天火在，再去剿匪的话一定没有问题。

　　“呃？智多星，剿匪的事情先缓一缓，我有些忙不过来，听说这次神物出土是在极西的蛮荒之地，你跟我说说。”天火自然知道智多星想让自己去剿匪，不过眼下时间有些紧迫。确实忙不过来。

　　智多星抬起头。似乎早就知道天火会去。说道：“确实如此，应该是凡神所留下的宝物，具体的我无法弄清楚，只是，主人，蛮荒之地十分遥远，而且蛮兽横行，主人前去的话一定要小心。”

　　“蛮荒之地鲜有人类出没。能在那里出没的无一不是强者，若是遇到，主人切记不能惹怒他们。”

　　天火点着头，问道：“蛮兽是什么？”

　　“蛮兽是一些没有开化的强大怪物，实力堪比灵兽，却没有灵智，见到异类只会杀。”智多星解释道。

　　“哦？”天火眼睛一亮，堪比灵兽实力的存在，经验值一定很高吧？

　　“你告诉我，该怎么去极西的蛮荒之地？”天火又问道。

　　智多星吞了吞口水。才道：“天命大陆广阔无边，我们人类居住的范围不过是大陆的亿万分之一。而我们天炎城处在靠近西方的居住地，再往西传送过去一百多次，就能达到蛮荒之地。”

　　天火惊愕的有些合不拢嘴，游戏数十亿的玩家和无数的NPC，所占据的地方不过是大陆的亿万分之一？这怎么有些夸张的感觉，那其他地方呢？人类居住意外的地方又有些什么？

　　这一刻，天火才发现自己小看了天命世界，而且智多星所说的，仅仅是三级区域而已啊！

　　“主人，每次传送只能跨越一百个城池，需要传送上百次，到了蛮荒之地还请主人万事小心！”智多星躬了躬身，说道。

　　“呃？”天火再度愣住，那就是说，自己需要在直线距离上跨越上万个城池！而且智多星说过，天炎城处在人类居住地的西方，这似乎也太夸张了吧？

　　“智多星，你说说，到底有多少城池？”天火有些凝重的问道，心中有些不自然的感觉。

　　“这个……几亿吧，不过大部分城池是没有异世界冒险者的，都是我们这样的本土居民，异世界冒险者几乎都集中在了中央这些城池。”智多星道。

　　天火长长的吸了口气，一个游戏的地图弄得这么夸张，有些不真实的感觉，这还是一个游戏吗？天火再度有些怀疑起来。

　　良久，天火才舒了口气，“行，你去忙吧，剿匪的事情等我回来再说。”

　　天火说着，便朝传送阵走去，这些传送员一定很清楚周围的城池情况，只需要告诉他传送往最西方的城池就行。

　　“城主大人，这次要去哪？”一见到天火走来，天炎城传送员便拱手笑道。

　　“前辈，麻烦你送我去最西方的城池！”天火点头道。

　　顿时，传送员的脸色苦了下来，不过也不敢多说，急忙发动了传送阵，连他常常挂在口边的那句“走你”都忘了说。

　　随着天火的离开，传送员才喘息着喃喃道：“直接跨越一百个城池，多来几次的话非累死我不可。”

　　眼前的景色变幻，稳定下来时，天火已经身处一个陌生的城池，眼前的城池显得有些冷清，玩家并不多，天火打量了一番后，便朝着传送阵走去。

　　一连上百次的传送，天火有些犯晕的感觉，“还真是麻烦，这都跨越上万个城池了，居然还不到头，不过已经看不到玩家了。”

　　传送了几十次以后，天火就发现已经没有了玩家的踪影，眼下上百次的传送以后，同样也是没有玩家，有的只是NPC而已。

　　这一情形让天火有些疑惑，数十亿的玩家，居然没人来到这里！看样子，人类居住区域的庞大也是出乎了自己的想象呢。

　　“你好，前辈，麻烦你送我去最西方的城池。”天火再度走到传送员面前，有些机械的说道，这句话，已经说了上百遍了啊！

　　传送员有些古怪的看了天火一眼，“你居然是异世界冒险者！哎呀，你可是第一个来到我们极西城的异世界冒险者啊！”

　　这句话天火也听了几十遍，有些无奈的耸了耸肩，“前辈，麻烦你了。”

　　“呵呵，不好意思，往西方已经没有城池了，这里恐怕就是你的目的地。”传送员笑道。

　　天火神情一滞，急忙朝着西方看去，到了？

　　“嗯，你看的那个方向，出去走上几万里就是蛮荒之地，这里，已经是人类居住地的最西方了。”传送员顺着天火的目光看去，喃喃说道，话语中有些感触的味道。

　　“几万里？还要飞很久呢！”天火喃喃说着，眼中却是涌出了希冀之色。

　　“蛮荒之地，我来了！”


第241章 蛮荒之地

　　得知已经到了人类居住地的尽头，天火打起了精神，目光盯着西方，在那里，到底有些什么！

　　“多谢前辈告知！”良久，天火转身朝着传送员抱了抱拳，谢道。

　　传送员摇了摇头，“看样子你是为了神物出土的事情而来，你要小心了，不光光人类想争夺呢。”

　　天火微微点头，随即踏步朝着西城门走去。

　　极西城，天火牢牢的记住这座城池的名字，然而走过几处转角，走到了通往西城门的大道时，天火顿时变得呆若木鸡。

　　出现在天火眼前的，居然高达数百米的望不到头的城墙！比起天炎城那十多米高的城墙，这完全就是庞然大物！

　　眼前的城墙宛若望不到头的巨大山脉，横挡在天火眼前，即便还相隔数里路，天火也能感受到城墙给人那莫大的压力。

　　“这个高大的城墙，是为了防御蛮兽？”天火想到了一个可能，弄出这么巨大的城墙，恐怕就是为了防御蛮兽的进攻。

　　恐怕在极西一线的所有城池，城墙都是这个样子吧！

　　震惊了片刻，天火才朝着城门走去，城门处，数十卫兵静静的守卫着，见到天火到来，目光扫过了天火胸前的城主勋章时，皆是露出了诧异之色，随即朝着天火齐齐行了一个军礼。

　　天火干咳一声，“大家辛苦了。”

　　说着，不顾那些卫兵疑惑的神情，踏步朝着城外走去。

　　城门中的道路长达一里。那也说明城墙的厚度。来到城外时。眼前豁然开朗，在极远的地方才能看到山脉。

　　“帝炎！”翻手间，天火将帝炎麟凰兽召唤到了身前。

　　“你的任务来了，往西方一直飞，大概几万里吧！”天火说道。

　　“什么！”帝炎麟凰兽脚下一软，吃惊道，同时将惊诧的目光看向了天火。

　　天火耸了耸肩，“难不倒你吧？几万里而已。”

　　帝炎麟凰兽眼神一滞。随即微微昂起头，“也是，几万里而已，看我的！不过主人，这里是什么地方？”

　　天火跃上帝炎麟凰兽后背，随着后者升空，才道：“极西的蛮荒之地。”

　　“哦，没听说过。”帝炎麟凰兽摇着头，双翅一展，天火两侧的景色便飞快的退去。

　　看着飞快变化的景色。天火心中期待起来，眼下虽然还不知道具体的神物出土的地方。但是到了神物出土的时候一定会再有异象出现，而且来这里碰运气的可不止自己，到时候跟着大部队的方向就不会有错。

　　半天时间过去，天火无法估量自己已经前行了多久，反正身下尽是无尽的山脉，不时有着兽吼声传来，似乎在责怪天火和帝炎麟凰兽擅自从他们头顶飞过。

　　不过二者的速度太快，那些兽吼刚出现就退去。

　　“主人，下面的那些怪物怎么感觉怪怪的，好像都很强的样子，这里到底是什么鬼地方？”帝炎麟凰兽终于忍不住，再度问道。

　　“我只知道是蛮荒之地，具体的就不清楚了。”天火耸肩道。

　　然而话音刚落，天火双目一凝，猛的扭头看向了左侧，在那里，一头白色大鸟正疾驰而来，明显是阻截天火二人而来！

　　青灵雀（蛮兽），等级80，HP9000000，攻击68000，防御30000。

　　说明：蛮荒之地普通的蛮兽，没有灵智导致它无法领悟技能，不难应付。

　　“蛮兽果然不弱啊，这都快赶上当初的幽蓝冰兽了！”天火看清楚来者的属性，喃喃说道，眼中却浮现了希冀之色，属性这么强的蛮兽，经验值一定很丰富吧！

　　“主人，它速度居然比我快，我可是神兽啊！”帝炎麟凰兽速度不减，扭头说道。

　　天火一笑，“人家80级，你才30级，怎么比？准备了，灭了它！”

　　帝炎麟凰兽闻言停了下来，翅膀一收就停在了半空中，转身面向了正飞来的青灵雀，“小小蛮兽居然不将我放在眼中，杀了也罢。”

　　天火摇头一笑，看着青灵雀越来越近，文圣之书已经握在了手中，就在对方接近的那一刻，脱口而出：“囚！”

　　青灵雀的身形也就一米大小，完全能够囚困它，果然，随着囚笼在青灵雀周身浮现，它的身形顿时被困住。

　　帝炎麟凰兽踏空上前，随着青灵雀头顶冒出两个属性降低而造成的伤害，天火翻开了文圣之书第三页。

　　-900000！-2700000！-2684310！

　　眨眼间的功夫，青灵雀已经只剩下了不足三分之一的生命值，而天火动作不停，挥手间一道道笔画呼啸而出。

　　“这么不经打！”帝炎麟凰兽喃喃说着，没有了动手的欲望。

　　天火也是心中一松，这蛮兽看上去属性不弱，对付起来却不难，当然，这是在对单的情况下，若是跑来一群蛮兽，那结果就不一样了。

　　砰！十多秒钟而已，青灵雀已经在哀嚎中倒了下来。

　　“叮！系统提示：获得经验值7200，额外获得经验值36000！”

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体1具，获得蛮兽羽毛X10。”

　　“呃？”看着系统提示，天火彻底愣住，“说好的经验值呢？”

　　堂堂蛮兽，属性堪比灵兽，可是它的经验值，居然和普通的80级怪物一样，丝毫没有因为它的属性强大而有所增加！

　　“这根本就不是玩家该来的地方啊！”天火舒了口气喃喃说道，如此强大的怪物，才这么一点经验值，玩家根本无法在这里混。

　　不过采集到的蛮兽羽毛倒是让天火有些疑惑，打开文圣之戒查看起来。

　　蛮兽羽毛：蛮荒地带特有的锻造材料，铁匠会知道用处。

　　“莫非是打造翅膀用的？”之前才得知游戏中拥有翅膀这种装备，眼下就再度获得了羽毛，让天火肯定下来，这蛮荒之地，或许就是为了给玩家刷材料打造翅膀的地方。

　　不过话说回来，想要杀这么强大的怪物采集材料，对那些普通玩家来说，可不是轻松的事情，而且翅膀这种装备至今没有出现，也许需要玩家去激活。

　　第一个激活某种系统的玩家总会获得不错的奖励，就说天火自己激活的坐骑系统，奖励了超级坐骑进化丹，一时间，天火期待起来，若是争取第一个激活翅膀装备系统，不知会不会有丰厚的奖励。

　　思索间，帝炎麟凰兽已经继续往前飞行，“主人，我们就这么漫无目的的飞？”

　　天火回过神来，随即无奈的摇头，自己也无法确定神物出土的位置，只能继续往前飞，遇到别人的时候或许就能知道了。

　　“哇！主人，你快看，前面好荒芜啊！”不待天火开口，帝炎麟凰兽又接着说道。

　　天火凝神看去，只见前方的天空中出现了浓雾，而透过浓雾，天火能看到大地一片焦黑，延绵不知多少里，根本看不到头，而且这焦黑的大地上有些淡淡的雾气涌出，升腾而起。

　　拥有文圣之眼，浓雾对天火的影响不大，而让天火意外的是，帝炎麟凰兽似乎也不受多大的影响。

　　“主人，要不要绕道？”帝炎麟凰兽又问道。

　　天火摇头，正想说话，只见十多里外的浓雾中有着密密麻麻的黑点疾驰而来，而帝炎似乎也是发现了这一情形，急忙止住身形戒备起来。

　　天火凝神看着那些黑点，突然瞳孔一缩，“是青灵雀群，起码有上万只，快落下找个地方藏身！”

　　没错，那些黑点在天火眼中放大，正是一只只青灵雀！

　　一头青灵雀的话天火还不放在眼中，但是眼前，铺天盖地般漫天都是啊！

　　帝炎麟凰兽也知道事不可为，急忙朝下方焦黑的大地落去，然而在这平整的大地上，根本没有藏身之处。

　　天火抬头看了一眼，只见漫天的青灵雀已经发现了自己，此刻正疾驰而来，铺天盖地之下，天空都暗淡了下来。

　　“麻烦了，隐！”天火眉头一挑，挥手间收回了帝炎麟凰兽，随即使用了隐灵技能进入隐身状态。

　　叽叽……一道叽喳声响起，不过随即便引发了连锁反应，天空中那上万头青灵雀齐齐鸣叫起来，肉眼可见的波纹顿时在天空中弥漫而开。

　　叽喳声中，天火只觉头皮发麻，那上万道声音汇聚到一起，如同能穿透耳膜一般，震得天火浑身的血液都要沸腾一般，而隐身状态更是瞬间被破。

　　“靠！”天火暗骂一声，完全没有想到这些蛮兽还会这一招，眼下被上万头蛮兽围住，看来只能先回去，然后再跑一次了。

　　随着天火现出了身形，只见漫天青灵雀如同龙卷风一般，朝着天火笼罩了下来。

　　吼！

　　天火正想施展灵遁和回家技能，远处却突然传来了一声低沉的咆哮，随即地面都是剧烈的颤抖起来，似乎有什么庞然大物正在奔跑而来。

　　在这低沉的怒吼下，天火发现上空的青灵雀飞快的散开，根本顾不得攻击自己，高飞而起便四散而去。

　　然而不待天火松口气，只见一条条庞大的身影从远处跃起，双手朝着四散的青灵雀抓了过去。

　　见到这一情形，天火却是瞳孔骤然紧缩，那些跃起的，是身高达到百米的巨人！


第242章 蛮荒巨人

　　“巨人！”看着那些高高跃起的身影，天火瞳孔一缩，失声道。

　　青灵雀四散而开，但是那些巨人却高高的跃起，探手一抓便是数头青灵雀被抓在手中，塞在嘴里咀嚼之后轰然落地，随即双腿再度弯曲，一弹之后又是高高的跃起，追着青灵雀而去。

　　眼前的一幕让天火头皮发麻，一共十二个巨人，然而在他们落下时，天火也是看得清楚，这些巨人的脸上只有一只眼睛和嘴巴，看上去十分狰狞。

　　“文圣之眼！”

　　忍住心中的惊惧，天火施展了文圣之眼。

　　蛮荒巨人（蛮兽），等级90，HP9000000，攻击90000，防御50000。

　　说明：蛮荒之地普通的蛮兽，胃口极大，以各种弱小的蛮兽为食。

　　看到巨人的属性，天火心中不由一紧，如此庞然大物，居然还只是普通的蛮兽，那么若是遇到强大的蛮兽会是何种情形？

　　砰！

　　地面剧烈的一颤，就在天火身前不足百米的地方，一双巨大的脚掌轰然落地，可怕的气浪顿时席卷而开，在这气浪之下，天火都是猝不及防的被掀飞出去。

　　然而那大块头似乎没有看到地面的天火，双腿微曲，再度高高的跃起，朝着青灵雀追击而去，很快就到了远处。

　　天火稳稳的落地，惊诧的看向了之前那头蛮荒巨人落下的地方，只见那里的地面居然没有收到多大的影响，只是微微凹陷了一些而已。令天火一阵好奇。是那些巨人的身形太灵巧还是地面太坚硬呢？

　　举目望去。见到十二头蛮荒巨人都已经远去，天火才长长的松了口气，以蛮荒巨人那可怕的体型，若是不小心被踩上一脚的话，只怕……那不敢想象啊！

　　好在十二头蛮荒巨人都已经远去，不然若是被缠上的话，除了回城再跑一次，别无他法。

　　挥手间帝炎麟凰兽出现在身旁。后者急忙四处查看起来，见到那些远去的蛮荒巨人后，眼神中同样泛起了惊奇之色。

　　“好了，别看了，我们继续往前。”天火拍了拍帝炎麟凰兽，正想翻身上去，地面却再度颤抖起来。

　　砰！砰……

　　不急不缓的重物落地的声响传来，令天火和帝炎麟凰兽都是警戒起来，循着声音传来的地方看去，却见一头五十多米高的蛮荒巨人快步跑来。朝着之前那些巨人离去的离去追去。

　　“别出声，它们的眼睛长的位置很高。应该看不到我们。”天火低声说道。

　　帝炎麟凰兽点着头，轻声道：“主人，要不升空？”

　　天火急忙摇头，若是这个时候升空，一定会被眼下这个小巨人发现，对付它倒是不难，就怕他引来那些很能见到身影的大巨人。

　　很快，小巨人就到了天火和帝炎身前数百外处，眼前它就要错身而去，可是这家伙居然弯腰扣了扣那巨大的脚丫。

　　不弯身还好，一弯身，顿时发现了天火和帝炎麟凰兽，独眼愣愣的看了看二者后，脸上顿时挂起了喜色，快步朝着二者跑来。

　　“卧槽！走！”天火暗骂着，翻身上了帝炎麟凰兽后背，后者也是会意，急忙踏空而起。

　　这小巨人应该相当于人类的小孩，大人出去捕食，他在后面跟着，才导致他落下了太多。

　　“咿呀……”小巨人口中发出咿呀声，不过从他口中发出，在天火耳边却宛若雷声般轰隆，震得耳膜嗡嗡作响。

　　帝炎麟凰兽不敢停，毕竟不远处还有十多头更大的巨人呢！

　　眼看帝炎已经飞到了数百米的高空，那小巨人却动了，只见他如同那些大巨人般双腿猛的弯曲，一跃便朝着天火和帝炎追赶而来，庞大的手掌瞬间探到了二者头顶，猛的拍了下来。

　　“他大爷……”帝炎麟凰兽一声暗骂，却根本来不及避开那庞大的手掌，顿时被拍中。

　　而更倒霉的却是天火，帝炎的失误，让自己首当其冲，顿时被拍中，只来得及举起双手抵挡，却连同帝炎麟凰兽一起被拍了下来。

　　天火的双臂瞬间就失去了知觉，身形更是随着帝炎猛的砸落而下，不过数秒的时间，已经砸到了地面。

　　砰！

　　-700000！-200000！

　　帝炎和天火头顶分别冒出了两个巨大的伤害值，而二者此刻更是只觉一阵眩晕想吐，一时间失去了反抗之力。

　　砰！

　　小巨人稳稳的落地，不过胯间那摇摆着的小弟弟，弯腰探手朝天火和帝炎麟凰兽抓了过来。

　　吼！帝炎急忙站立起来，一声咆哮响彻开来，这个时候已经顾不得会不会招来那些大巨人了啊！

　　怒吼之下，帝炎麟凰兽张口便是紫色的火焰喷出，瞬间涌上了小巨人的手臂。

　　“咿呀……”剧烈的刺痛下，小巨人发出了巨大的哀嚎声，急忙扑打着手臂上的火焰，然而帝炎的火焰其实那么容易的扑灭的？顷刻间，连同他的另一只手也燃烧起来，一个个数万的伤害值不停的从其头顶冒出。

　　加上之前因靠近天火和帝炎而被二者的被动技能抹去的生命值，不过几秒钟的功夫，小巨人的血槽已经只剩下了一半。

　　“敢打本神兽的主意，小蛮兽，你活腻了！”帝炎怒吼着，再度张口，刺眼的白光瞬间亮起，正是帝炎咆哮弹。

　　“嗷……”震耳欲聋的哀嚎从小巨人口中传出，在这哀嚎之下，天火一个翻身站立起来，急忙朝着远处看去。

　　“呜……”远处，一声声哀嚎也是传了过来，令天火头皮发麻。

　　“快走！”那些哀嚎声很明显是蛮荒巨人传来的。一定是他们听到了小巨人的呼唤而赶回来了！

　　帝炎麟凰兽也顾不得再度攻击小巨人。载着天火再度踏空而起。急忙朝着远处飞去，“主人，看我甩掉它们！”

　　天火回头看去，只见后方一道道身影高高的跃起，每一次都是上千米的高度，落下后已经到了数千米之外，速度奇快无比。

　　“我看很难，帝炎。再飞高一些，这个高度不够！”天火舒了口气，幸好蛮荒巨人跃起的高度有限，就算他们速度快，也无法攻击到自己。

　　放眼望去，只见两个巨人留下来照顾那小巨人，而其他的十个则继续朝着天火追击而来，一直稳稳的在天火和帝炎下方的地面上起落着，始终不放弃。

　　“嘿嘿，这些家伙速度真快。不过还好到不了这个高度。”帝炎麟凰兽揶揄的说着。

　　天火微微点头，这些蛮荒巨人的速度令人称奇。而且他们赶路的速度几乎是靠跳跃，倒是像极了地球上电影中的绿巨人，不过这体型可比绿巨人大了太多。

　　“天快黑了，不知道这些巨人还会不会追赶。”天火看了看天色，又看了看下方还不放弃的巨人，喃喃说道。

　　然而出乎天火的意料，一直到了黎明时分，帝炎已经显得有些疲惫，而那些巨人，还在不知疲倦的追赶着。

　　“主人啊，累死我了，这都五六个时辰了，怎么还在追啊！”帝炎速度已经慢了不少，忍不住发起了牢骚。

　　天火一直在打量四周，懒得理会那十个巨人，而是思索起来，从来到蛮荒之地都两天多了，还是没有见到有别人出现，而下方依然是焦黑且平坦的大地，四周依然是浓雾，在这样的环境中飞行了十多个小时，身体不倦，心中也有些不好受啊！

　　然而这样的情形没有继续持续太久，不过半个小时过去，前方的浓雾渐渐变淡，而十个巨人也是缓缓停了下来，眼中带着惊惧，似乎前方有什么令他们惧怕的东西，不敢继续前行。

　　“终于没有追来了。”帝炎长长的舒了口气，堂堂神兽，被一群蛮兽追击，说出去可是有些丢脸呢。

　　天火似乎没有听到帝炎的话语，双目直勾勾的盯着前方，透过雾气，天火居然看到了一尊高大得无法形容的石碑。

　　天火有些怀疑自己的眼睛，微微闭目随即再度凝神看去，顿时神情一滞，没有看错，在遥远的前方，确实有着一尊高不见顶的石碑！

　　突然，周围的浓雾消失不见，显然是帝炎麟凰兽已经飞出了浓雾区域，眼前的天空一片清明。

　　然而帝炎麟凰兽确实一声惊呼，“身体越来越重，飞不了了！”

　　说着，帝炎的身形缓缓朝着地面落去，滑翔了数里后，已经无法飞起来。

　　“禁飞区域？”天火眉头一挑，目光依旧盯着远处的石碑，久久不能言。

　　帝炎麟凰兽同样如此，也是盯着这高不见顶的石碑。

　　石碑还在八九十里外，但是那古朴的气息却充斥在这片天地，石碑通体黑灰色，奇特的符文布满石碑上，不时有着流光涌动。

　　“谁弄出这么大的石碑啊？主人，周围的数万里焦土不会都是这块石碑弄的吧？”帝炎麟凰兽缓缓说道。

　　天火神色不定的盯着石碑，心跳却越来越快，在这石碑上，天火居然有着熟悉的感觉，而且这几天若隐若现的那种召唤的感觉，在这一刻变得极为强烈，源头，就是眼前的石碑。

　　“难道这石碑与我的文圣职业有关？”天火心中喃喃道，神情却有些激动，在心跳的加速下，浑身的血液都如同要沸腾了一般。

　　突然，一阵凉意从身后传来，帝炎麟凰兽一窜便将天火撞飞出去，声音才传来：“主人小心！”

　　天火脸色一寒，稳住身形便翻开了文圣之书第二页，随着水调歌头整首诗词护体，天火猛的转身，却见帝炎麟凰兽被一个黑袍人轰飞了出去。


第243章 强敌

　　帝炎麟凰兽被轰飞出去，让天火脸色彻底寒了下来，在这里，居然还会有人偷袭。

　　此人笼罩在一身黑袍中，根本看不到其面目，奇怪的是，在这烈日之下，此人居然没有影子！

　　似乎看到天火和帝炎麟凰兽已经戒备起来，此人并没有继续攻击，然而在天火的文圣之眼下，连此人的名字都看不到。

　　“你是什么人？”天火神色平静，手中的文圣之书却是紧紧握着。

　　“死！”嘶哑的声音从黑袍下传出，令人心中一震，而随着话音出口，黑袍人突然动了，身形一闪就到了天火身前，黑袍下一道寒光闪烁，朝着天火颈间抹去。

　　天火心中一紧，此人速度快的可怕，在这寒光下，天火只来得及微微侧身，却被那寒光划到了肩膀。

　　剧痛从肩膀上传来，天火却顾不得其他，“囚！”

　　如此近的距离，黑袍人似乎也没有想到天火会有这样的技能，顿时被囚笼笼罩起来，而天火趁机暴退着，一边翻开了文圣之书第三页。

　　侠客行整诗呼啸而出，瞬间没入了黑袍人体内，然而出乎天火的意料，对那些三四万防御的怪物都能造成两百万伤害的文圣之书第二页，对眼前的黑袍人，居然只造成了二十万的伤害而已！

　　“好强的防御，这是什么人！”天火心中惊诧，动作却不停，掠出数丈后，挥手间便是一道道笔画呼啸而出。

　　-9850！-8860……

　　不到一万的伤害值，而且几乎没有出现暴击伤害。让天火心中一凉。眼前的人肯定是900万的生命值。这样下去，自己哪里会有机会杀死他？

　　天火攻击着黑袍人的同时，黑袍人手中寒光再度闪烁，天火这次看清楚了，那是一柄寒光闪烁的匕首！

　　匕首一次次的刺在囚笼上，每次都带起涟漪不断，这可是以往任何人都做不到的。

　　吼！此时，帝炎麟凰兽也攻了过来。咆哮间紫火顿时轰到了囚笼中，破万的伤害值不停的冒出，眼前的情况下，它的伤害值比天火还高！

　　见到这一情况，天火眉头一挑，停下了笔伐技能，开口道：“十步杀一人，千里不留行……”

　　嗡……一个个金色大字飞舞着呼啸而出，随即猛的砸下，只见随着每一个字的砸下。黑袍人的身形都是一颤。

　　-32580，-33260……

　　更为意外的是。笔伐对黑袍人只能造成不到一万的伤害，而口诛一出，居然比笔伐还高！

　　顿时，天火肯定下来，脸色一沉，“你是魔物！”

　　上次与俞骏豪相遇时，天火也遇到这样的情况，笔伐技能无法轰散那囚龙宗老者的魔兵，但是口诛却轻松的轰碎，眼下，恐怕也是一样的情形。

　　果然，随着天火的话音出口，黑袍人似乎也不打算再隐瞒，袖袍一卷，浓浓的黑气便将帝炎麟凰兽的紫火逼退，同时也是将囚笼撑破，“见识不少，难怪能杀了我们的树魔，不过树魔那家伙重伤未愈，算你捡了便宜，这次遇到我，你就去死吧！”

　　“定！”黑袍人的话音刚落，天火已经先发制人，第一时间施展了定身咒，顿时将黑袍人定住。

　　“守卫的召唤！”许久没有召唤过守卫，眼下，天火自然得全力以赴。

　　七个一模一样的守卫出现在天火身侧，随即飞快的朝着被定身的黑袍人冲去，而天火动作不停，“战魂，暴魂，文圣庇佑！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御500%，持续10分钟！”

　　虽然眼下就只有天火一人，但是系统提示依旧是所有成员获得增幅，不过人数不够一半，天火也无法施展战团神器技能，不然的话，防御上不会有丝毫的问题。

　　一口气施展了这些技能，天火又翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到文圣之力加持，30秒内攻击+100%。”

　　“哎哟？天火大大，什么大动作？需要我们帮忙不？”战团频道中响起了胖子的声音，显然是因为天火施展了战团技能而引起了他们的关注。

　　“啊，天火，快拉我过来！”慕逸尘那兴奋的声音响起。

　　不过天火可顾不上回答他们，而且就算拉他们过来，也只是徒增伤亡损失大家的等级罢了，所以天火没有理会，口诛技能施展而出，“十步杀一人……”

　　一个个金色大字在上空浮现，猛的砸了下去，七个守卫者和帝炎麟凰兽更是拼命的攻击着被定身的黑袍人，看起来声势浩大无比。

　　-323840，-68450，-339850……

　　一连串的伤害值从黑袍人头顶冒出，几乎都是暴击伤害！

　　而且随着一个个大字砸下，黑袍人的黑袍渐渐变淡，十多个字以后，一身的黑袍已经消失不见，露出了这头魔物那狰狞的面目，其头顶上也是出现了紫黑色的名字：无影魔！

　　魔将：无影魔，属性未知。

　　“又是魔将！”天火心中一沉，之前从他的话语中就听出来他也是魔将，不过眼下看到的，更是肯定下来。

　　“破！”不过十秒钟的时间，一声嘶哑的怒吼突然从无影魔口中传出，可怕的黑气瞬间激荡开来，其周身围攻着的七个守卫者，瞬间被轰飞出去，而它的定身状态，也是瞬间被破。

　　反观无影魔的生命值，还剩下三分之二啊！

　　天火心中一沉，动作却不敢停，然而眼前一花，天火只觉脖子一紧，居然就这么被无影魔抓住脖子提了起来，口诛技能更是戛然而止。

　　“难怪你能杀了树魔，不过你以为我是那种没用的东西吗？”低沉的声音从无影魔口中传出，那血红的双目也是紧紧的开着天火。

　　说着，浓浓的黑气顺着其手掌朝天火蔓延而来。

　　“放开我主人！”帝炎麟凰兽的咆哮声传来，伴随着刺眼的白光在这片天地亮起，瞬间将无影魔手上的黑气轰散，而且在这白光之下，无影魔浑身都是冒出了青烟。

　　“找死！”无影魔一把将天火甩出去，猛的转身，手掌隔空一按，几乎实质化的一道巨掌便呼啸而出，顿时轰在了帝炎身上。

　　而无影魔的动作不停，手中又出现了一柄匕首，身形闪动间追上了被轰飞的帝炎，匕首朝着帝炎脑袋插了下去。

　　“擒雷手！”眼看帝炎就要被匕首刺到，天火顾不得还在半空中的身体，急忙施展了擒雷手，瞬间将帝炎拉到了自己身前，避免了帝炎即将遭受的致命一击。

　　“哼！”然而无影魔只是一声冷哼，挥手间再度将冲上去的七个守卫者轰飞，身形闪动，又朝着天火暴掠而来。

　　天火和帝炎麟凰兽还未落地，而无影魔已经一分为二，各自朝着天火和帝炎攻去。

　　噗！无影魔变成了两个，但是速度都是奇快无比，还未落地的天火无法避让，被他一匕首刺在了胸口，顿时又是可怕的剧痛传来。

　　-105500！

　　天火头顶冒出了十万多的伤害值，而帝炎也好不到哪里去，同样是十多万的伤害值冒出。

　　更为悲剧的是，天火发现自己的胸口冒起了黑气，而且这一刻，生命恢复的属性居然失效了！

　　“叮！系统提示：你中了魔噬，生命值每秒降低10000，生命恢复失效，持续时间60秒！”

　　天火一身22%的生命恢复，居然失效了！

　　“文圣的哀怜！”天火不敢大意，急忙施展了恢复技能，生命值顿时恢复了10%，不过接着又开始每秒一万的速度下降。

　　这个技能天火一直不需要使用，有装备所附带的22%的恢复速度，已经足够让天火处于不败之地了，然而这一刻，这60秒内已经没有办法了。

　　嗖！无影魔分化出的两道身影合二为一，看到天火头顶冒出的生命值恢复后，不顾一旁受了伤却依旧虎视眈眈的帝炎麟凰兽，踏步间再度掠到了天火身前，匕首飞快的刺在了天火胸口。

　　“啊！”天火穿越到游戏以来，很少这么被动过，一瞬间的功夫，已经被无影魔刺中了三次，而自己却没有反抗之力！

　　眼看生命值已经见底，而第四次也是刺了下来，天火心中一凉，连逃走的机会都没有了啊！

　　砰！

　　突然，剧烈的撞击声在天火身前响起，只见无影魔被帝炎撞击了出去，从第四击下救出了天火，看着自己头顶几乎快要被清空的生命值，天火心中发寒，急忙服下了许久未动用过的复伤丹，接着又施展了文圣的哀怜。

　　瞬间恢复了20%的生命值，不过依旧在每秒1万的往下掉啊！

　　“桀桀……没用的，去死吧！”无影魔的身形突然幻化出一串残影，扭曲着避过帝炎麟凰兽，再度掠到了天火身前。

　　天火心中一寒，对方的速度太快，自己根本看不清，就要这么完蛋了吗？


第244章 寿元将尽的老者

　　眼看匕首就要落下，天火心中发寒，自己的生命值已经见底，而且还有每秒一万的损失，若是再被这匕首刺中，那就死定了！

　　前所未有的危机让天火如同掉进了冰窟一般，眼前的魔将无影魔比当初的树魔强大了不知多少，让自己连逃跑的机会都没有啊！

　　叮！

　　突然，清脆的金戈声在天火身前响起，只见一柄长剑从天火头顶掠过，挡在了即将刺在天火胸口的匕首，一时间火花四溅而开。

　　无影魔一愣，急忙抬头看去，却见一个下巴布满了胡渣的男子静静的盯着他。

　　天火也是抬头看去，看清来者后，长长的舒了口气，身上便从匕首和剑下掠出，感激道：“你来的真及时。”

　　“猎魔人！”无影魔冰冷的眼神盯着来者，沉声道。

　　“我喜欢人家叫我第一猎魔人。”

　　眼前这下巴布满了胡渣的男子，正是俞骏豪！分开不过几天的时间，天火也没有想到又是他救了自己。

　　“你们两个一起死吧！”无影魔眼中带着熊熊怒火，身形突兀的一分为二，各自朝着天火和俞骏豪掠去。

　　天火神色一凝，此刻有俞骏豪在场，还用怕无影魔？再度吞下复伤丹和使用了文圣的哀怜后，天火暴退的同时施展了技能，“囚！”

　　一分钟的冷却时间刚到，顿时，无影魔分出的身形被天火囚困住，而天火的七个守卫者和帝炎麟凰兽也是冲了上来，攻击不断的朝着这一分身轰了过去。

　　“笔伐。十……”天火振臂一挥。笔画便呼啸而出。瞬间轰在了无影魔分身上。

　　而奇怪的是，看着是满血状态的无影魔分身，在天火以及众属下的攻击下，居然瞬间空了一截，只剩下三分之一的生命值。

　　天火疑惑的朝着余俞骏豪对战的那个无影魔分身看去，那却是满血状态，似乎那才是他的本尊。

　　“天火加油，损失一个分身的话对他伤害很大。实力也会大损。”俞骏豪平静的脸上没有任何表情，稳稳的将他的对手缠住，抽空道。

　　天火点头，看着笔伐技能将近一万的伤害值，顿时技能一变，脱口道：“十步杀一人……”

　　-356840……

　　一个个暴击伤害不断的囚笼中的无影魔头顶出现，后者不停的轰击着囚笼却始终无法脱离，几个呼吸的功夫，轰然消散在了囚笼内。

　　没有任何系统提示传出，不过这一刻。与俞骏豪对战的那个无影魔突兀的喷出了一口鲜血，毫不犹豫的就朝着浓雾中退去。居然不敢再战！

　　“呵，在猎魔人手中，你哪里逃？”俞骏豪冷笑着，也是追了进去。

　　天火正想追去，却见俞骏豪摆了摆手，示意天火不要追击，自己孤身而去。

　　天火止住脚步，再度吞下复伤丹和使用了文圣的哀怜，也不追击，有第一猎魔人在，那无影魔应该死定了。

　　“主人，你怎么样？”帝炎麟凰兽抬头看着天火，这一次面对魔将级别的魔物，实在太过狼狈了啊！

　　天火摇了摇头，每秒损失一万生命值的状态已经消失，生命值正以每秒22%的速度恢复着，不过几秒的时间已经完全恢复过来。

　　长长的松了口气，天火才道：“还好俞骏豪赶来，不然完蛋了，他居然也跑来这里，莫非神物将在这里出土？”

　　“神物出土？”帝炎麟凰兽闻言不由之主的扭头看向了石碑。

　　天火也是朝着石碑看去，突然心中一动，“我明白铁匠大叔的话了，他说对这次神物出土感兴趣的不光光是人类，看样子，魔物也会来凑热闹，难怪在这里遇到魔将！”

　　“呃？人类的神物对魔物来说根本没有用，他们来干什么？”帝炎问道。

　　天火眉头一挑，帝炎不说的话，自己还真不知道有这样的说法，既然神物对魔物没有作用，那他们来此，恐怕是为了毁去神物吧！

　　而之所以要毁去神物，恐怕是因为这次出土的神物对魔物产生了一定的威胁，让他们不敢不防，而最好的办法，自然是毁去神物。

　　想到这里，天火有些担忧起来，一个魔将已经这么难对付，若是多来几个，那麻烦可就大了啊！

　　思索间，却见又有身影从浓雾中钻了出来，天火急忙戒备起来，相隔数十里，天火看得清楚，那是一个白发苍苍的老头，一钻出浓雾便踉跄着倒了下去。

　　“过去看看。”天火一拍帝炎麟凰兽，翻身而上，飞快的朝着老者跑去。

　　来到老者身前，只见老者趴在地上，凌乱的白发将其面目遮住，一身白袍也是有些凌乱，似乎经历了大战一般。

　　“前辈！”天火轻声叫了一声，却见老者只是手指微微动了动，却无力站起来，似乎脱力了一般。

　　天火摇了摇头，急忙将其扶坐起来，却是心中一沉，这老者的身体极轻，白袍下瘦若枯柴，脸上更是布满了树皮般的皱纹，气息极为微弱，似乎随时会死去一般。

　　“主人，他快不行了。”帝炎犹豫着，还是说道。

　　天火一愣，都不行了还往这里跑，这老头是怎么回事？疑惑间，天火施展了文圣之眼。

　　出乎意料的，在文圣之眼下，看不到老者的名字，却能看到老者那慢慢的血槽，一点都没有减少，根本不像是要死的样子啊！

　　“天火，别管他了吧！他寿元将尽，不是你能救的。”洛神鼎的声音也是在天火脑中响了起来。

　　老者的双目紧闭，身形却微微颤抖着，似乎想要极力睁开双目。手指微微抖动着。似乎想要表达什么。

　　天火摇了摇头。“算了吧，既然都遇上了，还是试试看。”

　　说话间，天火摸出了一枚丹药。

　　寿元丹：服用后增加三十至五十年不等的寿元。

　　查看丹药一番，这东西对天火来说根本没有丝毫的用处，索性放进了老者口中，静静的等待起来。

　　不过数十息的功夫，老者的身体停止了颤动。在天火期待的神情中缓缓睁开了双目。

　　“呵呵，寿元丹果然有用。”天火笑道。

　　天火的话音刚落，却见老者急忙盘坐起来，摆了个五心向天的姿势就闭目静养，根本没空理天火。

　　天火耸了耸肩，知道老者需要在第一时间炼化丹药的力量，也不打扰，领着帝炎麟凰兽就朝石碑走去。

　　“洛神鼎，你知不知道这石碑是什么？”天火问道，既然洛神鼎醒来。那自然不能放过这个久远的存在。

　　洛神鼎沉吟了片刻，才道：“我是知道。不过不能告诉你，你就在这里等着吧，石碑是什么并不重要。”

　　天火一阵错愕，知道还不能告诉自己？莫非这石碑有大来头？不过随即天火眼睛又是一亮，听洛神鼎的意思，莫非它感应到了神物将在这里出土？

　　一念至此，天火兴奋起来，看来自己猜的果然没错，既然如此，那就在这里等着就行，而且按照上次洛神鼎出土的情形来看，在这段时间内，应该会有异宝出现。

　　“嘿嘿，帝炎，走，绕着石碑到处看看。”天火欣喜的掠上了帝炎麟凰兽的后背，绕着石碑，自然是为了寻找在神物出土前出现的那些天才地宝。

　　“别费力了，就在这里等着，这里不会出现什么天地灵草的。”洛神鼎有些无奈的声音响起。

　　“为什么？你出现之前不是有许多天地灵草出现吗？”天火错愕道。

　　“你也不想想，我那是因为我本尊是神鼎的缘故，才会催生那些天地灵草，这次出土的神物可不会这样。”洛神鼎平静道。

　　“还有这么一说啊，那真是可惜了。”天火暗叹，若是有天材地宝出现，那可就便宜自己了，毕竟眼下除了那个盘坐在地的老者，就自己一人，没人和自己抢啊！

　　“你就知足吧，而且我劝你往回退，退到浓雾的边缘，不然等神物出土的时候你就麻烦了。”洛神鼎又提醒道。

　　天火点头，洛神鼎的话自己自然不会怀疑，也没有怀疑的必要。

　　再度退回了老者身旁，却见浓雾中又钻出了一道道身影，一连出现了十多人，他们的衣着服饰各不相同，不过看上去似乎是一起前来的。

　　这些人天火根本没有见过，而十多人一出现，震惊的打量了石碑片刻后，皆是将目光移向了天火和盘膝而坐的老者。

　　天火不着痕迹的戒备着，然而天火的戒备显然是多余的，那些人看了看天火和盘膝而坐的老者后，便不理会二人，相互点头间便朝着石碑走去。

　　天火很想提醒一声，不过还是止住了话音，若是提醒了，说不定还会引起误会呢，而且这些人能找来这里，知道的一定比自己多。

　　这片区域方圆数百里，也算是范围极广，很快，那些人在天火眼中变成了黑点，然而远处的浓雾中，却陆陆续续的有人进来，根本没有人在意停留在区域边缘的天火和老者。

　　“就在前面了，这一次一定要弄到那件神物。”没多久，几个声音在天火身后的浓雾中响起。

　　天火转身透过浓雾看去，嘴角不由自主的微微抽搐起来，“怎么哪里都能见到囚龙宗的人啊！”

　　没错，只见浓雾中，一行十多人快步走来，他们的衣角处都绣着一个“囚”字，正是囚龙宗的人。

　　“等等！好像是囚天戒的气息！”突然，浓雾中那领头的中年男子止住了脚步，闭目细细的感应起来。

　　话音传进了天火耳中，令天火眉头一挑，看来囚天戒在手，麻烦又不能避免了。

　　那些人身处浓雾中，还看不到天火，而天火有着文圣之眼，浓雾对自己影响不大，早已将众人的神情印入眼中，思索间，天火将冰龙面具显露出来，“囚龙宗的人死在我手中已经不少了，若是你们找麻烦，我不介意再杀几个。”


第245章 凡神宫殿

　　“果然是囚天戒的气息，就在前面，走！”领头的男子双目猛的睁开，浓浓的惊喜在眼中闪过，随即快步掠出。

　　天火看了看身旁的老者，拍了拍帝炎麟凰兽，一起往一旁闪去，不然若是打斗起来，难免会波及老者。

　　才走出数百米，那些囚龙宗的人也出了浓雾，领头的男子随意扫了盘膝而坐的老者一眼后，便将目光移向了数百米外的天火。

　　而天火，也是戏谑的看着众人，双手后背静静的等待着。

　　领头男子被天火的动作弄得有些发愣，“他好像知道我们要找他，囚天戒就在他手上！”

　　“执事，要不等长老来了再做定夺，看起来那小子不害怕我们啊！”一个弟子小声的说道。

　　“你们傻啊，等长老来了功劳就不是我们的了，而且说不定长老还会责备我们啊！”领头男子说着，一挥手，领着众人就朝天火走来。

　　“可是临行前长老让我们不要节外生枝啊！”一个弟子有些忐忑的说道。

　　领头人双目一瞪，继续上前，根本不理会那个弟子的提醒。

　　而几人的对话落在了天火耳中，让天火心中轻松了不少，虽然看不到NPC的属性，不过从他们的身份来看，实力应该只能算是一般。

　　“嘿，那不是天火吗？”远处，一个熟悉的声音传来。

　　天火一愣，扭头看去，不由心中一喜。“城主前辈。酒王前辈！”

　　远处。两道身影朝着天火激射而来，正是老城主文浩和酒王！

　　“哈哈，天火，好久不见了，你的实力变得深不可测了啊！”文浩大笑着，率先落在了天火身前。

　　“前辈，近来可好？”天火由衷的欣喜，确实。已经很久没有见到他们二人了。

　　“自然是好了，哈哈，不过我看你更好，之前抽空去了趟天炎城，啧啧，不错啊！”文浩大笑道。

　　当初文浩要求天火接手天炎城，如今看来，他的选择没错呢！

　　天火有些尴尬，自己对天炎城可以说是不闻不问，完全靠智多星去治理。比起当初确实繁华了许多，不过天火可不敢居功。

　　“酒王前辈。你的魔气清除了？”见到酒王也掠到了身前，天火急忙抱拳道。

　　当初在冰风城的时候，酒王掳走了青松，让天火和城主发现了异常，还借走了天火那件还不能使用的文圣之配，如今看来，酒王已经痊愈了。

　　酒王有些尴尬，对着天火拱了拱手，“天火小兄弟，多谢了！”

　　城主也是变得尴尬起来，犹豫一番才道：“天火，真是不好意思，我们走的急，没来得及将文圣之配给你带来。”

　　天火耸了耸肩，那件装备是被封印的，就算现在给了自己也是不能使用，倒是无所谓了。

　　不远处，那十多人囚龙宗弟子看着文浩二人到来，急忙退去，看样子他们都认出了文浩和酒王，不敢前来招惹。

　　天火自然发现了囚龙宗众人的退走，心中好笑，也不去理会，开口道：“无碍，酒王前辈，小酒儿可好？”

　　一提起小酒儿，酒王脸上顿时浮现了慈爱，点头道：“那小子长大了不少，还时常念着你，呵呵。”

　　天火也是一笑，那小子当初赠送了自己隐灵玉佩，虽然暗藏着大麻烦，不过隐灵玉佩对自己的帮助极大，倒是得谢谢他。

　　“前辈，文圣门就你们两人前来？”天火又问道，人家囚龙宗已经赶来了十多人，而且听那领头人之前的意思，还会有更强的强者赶来啊！

　　文浩点着头，“我们实力都恢复了不少，虽然在这里又被压制了许多，不过应付这次神物出土不会有什么问题。”

　　酒王也是点头，表示同意文浩的话，“当初在三级区域待的时间太久，实力下降的太多，这段时间我们都恢复了大半，而且我们对这里熟悉，有我们就够了。”

　　“哦？”天火眉头一挑，原来如此啊！

　　天火还记得，当初与酒王一起对付新手村那头暗金BOSS时的情形，当初的酒王似乎能对那头BOSS造成数千的伤害值，不过在如今的天火看来，那太小意思了，原来是因为他们在三级区域待了太久导致实力下降的缘故。

　　这样难怪，天火遇到不少从二级甚至是一级区域赶来的NPC，不过他们都是没事就离开这里，原来是害怕在这里呆久了，实力会下降啊！

　　“对了，前辈，听你们的意思，你们知道即将出土的是什么？”天火问道。

　　文浩一笑，“是什么不重要，重要的是不能让它落在魔物手中。”

　　酒王也是点头，“没错，其实我们也不清楚是什么，恐怕没人清楚，但是知道魔物都跑来争夺，害怕神物落在魔物手中，不得不防。”

　　天火点头，看样子十大宗门会有不少宗门前来，这一次，远比上次洛神鼎出土时热闹啊，只是这样一来，天火知道自己的机会更加渺茫了。

　　文浩看了看不远处的囚龙宗众人，又含笑看向天火，“听说囚龙宗在你手中一次次的吃亏，现在你在文圣门都已经无人不知无人不晓了，天火，说来听听，都遇到谁了？”

　　天火哑然，耸了耸肩，正想说话，地面却是颤抖起来。

　　文浩和酒王对视一眼，齐声道：“开始了！”

　　天火疑惑的看了看二人，什么开始了？莫非是神物出土？

　　这个念头一出现，只见那石碑开始缓缓下降，而在那下降的地方，地面上居然开始泛出了淡淡的金光，顿时，令人窒息的威压突然出现，在这片天地中弥漫开来。

　　之前还朝着石碑前行的那些人，此刻飞快的后退，朝着边缘区域退来，一个个脸上皆是挂着凝重之色。

　　在石碑与地面交接的地方，淡淡的金光缓缓朝着石碑和周围的地面弥漫而开，那些金光如同流水一般，朝着正下降的石碑蔓延而起，似乎想将整个石碑都笼罩起来一般。

　　威压不知从何而来，随着金光朝石碑蔓延而起，变得越来越浓，逼得天火一步步的后退，却被文浩和酒王联手拉住，二人手中齐齐涌出了柔和的力量笼罩着天火，才让天火好受一些。

　　“坚持一下，这威压很快就会消失。”文浩扭头说着，再度看向了石碑。

　　地面依旧在颤抖着，不知是石碑的下降而造成的，还是有什么东西想从地底钻出来，低沉的轰隆声响彻在所有人耳边。

　　地面上，金光也是不停的蔓延开来，一直蔓延到了天火三人身前数里的地方才停下，放眼望去，前方的大地一片淡金色，如同那就是黄金铺成的地面一般。

　　而此刻的石碑，在天火的视野范围内的部分也是完全被金光笼罩起来，而且金光越来越浓，不多时，石碑似乎变成了金碑一般，极为耀眼。

　　“它在吸引大家前来，似乎是为宝物择主做准备。”文浩喃喃说道。

　　天火一愣，随即点头，也是，此刻泛出金光，只怕在数万里以外都能看到，这样持续下去的话，吸引而来的强者只怕多不甚数。

　　威压在不知不觉中已经散去，而石碑还在继续下沉，抬头看去，却依旧是高不见顶。

　　“这都几个时辰了，石碑下降的速度很快，怎么还看不到头！”酒王喃喃说着，显然他也不认识眼前的石碑。

　　天色已经暗了下来，在夜色中，金光变得更加耀眼，如同指路的明灯，这么数个时辰过去，到场的人已经不计其数，在地面金光之外，已经变成了人山人海。

　　而天火三人，早就守护在了那盘膝而坐的老者身周，避免别人打扰到他。

　　一直到了天明，石碑的下沉还在继续，而且抬头看去依旧是见不到顶，给人奇怪的感觉，似乎石碑从来没有下降过一般。

　　场中，数不清的NPC强者极有默契的保持着沉默，即便仇敌就在眼前，也是忍住了出手的冲动。

　　囚龙宗，那个领头人所说的长老早已到来，不时目露凶光看向天火，却始终没有异动，想必是在等神物出土。

　　天火自然发现了那道不善的目光，不过也不理会，眼下没有什么比神物出土更重要的了。

　　就在朝阳升起的那一刻，地面突然停止了颤抖，然而不过几秒钟的时间，地面再度猛的一颤，那金光笼罩的范围，地面突然坍塌下去，如同直接消失了一般，变成了一个金光闪烁的天坑！

　　不过眨眼间，以石碑为中心的数百里方圆大小的天坑就这么凭空出现！

　　无数人吞了吞口水，天火更是如此，此刻算是明白了洛神鼎的提醒，原来如此啊！

　　“咦？那个老者哪里去了？”酒王疑惑的声音传来，让天火和文浩都是低头看去。

　　果然，之前一直盘坐的地上的老者，不知何时已经不见了，更没有丝毫的印记留下。

　　“主人，那老头真不礼貌，救了他，他临走的时候居然招呼都不打。”帝炎的声音在天火脑中响起。

　　天火摇了摇头，这个时候，谁还管他啊！

　　“出来了……”

　　突然，周围的人群变得激动起来，只见那天坑中心的石碑飞快的淡去，很快就消失不见，而天坑中，一座无法用雄伟形容的宫殿缓缓升了起来。

　　“凡神宫殿！这是凡神宫殿，我在典籍上见过！”


第246章 人形兵器

　　金光弥漫的数百里方圆的天坑中，散发着金光的琉璃瓦屋顶缓缓升起，伴随着地面的颤抖，众人都是看得清楚，那居然是一座宫殿。

　　宫殿占满了整个天坑，足见其庞大。

　　凡神宫殿之名很快就在人群在传开，场中数万人神情各异，不过皆是希冀的看着正在升起的凡神宫殿。

　　“居然是凡神宫殿！难怪魔物都想来抢夺。”酒王喃喃说着，眼中没有期盼，而是浓浓的警惕。

　　看着还在升起的宫殿，天火心中莫名的激动，似乎里面有什么东西在吸引自己，这种感觉让天火捉摸不透，不过却能肯定确实有什么东西在召唤自己。

　　“酒王前辈，凡神宫殿什么来头？”天火低声问道。

　　酒王定了定神，看了看周身沸腾的人群，才道：“凡神宫殿自然是凡神的住所，而凡神是唯一一位以凡人之躯踏入神境的主神，那是无数人类的骄傲。”

　　“没错，凡神是人类的骄傲，只可惜在与魔物的大战中陨落，如今他的宫殿出现，魔物自然会前来抢夺，不会让他的传承落入人类手中。”文浩也是说道。

　　天火放眼四处看去，并没有见到魔物的身影，不过天火也明白，恐怕那些魔物想后来居上吧！

　　“主神的宫殿？”天火心中惊诧，随即又想到，那凡神尺莫非也是凡神的武器？只是眼前的人太多，而且天坑周围都围满了人，天火也无法在这么多人中寻找到百宝道人的身影。

　　思索间。只见宫殿已经停止了上升。此刻。百丈高大的金色宫殿矗立在场中，占地数百里，在这宫殿面前，所有人只觉自己宛如蝼蚁般渺小。

　　宫殿的大门高达数十丈，正好在天火等人前方，此刻却是紧闭着，只见上面刻画着四象的浮雕，玄武、白虎在下。青龙、朱雀在上，四象都是摆出战斗姿态，虽然仅仅是浮雕，看上去却栩栩如生，似乎随时会活过来一般。

　　“百宝道人，你还在等什么？”囚龙宗那位长老暴喝声在这片天地间响起。

　　“就是，凡神尺就在他身上，居然还不开门！”一时间，人群中传来了不满的声音。

　　天火目光四处搜索着，却见远处的人群突然往后拥挤着退去。顿时使百宝道人暴露出来。

　　百宝道人冷哼着，翻手间凡神尺出现在手中。然而不待他有下一步动作，凡神尺却自主的朝着大门激射而去，瞬间就没入了大门中。

　　轰隆……

　　大门在轰隆声中缓缓打开，而百宝道人脸色却是一变，“我的凡神尺！”

　　凡神尺可不光光是开门的作用，拥有凡神尺的话，在宫殿中能获得的好处一定会更多啊！可是眼下，凡神尺居然自主的消失在了大门上。

　　“嘻嘻，天火，凡神尺到手，这下你不用担心了。”洛神鼎的声音在天火脑中响起。

　　天火急忙朝着背包中看去，却不见凡神尺的影子，就连文圣之戒中也没有，不免有些疑惑，“在哪？”

　　与洛神鼎交谈间，前方的人群却动了，争先恐后的朝着还未完全开启的大门涌去，消失在大门后。

　　“走吧，你进去就知道了。”洛神鼎没有解释，催促道。

　　天火点头，招呼文浩和酒王一声，也是跟着人群踏入了大门中。

　　一入大门，天火只觉眼前的景色变幻起来，稳定下来时，身旁已经不见了文浩和酒王的身影，就连其他人，也是消失不见，而眼前，哪里是什么宫殿？只是一片稀疏的树林而已。

　　“怎么回事？我不是进入凡神宫殿了吗？”天火眉头一挑，看着这片天清气明的天地，喃喃道。

　　自语声刚落，之前消失在大门中的凡神尺却突然出现在了天火眼前，静静的漂浮着，淡淡的彩光在尺身萦绕。

　　“这里就是凡神宫殿，你先收了凡神尺再说。”洛神鼎的声音响起。

　　“这里？”天火一边抓向凡神尺，一边再度打量周身的情形，这就是一片见不到边际的稀疏树林而已，天空中也是烈日高照，和普通的野外地图似乎没有什么区别，真的是凡神宫殿吗？

　　“叮！系统提示：恭喜你获得凡神尺。”

　　系统提示音之下，凡神尺出现在了天火的背包中，不过天火也不去查看，而是凝神打量着周围的情形。

　　“你们异世界冒险者感应不到，这里的天地灵气浓郁程度比外界强了数倍，往前走吧！这里无法飞行的。”洛神鼎平静的声音再度响起，似乎它曾是这里的常客。

　　有洛神鼎指路，天火翻手间召出了帝炎麟凰兽，翻身而上便疾驰而去，数万人进入了这里，想要获得宝物，自然需要争分夺秒。

　　前行没多久，天火眼中却出现了一座矗立在两棵大树之间的木屋，在木屋前，一个中年男子正奋力轰击着屋门，不过任由他劈砍轰击，屋门上一丝痕迹都没有留下。

　　天火的好奇心被提了起来，凡神宫殿中存在这样一片无边无际的树林本就有些奇怪，现在可好，在树林中居然还有一间不能被破坏的木屋。

　　“喂，你给我过来！”中年男子也是看到了不远处的天火，手臂一抬，指着天火喝道。

　　天火皱了皱眉，这样的态度，换作谁都会不爽啊！

　　“敢这么和我主人说话，你活腻了？”不待天火开口，帝炎麟凰兽已经不乐意了。

　　天火心中一笑，帝炎这家伙，已经知道维护自己了，换作以往，它可不会这样。

　　噗！

　　突然，木屋的屋门化为了碎屑，一道流光从门中呼啸而出。瞬间轰在了中年男子后心。后者还来不及反应。就被轰飞了出去。

　　天火和帝炎都是第一时间戒备起来，之前还没有动静的木屋中，一个浑身笼罩在甲胄中的奇特存在缓缓走了出来，停在了门前。

　　“主人，这家伙有些像你的守卫者，没有生命的气息。”帝炎喃喃说道。

　　天火也有这种感觉，细看之下便发现，那甲胄似乎与它的身体是一体的。与自己的七个守卫者很像！

　　“人形兵器！战斗傀儡！”被轰飞出去的中年男子稳住了身形，戒备的看去，眼中顿时泛起了浓浓的喜色，失声道。

　　天火错愕的看了看中年男子，目光又移向了那奇特的存在，“战斗傀儡？”

　　“收了它吧，战斗傀儡对你帮助不小。”洛神鼎说道。

　　天火还是第一次见到这样的存在，毕竟自己的七个守卫者是靠守卫者勋章召唤出来的，一天只能召唤一次，生命值被清空就只能等第二天再召唤。似乎与眼前的战斗傀儡大为不同。

　　“哈哈，发了！”中年男子的大笑声打断了天火的思索。抬头看去，只见中年男子动了，飞快的朝着傀儡掠去，战刀朝着傀儡劈了下去。

　　战刀之下，傀儡没有避让，任由中年男子劈下，一阵火花四溅，傀儡丝毫无损，而中年男子的战刀却是碎裂开来。

　　中年男子神情一滞，自己手中的可是白银级别的战刀啊！

　　然而这愣神的功夫，傀儡突然探出了手掌，一掌印在了中年男子胸口，只听骨骼碎裂声传来，中年男子的身形再度倒飞出去，头顶也是冒出了十多万的伤害值。

　　“好厉害的傀儡，洛神鼎，傀儡的实力是怎么区分的？”天火好奇的说道，根本不急着出手。

　　“都说了是人形兵器，自然是和武器装备一样的区分，眼下这个傀儡，应该是黄金级别的吧！”洛神鼎淡淡的说道，没有丝毫的惊奇。

　　天火闻言却更加惊讶，相当于黄金装备？那他的攻击怎么会如此强？一掌轰掉了中年男子十多万的生命值，应该与自己不分上下了吧！

　　“那边的小兄弟，助我一臂之力，我给你一件灵器作为报酬，如何？”中年男子爬起来不敢肆意上前，而是扭头看向了天火。

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务‘一臂之力’，是否接受？”

　　系统提示音响起来，天火却是摇头一笑，缓缓说道：“抱歉了，这具傀儡我要了！”

　　话音落下，帝炎麟凰兽已经载着天火掠出，朝着傀儡奔去。

　　-2700000！-900000！

　　帝炎和天火的状态技能生效，抹除了傀儡三百多万的生命值，天火已经问清楚，清空傀儡的生命值，将能收了它！

　　见到天火的动作，中年男子脸色一寒，“老子的东西也敢抢？”

　　天火和帝炎却不理会，见到傀儡头顶冒出的伤害值，便止住脚步不再前行，上前的目的，只是为了帝炎震慑和万人斩称号生效而已。

　　被天火和帝炎抹除这么多的生命值，战斗傀儡身形微颤，脚下一踏就朝着天火奔来，不知从哪里摸出了一柄三尺长刀，劈出长长的流光激射而出。

　　“笔伐，十步……”

　　道道漆黑如墨的笔画飞出，帝炎则避让着傀儡的反击，不让它接近，然而此刻，那中年男子的身形突然出现在了帝炎身后，跃起一掌轰在了天火后背。

　　-64320！+64320！

　　一个红色的伤害值刚出现，一个绿色的回血已经在天火头顶冒出，将损失的六万多生命值恢复过来。

　　中年男子显然被天火这惊人的恢复速度弄得一愣，不过天火眼中却是闪过寒光，笔伐技能一变，开口道：“善恶模式，十步杀一人……”

　　嗡！金色的大字突然在上空浮现，随即猛的落下，连同傀儡和中年男子笼罩在内，而中年男子除了被大字轰掉的生命值，还有帝炎震慑和万人斩带走的属性损失。

　　-1800000，-600000，-84530……

　　“找死的人我见了不少，你却是最白痴的一个！”帝炎只负责载着天火避让傀儡的攻击，此刻玩味的对中年男子说道。

　　而中年男子已经意识到不妙，眼前的青年可不像自己想象中的那般不堪，急忙往后退去。

　　不过帝炎怎么会给他脱离天火的攻击范围的机会，张口间暴喝道：“帝炎神威！”


第247章 霸王蝎

　　帝炎神威是帝炎麟凰兽最为神秘的技能，就连天火都不知道这个技能具体的效果，此刻技能一出，傀儡和中年男子都被定在了原地，极力挣扎下身形都微微颤抖起来，却始终无法挣脱那无形的束缚。

　　而上空，一个个金色大字不停的落下，不断的带走二者的生命值。

　　“哈哈，看我帝炎咆哮弹！”帝炎麟凰兽见到自己的技能生效，大笑声中仰头便是一片白光蔓延而开，瞬间笼罩了方圆百米。

　　白光之下，傀儡和中年男子头顶不断的冒出十多万的伤害值，加上天火的口诛技能，不过十多秒的功夫，中年男子和傀儡几乎同时倒了下去。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取傀儡X1，装备2件，金币80000！”

　　没有经验值，但是那具傀儡消失在了地上，出现在天火的文圣之戒中。

　　“成了！”天火大喜，傀儡到手，下面，就是认主的事了。

　　“战斗波动会把人引来的，天火，快走吧！”洛神鼎提醒道。

　　天火点头，拍了拍帝炎麟凰兽，“走，继续前进。”

　　说着，天火却看向了背包中的傀儡。

　　战斗傀儡（未认主）：远古时期炼器师打造的特殊装备，人类最忠诚的伙伴，以妖丹或妖核催动，具体效果不明。

　　“看起来很厉害的样子！”天火喃喃说着，眼中闪动着兴奋之色，滴了一滴鲜血上去。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得战斗傀儡。请命名！”

　　系统提示音响起。天火明白。这是要给这具战斗傀儡取个名字。

　　“战灵！”天火心中充满了期待，傀儡，号称人形兵器，应该不会弱吧，而且眼前的这具傀儡之前的表现让天火也是十分的满意，它的速度不慢，攻击也够强！

　　“叮！系统提示：命名成功，恭喜你开启傀儡系统。获得声望10万，金币10万，奖励点+1，傀儡品级提升卷X1。”

　　“叮！系统提示：作为第一个拥有傀儡的玩家，奖励声望10万，奖励傀儡提升一个品级。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的傀儡战灵提升为暗金品级。”

　　战灵（天火，未激活），HP=自身HPX100%，攻击=自身攻击X100%，防御=自身防御X80%。

　　特殊技能：引灵爆，催动妖核或妖丹的力量自爆伤敌。使用后傀儡消失。

　　说明：攻击类，品级暗金。

　　傀儡品级提升卷X1：一次性物品。使用后使傀儡提升一个品级。

　　系统面板中多出了一个傀儡面板，上面有着傀儡系统的介绍，辅助职业为炼器师的玩家可以打造出傀儡，也可以通过任务或者其他途径得到，当然，也可以直接向新出现的傀儡师购买，不过买不到高级的傀儡罢了。

　　“又是一个坑钱的系统。”天火暗暗摇头，傀儡的属性与玩家属性息息相关，眼下这可是暗金级别的傀儡，可是属性也只有生命值和攻击和自己一样，防御还不如自己呢！

　　不过天火已经十分满足了，这可是人形兵器，一声令下就会不要命的执行一切命令，而且危险的时候还能引动那个特殊技能自爆，倒是多了一条保命的手段。

　　只是傀儡的行动需要靠妖核或者妖丹为动力，倒是与妖灵大炮差不多的原理，一般玩家恐怕难以获得妖核和妖丹，这么算下来，傀儡似乎变成了高阶玩家的专利。

　　毕竟妖丹需要白银以上BOSS才有可能爆出，妖核更是需要灵兽才能爆出，一般玩家很难打到吧！

　　天火摸出一枚妖核放进了傀儡中，傀儡名字后缀上的未激活字样顿时消失不见。

　　“叮！系统提示：以妖核催动傀儡，傀儡属性增强20%！”

　　“哦？还有这个好处？”天火眉头一挑，看样子真不错呢，如此一来，战灵的攻击和生命值都超过自己了。

　　吼！

　　就在天火欣喜的时候，帝炎麟凰兽突然停了下来，转身便是一声咆哮，“小小灵兽，也敢跟踪本神兽？出来！”

　　天火戒备起来，然而眼前却没有见到怪物的影子，不过天火知道帝炎的感应不会错，也不多说，凝神四处查看着。

　　突然，远处的地面翻滚着朝天火涌来，在距离天火和帝炎十多丈时，一头浑身丈许大小的赤红色蝎子钻了出来。

　　“桀桀，老子运气真好，若是吞了你的神兽内丹，我一定能进化成神兽！”蝎子口吐人言，显然，他的目标是帝炎麟凰兽。

　　“文圣之眼！”

　　霸王蝎（灵兽），等级80，HP9000000，攻击69000，防御25000。

　　技能：未知

　　说明：凡神宫殿大开，有灵之兽自然也想寻宝以增强自己的实力。

　　简单的说明，让天火明白过来，原来进来凡神宫殿的，不光光是人类，居然也有灵兽！

　　“帝炎，人家仗着等级高就小看你呢！”看清了霸王蝎的属性，天火揶揄道，心中却是暗喜，这样的灵兽，简直是给自己送等级来了。

　　帝炎面对霸王蝎的小觑，自然是怒火丛生，二话不说便载着天火疾驰而出，同时口中闪烁起了白光，“神兽之威也是你能触犯的？”

　　“呵呵，灵兽难得遇到，霸王蝎，你倒霉了！”天火心情轻松，玩味的说着，不过手中已经出现了文圣之书。

　　“桀桀……谁倒霉还不一定呢！”霸王蝎尾巴上的倒刺一甩，瞬间便涌出了浓浓的绿色毒雾，朝着天火和帝炎涌来。

　　-2700000，-900000！

　　出乎了霸王蝎的意料，在相隔不足五十米时，它的属性顿时降低了40%，而自己喷出的毒雾还相隔甚远。

　　“帝炎咆哮弹！”帝炎脚步一停，口中那浓浓的白光瞬间激荡而开，将方圆百米都笼罩在内，霸王蝎自然不能避免。

　　而天火动作也不慢，轻松的翻开了文圣之书第三页，随着一串淡金色大字飞快的没入了霸王蝎体内，将近三百万的伤害值从其头顶冒了出来。

　　霸王蝎的防御本来只有二万五，在损失了40%后，只剩下一万五，在纸上谈兵的攻击伤害下，弱！

　　只是一瞬间的对碰，霸王蝎已经紧张起来，自己还没有攻击到帝炎和天火，生命值已经损失了三分之二啊！

　　而更让它心惊的是，在帝炎的咆哮弹下，每秒都是十多万的伤害值冒出，而且天火挥出的一道道笔画，也是如此。

　　毫不犹豫的，霸王蝎头一扎便朝着土中钻出，错误的估计了对方的实力，它根本没有对战的勇气了。

　　“哪里逃！”

　　帝炎猛的抬起前蹄，随之狠狠的踏了下去，只见熊熊紫火沿着地面呼啸而出，眨眼间就涌到了刚钻进土中的霸王蝎身上。

　　紫火之下，天火没有看出什么异常，然而在霸王蝎看来，周身的泥土中都布满了那恐怖的紫火，逼得它无法继续呆在土中，只得逃也似的再度钻了出来。

　　“帝炎焚天！”帝炎咆哮着，只见地面的紫火突然一凝，猛的升腾而起，瞬间将霸王蝎包裹起来，不过几个呼吸的功夫，霸王蝎已经在惨叫声中倒地。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死80级灵兽霸王蝎，奖励等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到73级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟凰兽升级，当前31级，HP+50000，攻击+5000，防御+4000。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得妖核X1，霸王蝎壳X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备3件，灵级强攻石X1。”

　　“哟？灵级宝石？”如同天火预料的一般，直接升了一级，杀等级高于自己的灵兽都是如此，并不意外，毕竟灵兽的稀少和强大众所周知。

　　只是天火有些失望的是没有采集出宠物蛋，而意外的是居然又弄到一颗灵级强攻石，眼下手中已经有了两颗，合适的时候倒是可以去找铁匠帮自己镶嵌。

　　当初天火开启的那个副本古月洞，虽然能爆出宝石和打孔石，不过爆出的宝石品级太低，根本提不起天火的兴趣，所以天火几乎没有去刷，毕竟那只是40级的副本而已，现在可都73级了。

　　“这家伙，死了活该，居然敢无视我。”看着霸王蝎消失的地方，帝炎忿忿不平的说道。

　　天火摇头一笑，这家伙虽然是神兽，可是等级太低，在那些等级高的灵兽面前，丝毫不将它放在眼中也正常，“好了，以后你加快升级就是了，走吧！”

　　话音刚落，天火猛的抬头，凝神看向了远处的树林中，在那里，只见树木飞快的倒塌，似乎有什么庞然大物在横冲直撞，直直朝着天火这边冲来。

　　帝炎麟凰兽也是发现了这一情形，眼神中泛起了怒意，“又有不长眼的东西过来了！”

　　天火凝神看去，很快，远处的林中蹿出了一道身影，而在他的身后，果然有一头庞然大物在追击，所过之处，树木纷纷被撞倒。

　　看着那道朝自己跑来的身影，天火脸色寒了下来，这家伙，若是想把自己也拖下水的话，他想错了。


第248章 赔了夫人又折兵

　　远处的树林中沉重的脚步声不断，伴随着那沉重的脚步声，地面都在微微颤抖着，不知是何种庞然大物正在冲来，所过之处树木都是被撞断。

　　天火凝神看着远处的这一幕，脸色沉了下来，被那庞然大物追击的，正是囚龙宗那个领头的男子，而且看他的路线，显然是想把庞然大物引到天火这边。

　　“这不要脸的家伙，主人，怎么办？”帝炎抬头问向天火。

　　“一起杀了呗！”

　　天火淡淡的说着，眼底浮现厉色，之前这囚龙宗的男子就想对自己出手，只是因为酒王和文浩的到来而让他们一时间不敢出手而已，眼下就他一个人，倒是出手的好机会。

　　帝炎麟凰兽眼睛亮了起来，天火的声音虽然平淡，但是它也能听出天火的必杀之意。

　　“嘿嘿，一定要挑起铁甲狂犀和那小子的战斗，到时候我就能坐山观虎斗，坐收渔翁之利了！”男子见到天火和帝炎没有离开，顿时大喜，心中暗暗道。

　　天火早就看出了男子的想法，翻身从帝炎后背上落下，静静的等待起来。

　　很快，男子在那庞然大物的追击下到了天火身前百米处，天火也是将那庞然大物看得清楚，那是一头两层楼高的巨大犀牛。

　　铁甲狂犀（灵兽），等级80，HP9000000，攻击65000，防御50000。

　　“防御高的有些恐怖，不过对付起来不难。”天火心中暗道，既然这男子想拉自己下水。就让他白高兴。到时候让他哭都哭不出来。

　　然而天火的这个念头刚出现。只见男子突然摸出一个篮球大小的东西就朝着天火扔来。

　　相隔百米，那椭球形的东西划出一道抛物线朝着天火落下，有了上次被雷灵球麻痹的经验，天火微微侧身，想要避开那东西，然而随着那东西的接近，天火却是惊诧起来，“宠物蛋？”

　　没错。男子扔过来的，居然是一枚宠物蛋，而不是什么有特殊功能的道具。

　　转瞬间天火就明白，这一定是铁甲狂犀的宠物蛋，而男子这么做，无非是想将铁甲狂犀引到自己这里，好坐收渔翁之利。

　　想到这，天火探手将宠物蛋接住，“马上你就知道什么是赔了夫人又折兵！”

　　宠物蛋落在天火手中，果然不出意料。正是铁甲狂犀的宠物蛋！灵兽级别的宠物蛋！

　　“吼！还我儿来！”百米外的铁甲狂犀怒视着天火咆哮起来，随即四肢迈动。带着沉重的脚步声疾驰而来。

　　“哈哈，小子，看你还不死？囚天戒会是我的，宠物蛋也还是我的！”囚龙宗男子脸上挂着浓浓的笑意，铁甲狂犀的防御太强，就连他都不敢硬碰，现在铁甲狂犀找上了天火，那么，自己等着坐收渔翁之利就行。

　　天火嘴角微勾，不退反进，领着帝炎奔出，翻手间傀儡战灵也是出现在了身侧，“上！”

　　-2700000！-900000！

　　一接近了帝炎震慑和万人斩称号的范围，天火脚步一停，任由帝炎和傀儡战灵冲上去，而自己则挥手划出一道道笔画轰了过去。

　　-83540，-423650……

　　巨大的伤害值夹杂着暴击伤害在铁甲狂犀头顶冒出，而帝炎和傀儡也到了，漫天紫火和一道道攻击落了下去。

　　数十米外的囚龙宗男子傻眼了，自己都不敢应付的铁甲狂犀，在天火手中居然如此不堪，被帝炎麟凰兽和傀儡稳稳的缠住，生命值在飞快的下降着。

　　看到这一情形，男子如何还不明白，自己的主意打错了，还坐山观虎斗，不倒霉就不错了。

　　“混蛋，老子的宠物蛋……”男子暗骂着，白白拿宠物蛋去吸引铁甲狂犀的目标，眼下算是白送了天火一个宠物蛋啊！

　　暗骂间，男子神色变幻起来，这样下去，铁甲狂犀死定了，而它一死，倒霉的恐怕就是自己了。

　　想到这，男子不敢停留，悄悄往后退去。

　　男子的动作自然没有瞒过天火的眼睛，只见天火戏谑一笑，“就这么走了？宠物蛋不要了？”

　　男子闻言脚步一滞，随即骤然加速，哪里还敢停留？

　　“呵呵，永远留在这里吧！定！队伍模式。”天火轻声说着，却见男子的身形突然保持着前冲的姿势停了下来，而随着天火的战斗模式一改，两个伤害值顿时从其头顶冒出来。

　　-1800000，-600000！

　　“口诛，百战沙场碎铁衣……”

　　铁甲狂犀有帝炎和傀儡阻拦，天火无须担心，笔伐技能一变，脱口而出间，一个个金色大字在上空浮现。

　　定身咒就是为男子准备的，因为看不到NPC的具体属性，所以天火没有贸然使用囚，而是直接动用了更强的定身咒，不过眼下，天火有些后悔，使用技能囚就足够了，这家伙没有自己想象中的那么强呢。

　　不过不管使用哪个技能，男子的命运已经注定，二十秒的定身时间，足够杀死他了。

　　“十步杀一人……”

　　金色大字笼罩了方圆365米，砸下后便消失在天地间，而男子和铁甲狂犀的生命值更是在飞快的下降着。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死80级灵兽铁甲狂犀，奖励等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到74级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟凰兽升级，当前32级，HP+50000，攻击+5000，防御+4000。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具。获得妖核X1。铁甲狂犀皮X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动。拾取装备3件，灵级强御石X1。”

　　铁甲狂犀身死，帝炎和傀儡皆是转身就朝着男子跑去，这一刻，被定身的男子额头冒出了密集的汗珠，他知道，自己死定了！

　　“敢打我们的主意，去死！”帝炎张口便喷出浓浓的紫火呼啸而出。瞬间将男子包裹起来，顷刻间，男子的生命值也是见底了。

　　天火也是口诛技能一收，挥手间又是一道道笔画飞出，对付单体敌人，还是笔伐技能实用。

　　眼前男子就要倒地，远处的林中却突然传来了一声惊天的咆哮，“给我住手！”

　　咆哮声响彻天地，就连树林都在怒吼下瑟瑟发抖，一时间落叶飞舞起来。

　　天火和帝炎在这怒吼下微微一怔。又听那咆哮声传来，“我囚龙宗弟子也敢动。你们活腻了吗？”

　　“靠！大了小的来了大的，怕你不成？”天火眉头一挑，喃喃说着，动作却不停，挥手间又是攻击继续。

　　“该死的，给我住手！”那咆哮声再起，随即便是一道流光呼啸而出，带起刺耳的破空声，直指天火。

　　天火一声冷哼，踏步避开了这道流光的攻击，而此刻，男子却在帝炎的紫火中倒了下去。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，神秘令牌X1。”

　　“晨儿……”在男子倒下的这一刻，那道身影也到了，飞快的掠到倒下的男子身前，却见男子的身影缓缓泛起了白光，显然，已经没救了。

　　天火戒备的看着来人，正是进入宫殿前的那个一直对自己虎视眈眈的囚龙宗长老！此人看上去七八十岁，鹤发童颜，不过此刻脸色十分难看，一片惨白。

　　顷刻间，男子已经消失了白光中，而老者怔怔的看着空无一物的地方，身形微微颤抖，显然气的不轻。

　　突然，老者猛的抬头看向了天火，沉声道：“我让你住手，你没听到吗？”

　　天火耸了耸肩，玩味道：“听到了，不过你算什么？让我住手我就住手？”

　　老者缓缓起身，脸色阴沉的可怕，“囚天戒在你手上，你身上还背负了我囚龙宗不少弟子的命，小子，今日我要你求生不得求死不能！”

　　天火手掌一翻，紧了紧文圣之书，笑道：“我也想试试，囚龙宗的长老究竟有多强的实力！”

　　天火之前就知道，这是囚龙宗的一位长老，至于在囚龙宗的地位如何，那可不是天火关心的，反正这样的强者来到三级区域，实力受到极大的限制，未尝不可一战。

　　“哼！那就拿命来试吧！”老者咆哮着，袖袍一震便是可怕的气浪席卷而出，而老者的脚下趁机一踏，借助气浪巨大的弹力，瞬间就到了天火身前。

　　天火眉头微挑，心中有些惊讶，此人的速度不比之前遇到的无影魔差多少啊！

　　然而老者刚到天火身前，探出的手掌只差一丝就落在天火胸口的时候，身形却突然定住，正是帝炎麟凰兽施展了帝炎神威。

　　趁着这个机会，天火手中的囚天戒突然泛起了光芒，一闪就将老者困住，“囚！”

　　囚困了老者，天火踏步后退拉开距离，文圣之书第三页上一串大字随即呼啸而出。

　　-1247700！

　　“主人，这人很强，对我的帝炎震慑免疫。”帝炎朝老者攻击而去，一边开口说道。

　　天火自然知道，老者不但免疫了帝炎震慑，还免疫了自己的万人斩称号。

　　“怕什么，战！”天火神色不变。

　　然而话音刚落，只见老者突然挣脱了帝炎和囚笼的束缚，转身一掌轰向了帝炎麟凰兽，后者刚到老者身前，闪避不及被轰飞出去，头顶冒出了十多万的伤害值。

　　天火见状瞳孔微缩，两个状态技能，居然瞬间就被他破了，这还怎么打？


第249章 魔物来袭（上）

　　老者瞬间就挣脱了帝炎的技能束缚和天火的囚笼，而且一掌将帝炎轰飞，让天火心中沉了下来，这种级别的NPC，果然不容易对付。

　　“死亡沼泽！”

　　轰飞了帝炎，老者仰头咆哮间却是突然双手一按，雄浑的气浪随即激荡而开，瞬间将天火、帝炎和傀儡都笼罩在内。

　　气浪席卷之下，天火只觉浑身如同陷入了沼泽中一般，行动变得困难起来，而老者却动了，踏步间掠到了天火身前，干枯却有力的手掌印在了天火胸前。

　　老者的速度本就极快，此刻天火行动受到限制，连反抗的机会都没有便被击中，剧痛瞬间传遍了全身。

　　“我说过，我要你生不如死！”老者低沉的咆哮着，屈指点在了天火双肩，顿时，天火的双臂便失去了知觉。

　　砰！

　　再度被老者一掌轰在胸口，天火的身形倒飞而出，双脚在地面擦出尺许深的沟壑，后退了十多米撞击在一株大树上才停下，而此刻，天火的双臂已经没有了知觉。

　　“主人！”

　　老者的速度实在太快，帝炎麟凰兽还现在那无形的沼泽中，看着天火被重创却无法相助，焦急的咆哮着。

　　天火浑身都是刺痛，额头不知不觉中密布了汗珠，可是此刻双臂都失去了只觉，而定身咒的冷却时间还未到，根本做不到反击，此刻才知道，实力的差距实在太大了，老者即便被三级区域限制了大部分力量。可是要对付天火。还是很轻松啊！

　　“哼！”老者瞥了帝炎麟凰兽一眼。见到后者一时间无法挣脱沼泽，也不去理会，再度看向了天火，目光移向了天火手中的囚天戒。

　　天火心中一沉，这么久以来，自己面对囚龙宗一个又一个的强者，都极力保住了囚天戒，可是现在。还有机会吗？

　　“是你自己交出来还是我斩下你的手臂？”老者冷哼着，冰冷的目光直勾勾的盯着天火。

　　天火双臂依旧没有知觉，动一动手指都做不到，不过奇怪的是，其他部位却没有受到什么影响，只是撞击之下剧痛而已。

　　不待天火答话，老者却又踏步上前，化掌成刀朝着天火手臂劈来，看样子是想把天火的手臂斩下啊！

　　天火深吸口气，就在老者的掌刀落下的那一刻。猛的错身而过，朝着一旁暴掠而去。却见在老者的掌刀下，那株大叔轰然断裂，随即倒了下来。

　　而老者见天火避开，冷哼声中再度掠出，袖袍挥动间可怕的气浪翻滚而来，老者紧跟着气浪也是踏步而出。

　　看着老者的动作，天火飞快的召回了还在那无形沼泽中的傀儡，又将傀儡召唤出来，挡在了身前。

　　“老家伙，你可别逼我自爆傀儡啊！”天火心中喃喃说道，若是再这样下去，恐怕只有自爆傀儡才有机会逃走啊！

　　傀儡将天火挡在身后，一剑劈开了气浪，来不及发动第二击，却被老者一掌轰飞出去，不过也为天火争取了时间，让天火趁机掠到了远处。

　　这一次，天火的双臂渐渐恢复了一些知觉，不过奇怪的是，老者居然没有追击，而是戒备的凝神看向了远处，似乎有什么危险即将到来一般。

　　天火可顾不得是什么情况，这么好的机会，不走还等什么？

　　然而正想带着帝炎离开，冰冷的气息突然在场中弥漫开来，这一刻，天火只觉凉意从脚底泛起，浓浓的危险味道充斥在心间。

　　感受到这种异常的气氛，天火也是不由转身看去，却见远处的树林中，不知何时已经布满了浓浓的黑气，延绵不知多少里，似乎横穿了整个树林一般，正朝着这边涌来。

　　“魔物？”老者有些不确定的喃喃说着，眼中闪烁着神秘的色彩，也不知在想什么。

　　天火没有看到老者眼中的神色，正好帝炎也脱离了无形沼泽落到自己身旁，天火便翻身而上，“走！”

　　远处的黑气横贯树林，太过骇人，不知其中有多少魔物正赶来，留在这里的话，恐怕没有好果子吃。

　　帝炎也知道不能久留，急忙迈动四蹄，然而没跑出几步，身形突然一阵踉跄，同时，一个声音从地面传来，“桀桀……哪里走啊？”

　　帝炎麟凰兽的突然停住，导致天火直接被甩飞出去，不过在半空中一个翻身，天火稳稳的落地，凝神看去，却见帝炎的后蹄被两只从土中冒出的大手牢牢的抓住！

　　“混蛋！”帝炎怒骂一声，紫火瞬间涌出，逼开了那双大手，同时也将土中的那人逼了出来！

　　“土魔！”天火失声道，一眼就看到了此人头顶顶着的名字，正是当初众人联手杀死的那种土魔！

　　土魔，等级60，HP9000000/9000000，攻击48000，防御26000。

　　说明：擅长土遁的魔物，实力一般却能在一定程度内操控大地，不好对付。

　　技能：隐藏。

　　弱点：若是脱离战斗状态，他就能借助土遁逃逸。

　　与当初的那头土魔一模一样的属性，此刻天火才明白，原来土魔不是一个魔物的名字，而是一种魔物的名字！

　　土魔，那代表的是魔物的一种！

　　“哈哈，围杀了这么久，总算又遇到人类了！”远处，一个大笑声传来，随即便见到林中的黑气骤然收缩，露出了其中的数百魔物。

　　各种各样的人形魔物踏步而来，逼近老者和天火，不过奇怪的是，那些魔物只是淡淡的看了老者一眼，目光便齐齐移向了天火，而老者，居然对着那些魔物拱了拱手。

　　“土魔，解决他！”为首的魔物是人形却长着长长的鳄鱼尾的奇特存在，两人大小的体型，而他的身后，大部分都是65级的魔兵。

　　魔兵，等级65，HP9000000/9000000，攻击52000，防御28000。

　　“主人，怎么办？不能飞行，只怕跑不过他们。”帝炎站在天火身旁，戒备的看着眼前的土魔，低声说道。

　　天火面色凝重，早就知道魔物会来凡神宫殿中，只是没有想到，自己会一次性遇到这么多，而且还有那实力强大的老者，这一次，恐怕有难了。

　　思索间，眼前的土魔却动了，只见其脚下一踏，地面便朝着天火翻滚而来，而那翻滚过的地方，一道道土刺轰然弹出。

　　“走！”天火飞快的再度翻身而上，不管能不能跑掉，至少也不能在这里纠缠，不然的话如何面对那数百的魔兵已经那深不可测的领头魔物。

　　帝炎点头间，四蹄上紫火涌动起来，迈动着就疾驰而出，“主人，坐稳了！”

　　扑腾！

　　话音刚落，帝炎周身都是涌出了浓浓的紫火，紧接着，速度骤然提升，风驰电掣般掠出。

　　“嘿嘿，跑不掉的，这里的人类，一个都不留！”地面再度传来了土魔的声音，天火透过紫火看去，只见身后有十多道翻滚的泥土紧紧的跟着自己。

　　天火自然知道那是土魔的土遁，当初遇到土魔的时候是靠翼风才解决它，眼下居然有着十多头土魔，自己怎么可能应付得过来？

　　“囚龙宗的那个老混蛋居然与魔物是一伙的，以前遇到的那些囚龙宗弟子也与魔物有关，如此看来，恐怕绝非偶然，而是整个囚龙宗都与魔物有染。”天火皱眉说着，一般的NPC遇到魔物都是毫不犹豫的上去大战，而囚龙宗那个老者居然是一副讨好的模样。

　　虽然天火心中忿忿不平，不过眼下可不是去管这事的时候，先脱离了这些土魔的纠缠再说吧！

　　前行了片刻，天火发现那些土魔能轻松的追上帝炎的速度，不过始终没有出来阻拦，似乎是害怕帝炎的紫火，只是天火也无法肯定。

　　而天火骑着帝炎逃命时，囚龙宗的老者却还留在原地，恭敬的站在那领头魔物前，躬身道：“大人！”

　　领头的魔物残忍的笑了笑，探手在老者肩头拍了拍，“你是我们最忠实的盟友，不过我要告诉你一个坏消息，嘿嘿，魔君大人说了，凡神宫殿中的人类……一个不留！”

　　话音未落，魔物大手一按，可怕的魔气顿时在老者周身席卷而开！

　　“卑鄙！”魔气中，老者的冷哼声传出，随即只见一道流光闪过，瞬间将魔气劈开，而老者的身形也是从中掠出，毫不犹豫的朝着远处掠出，速度之快，比帝炎麟凰兽强了太多。

　　“嗯？”领头的魔物眼中闪过冷色，目视着老者离去的地方，一挥手，道：“按照魔君大人的吩咐，继续推进，沿途遇到的人类一个不留！”

　　“魔将大人，之前逃了的这两人怎么办？”一个魔物躬身问道。

　　领头的魔物自然是魔将之一，不过是天火没有见过的罢了，然而能成为魔将，又有哪一个会是弱者？

　　魔将残忍的笑了笑，“逃了就逃了，距离凡神山脉还有很远的路程，到时候自然有办法将他们一网打尽！”

　　天火骑着帝炎麟凰兽疾驰，根本不知道连囚龙宗老者都被魔物逼得逃离，此刻天火担忧的，就是身后这十多头魔物，若仅仅是这样的属性，天火倒也不用担心，可是天火记得清楚，这些土魔都是会变身的！

　　疾驰了不知多远，周围的景色似乎没有什么变化，不过在前方不远处，天火居然看到了一道还算熟悉的身影，不由心中一喜，“这回能摆脱麻烦了。”


第250章 魔物来袭（中）

　　十多头土魔在天火身后紧紧的土遁追着，天火正发愁的时候，却见前方的林中有着一道熟悉的身影。

　　那道身影正在与一头灵兽大战，不过看情形，灵兽在他手中几乎没有什么反抗之力。

　　那道身影不是别人，正是第一猎魔人俞骏豪！

　　俞骏豪正戏耍着灵兽，突然转身看向了天火疾驰而来的地方，相隔数里，他虽然不一定能看清，可是已经能感应到魔物的气息。

　　灵兽见到俞骏豪转身，眼中顿时泛出了喜色，高高的跃起朝着俞骏豪攻来，不过后者看都不看，翻手一刀劈在了灵兽额头，顿时结束了它的生命。

　　“十三头土魔，看样子进入凡神宫殿的魔物不少啊！”俞骏豪喃喃说着，猛的踏步而出，朝着天火掠来。

　　“魔物受死！”在距离天火百米之时，俞骏豪猛的踏地，只见一道肉眼可见的波纹沿着地面席卷而开，瞬间就冲到了帝炎身前。

　　帝炎麟凰兽反应极快，载着天火一个跃起，避过了波纹的冲击，而那波纹去势不减，瞬间就弥漫到了正在土遁的那十多头土魔身上，一时间惨叫声不断传出，随即一道道身影也是从土中钻了出来。

　　“哈哈，俞大哥，见到你真是太好了！”天火大笑道。

　　俞骏豪白了天火一眼，“别和我套近乎。”

　　说着，俞骏豪猛的跃起，手中的战刀猛的举过头顶，“七劫斩！”

　　呼！随着俞骏豪的动作。只见周围的空气都是一凝。随即朝着其手中的战刀涌出。在战刀上凝出了数丈长的刀芒，猛的朝着土魔劈了下去。

　　一道，两道……整整七道刀芒瞬息而至，先后落在了土魔群中，大片的伤害值蹿了出来。

　　“再斩！”俞骏豪落下的那一刻，战刀再度抬起，又是一道道刀芒从战刀上冲天而起，七道刀芒汇聚的那一刻。猛的劈了下来。

　　噗……

　　一串串轻噗声中，十三个土魔就这么倒了下去，很快就化为白光消失不见。

　　两招，十三个土魔身死！

　　天火惊诧的看着俞骏豪，之前与他的两次联手，天火根本没有看出来，这家伙的实力居然如此强大！

　　帝炎麟凰兽也是惊讶的眼神盯着俞骏豪，低声道：“主人，他很强啊！”

　　天火愣愣的点头，喃喃道：“不愧是第一猎魔人。比翼风他们强多了。”

　　俞骏豪收拾了战利品，朝着天火走来。“你怎么遇到魔物的？”

　　天火思索着，从只字片言中不难推断出，魔物在凡神宫殿将会有大动作，道：“并非我遇到他们，而是魔物大举来袭，我见到的那些魔物数量在数百，只怕其他地方也同样如此。”

　　俞骏豪眼中露出了狐疑，思索了片刻才道：“既然遇到了，那就跟我一起前行吧，希望你能跟上我的速度。”

　　说着，俞骏豪看了帝炎麟凰兽一眼便朝着远处掠去。

　　帝炎麟凰兽如同受到挑衅般，也是速度大增，紧紧地追在了俞骏豪身后，不过任由他如何卖力，始终无法超越俞骏豪。

　　在这里虽然不能飞行，不过光靠脚力，帝炎和俞骏豪的速度都布满，个把小时过去，天火已经能看到前方出现了十多座山峰组成的山脉。

　　细看之下天火更是发现，那些山峰上宫殿林立，似乎将什么拱卫在了中心的山峰处。

　　看见那些宫殿，天火如何不明白，目的地恐怕就在眼前，那里，才是真正的凡神宫殿。

　　所谓望山跑死马，再度前行了一个多小时，只见山脉依旧在远处，不过周围不远处已经能看到其他人，那些人如同逃命般，不时回头看去，丝毫不敢停的疾驰着。

　　“嘿，你们也遇到魔物了吗？”十多个逃命的人渐渐汇聚到了一起，脚下不停，相互问道。

　　众人的脸色都不好看，眼中布满了浓浓的惊惧，“这回只怕要完蛋了，魔物太多，而且实力很强，和我一起的几十人就剩下我了，你们呢？”

　　俞骏豪朝着那些人靠拢，眼中带着惊诧，问道：“你们遇到多少魔物？”

　　一人疑惑的看了俞骏豪一眼，“我遇到的魔物有数百之众，若不是我有逃命的本事，只怕已经死了。”

　　“我遇到的也差不多，领头的是低级魔将。”

　　“我也是……”

　　十多人各自讲述起来，而天火听着众人的遭遇，心中越来越惊诧，各自遇到的魔物队伍都不同，算下来的话，魔物的数量不少啊！

　　“再快些，到了前面的山脉应该能安全一些。”

　　“还有几百里，希望能赶到。”天火心中暗道，此时心中总有种感觉，若是进了山脉中，魔物将不足畏惧。

　　这种感觉很突兀的出现，不过却给天火就是如此的感觉。

　　再度疾驰了数十里，又有上百人从两侧汇聚而来，不过众人的体力有些透支，速度比之前慢了不少。

　　上百人的遭遇都差不多，都是从魔物手中逃走的幸存者，浓浓的恐惧之意弥漫在人群中，谁也不敢怠慢，争先恐后的朝着山脉跑去。

　　突然，前方的泥土大片大片的翻滚起来，在这些泥土的翻滚下，成片的树木倒塌，而大地中，一头头土魔钻了出来。

　　众人急忙止住脚步，放眼望去，只见数百土魔呈半圆形挡住了众人的去路，而在众人身后也是如此，不但有着土魔出现，在数里外，大片的黑气正疾驰而来，显然，黑气中也是魔物。

　　“糟了，快突围！”俞骏豪看着身后数里外的黑气，沉声道，之前还狐疑的他。此刻面色也是变得凝重起来。即便是第一猎魔人。面对那些来势汹汹的未知魔物，也不敢大意。

　　说着，俞骏豪掠到了人群前方，七劫斩施展而出。

　　在俞骏豪出手的同时，天火却发现，在两侧数里外的林中，也是有着强烈的攻击出现，显然。那里也有强者被魔物围困了。

　　随着俞骏豪的出手，大战爆发，上百NPC各展手段齐齐朝着前方挡路的土魔攻去。

　　“杀！”数百土魔喉咙间发出了低沉的怒吼，常人大小的身形猛的开始膨胀起来，暴虐的气息顿时在天地间弥漫而开。

　　“不能恋战，能走就走！”俞骏豪暴喝着，战刀再度劈出几道攻击，轰杀了前方十多米范围内挡路的土魔，领着众人从中飞快的掠出，脱离了包围圈。

　　不用天火交待。帝炎也是紧跟着俞骏豪，脱离了包围圈。不过后方那些人就没有那么幸运了，周围的土魔很快就将包围圈补牢，再度将他们包围起来。

　　“二哥……”天火身旁，一个NPC目呲欲裂的看着合拢的包围圈，想要前去营救，不过却被天火拉住。

　　“来不及了！”天火喝道，只见后方的黑气已经到了包围圈中，一个个魔兵在黑气中出现，毫不犹豫的对着被包围的那些人出手。

　　“快走！”俞骏豪再度暴喝一声，就算转身去营救也是于事无补，还会白白搭上性命，毕竟那些魔兵和土魔的实力都不弱，而且数量众多，不是百人联手就能对付的。

　　天火看了看周围剩下的三四十人，心中暗叹，这么片刻的功夫，居然损失了七八十人，魔物联手出动后的实力，不简单啊！

　　“这些该死的魔物，我发誓，就算身死，老子也要为我兄弟报仇！”

　　一道道怒吼声在人群中响起，惊天的怒意冲天而起，不过众人脚步不敢停，到了前方的山脉中，一定有办法对付这些魔物，毕竟那里才是真正的凡神宫殿。

　　上百里的路程，在众人的疾驰下不过十多分钟就到达，然而眼前的一幕，却让众人心都凉了下来。

　　天火也是心中发苦，只见前方是唯一一条通往山脉中心的峡谷，而峡谷前，无数魔物早就等候在了这里。

　　领头的俞骏豪停下了脚步，沉着脸色看着眼前的情形，“魔物挡在了入口十里外，就算冲过了这些魔物的封锁，还有十里的路程才能到达山脉中，只怕冲不过去。”

　　停在那些魔物数里外，众人都是咬牙怒视着数里外的魔物，而那些魔物也不急着动手，静静的站在原地等待着。

　　“它们似乎不想先出手。”人群中，有人沉声说道。

　　“它们是再等后面的魔物赶来，好让我们全军覆没。”俞骏豪紧握着拳说道。

　　“那就突围冲进去！不然等后面的魔物赶来，我们一点机会都没有了！”数十位NPC脸上都是带着熊熊的怒火，对于魔物，他们早已恨之入骨。

　　就在这时，众人身侧的林中也是蹿出了一条条身影，看着场中的天火众人，急忙汇聚过来。

　　天火回头看去，只见无边的黑气从远处包围而来，在这些黑气的追赶下，无数人逃了出来。

　　“魔物似乎有意的迫使我们逃到这里，果然是想将我们一网打尽！”俞骏豪喃喃说着，脸色变得难看起来，前方有数千的魔物阻拦，后方更是有数不清的魔物正追来。

　　后方的黑气越来越近，而场中的强者也是汇聚的越来越多，这才片刻的功夫，已经有上千人汇聚在这里了。

　　所有人都明白眼前的形势，很快，就要被包饺子了！

　　“魔物没有人性的，等他们的一到，我们必死无疑，听我的，我们一起动手，突破前方这些魔物的封锁，到达山脉中就安全了！”一个天火还算熟悉的声音响起。

　　天火循着那个声音看去，不由眉头一皱，那不是别人，而是囚龙宗的那个长老！

　　看到囚龙宗的长老，天火心中一沉，那家伙与魔物有染，怎么混到人群中了？

　　“我打头，跟着我，上！”天火皱眉间，囚龙宗长老却在大喊声中冲了出去。

　　“大不了一死，杀！”上千人知道那是唯一的出路，岂会犹豫，纷纷扬起了武器，踏步间紧跟着囚龙宗长老冲了出去。


第251章 魔物来袭（下）

　　喊杀声响彻天地，上千人疾驰而出，各色攻击在这片天地浮现，朝着对面的魔物大军轰了过去。

　　面对上千人的攻击，那些魔物非但没有胆怯，眼中还皆是浮现了浓浓的嗜血光芒。

　　“杀！”

　　上千人疾驰而出，杂乱的喊杀声响彻着，听上去有些惨烈的味道，这些人都是失去了兄弟朋友后的幸存者，早已将生死置之度外，能冲过去最好，冲不过去就罢了，能杀一个是一个。

　　“兄弟，老哥来为你报仇了！”之前被天火拉住的那人咆哮着，双目通红的冲了出去。

　　这一刻，没有人后退！

　　“帝炎，上！”天火一拍帝炎麟凰兽，眼中浮现丝丝疯狂之色，与这些热血的NPC联手一战，未尝不是快事。

　　吼！

　　帝炎仰头咆哮一声，浓烈的神兽威压在这一刻突然出现，顷刻间就弥漫到了天际，随即帝炎猛的一弹，身形便高高的跃起，朝着对面的魔物群落去。

　　虽然不能飞行，但是帝炎的弹跳力依然在，在人群中显得极为突兀。

　　一跃就到了那囚龙宗老者身侧，后者略微诧异的看了天火一眼，随即也不理会，继续朝前冲去，眼下可不是计较囚天戒的时候。

　　天火可没有想到帝炎会一冲就到了最前方，一时间有些错愕，不过错愕间，距离魔物群已经不足五十米。

　　“疯狂一把吧！口诛，十步杀一人……”天火翻手将文圣之书握在手中，一个个金色大字脱口而出。

　　“杀！”随着众人的攻击落下。众多魔物齐声咆哮起来。在这咆哮之下。冰冷的气息瞬间弥漫在空气中，而它们也动了，一头头魔物踏步而出，顷刻间就与众人战到了一起。

　　身处前方的天火只觉头皮发麻，口诛技能之下虽然一个个巨大的伤害值冒出，还有着帝炎震慑的效果出现，然而魔物实在太多，凌乱的攻击在场中弥漫着。

　　一串串的伤害值在天火头顶冒出。每一个伤害值都是在数百到上千不等，不过天火的生命值刚掉下一些，又自动恢复过来，根本没有担忧的必要。

　　这一刻，天火心中反倒平静下来，口诛技能不断，一个个金色大字在上空显然极为耀眼。

　　“怒发冲冠，凭阑处……”

　　相比天火，其他人就没有那么幸运了，密集的攻击在双方头顶出现。不多时，已经各有损伤。

　　惨烈的气息悄然弥漫在场中。一个个NPC与魔物一起倒了下去，而魔物的数量是人类的数倍，一时间众人也无法冲破魔物的封锁。

　　“天火，你在干什么，还不动用你的套装技能？”洛神鼎的喝声突然在天火脑中响起，让天火愣了愣，怎么听着洛神鼎的声音，有些气急败坏的味道。

　　不过天火来不及多想，急忙施展出技能，“文圣庇佑！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御500%，持续10分钟！”

　　系统提示音在所有人耳边响起，只见所有人周身都是笼罩起了淡淡的荧光，而在这荧光之下，众人都发现果然如同提示音一般，自己的防御增强了五倍！

　　看着众人周身泛起的荧光，天火心中一阵疑惑，急忙看向了技能。

　　文圣庇佑：套装技能，文圣以天下太平为己任，可不希望自己的同类受到伤害，施展后使友方人员增加防御500%，持续10分钟，消耗当前MP50%，每天限用一次，套装附带技能，不可升级。

　　“呃？友方人员？这个概念有些模糊。”天火心中喃喃道，在这一刻，居然所有人类都算作了友方人员！

　　“哈哈，小兄弟好样的！”一个个NPC感激的看了天火一眼，随即继续攻击向魔物。

　　就连俞骏豪也是诧异的看向了天火，悄然朝着天火竖了竖大拇指，“好样的。”

　　文圣庇佑的加持下，所有人头顶的伤害顿时一变，大部分人头顶的伤害居然变成了强制性的一点！

　　“天不亡我！冲！”囚龙宗老者眼神古怪的看了天火一眼，随即大喊着冲去。

　　从上空中看去，只见人类的队伍如同一把利剑，直刺向魔物大军，穿破了它们的封锁，朝着十里外的峡谷冲去。

　　有了文圣庇佑的加持，众人几乎可以无视魔物的攻击，不过只有十分钟的时间，要在这些魔物的阻截下跨过十里的距离并不容易，众人都不敢恋战，清理着魔物飞快的前行。

　　或许人的本性就是这样，知道必死的时候，宁可身死也要拉个垫背的魔物，而此刻天火为他们燃起了生的希望，那就尽力突破封锁，毕竟能活的话谁都不想死啊！

　　天火和囚龙宗的长老在人类队伍的前头，此刻的天火根本无视魔物的一道道攻击，虽然有点痛，不过都是强制性的一点伤害，不足为惧啊！

　　天火所过之处，上空不停的冒出一个个金色大字，而且此刻的天火背包中有凡神尺，魔物所受到的伤害都是翻倍，加上别人的攻击落下，不乏有魔物倒下。

　　“叮！系统提示：获得经验676万，额外获得经验3380万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔兵级别魔物，获得声望20000，获得罪恶值-7000。”

　　……

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体8具，获得恶魔血珠X3。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币56200，装备7件，神秘令牌X1。”

　　场中密集的魔物，在人类强者的攻击下身死的不少，而天火大范围的攻击下，抢到的自然也不少，每一个魔物都为天火带来四千万的经验值，让天火一阵惊诧。

　　以往杀了那些魔物，都是奖励等级直接提升，眼下或许是因为不完全是自己杀死的缘故，又或是因为自己的等级比魔物高的缘故，只能获得经验值，不过天火心中也是大爽，已经足够了！

　　“再快些，不然后面的人无法安全抵达！”俞骏豪战刀不断的劈出强大的攻击没入魔物群中，随即身形掠到了天火身前，继续攻击着前方的魔物，喝道。

　　囚龙宗老者看了俞骏豪一眼，攻击也不停，“快突破封锁了，加把劲！”

　　“给我拦住他们！”

　　突然，一声怒吼在后方响起，冰冷的声音响彻开来，在这怒吼下，所有魔物都是如打了鸡血一般不要命的冲上来，想要将众人完全堵死。

　　顿时，囚龙宗老者和俞骏豪的压力大增，“是魔将级别的魔物赶来了，快冲！”

　　众人都明白，后方的魔物大军已经赶到了啊！

　　十里的路程，在这一刻如同百万里般漫长，看着峡谷渐渐逼近，而两侧的魔物不断的冲上来阻截，前行显得极为困难。

　　身在最前方的天火等人已经接近了峡谷，而此刻，文圣庇佑的时间快到了啊！

　　“凡神之力，禁魔！”

　　突然，一个苍老的声音在天地间响起，而随着这个声音的出现，只见整座山脉上空突然亮起了金色的光膜，光膜倾泻而下，瞬间将整个山脉包裹起来。

　　天火几人身前，峡谷的入口处也是被光膜挡住，令所有人都是心中一凉，这是什么意思？不让人进去吗？

　　“该死！”俞骏豪扭头看了一眼身后奋力大战的人群，一咬牙，高高的跃起朝着数丈外的光膜劈了过去。

　　若是被光膜阻挡去路，所有人都死定了！

　　然而出乎意料的是，俞骏豪的身体直接穿透了光膜，落入了峡谷中，那光膜如同虚设一般，根本没有阻碍他丝毫。

　　见到这一情形，前方的众人也是分离掠出，冲过了最后几丈距离，进入了光膜中。

　　“……空悲切！”

　　天火也是到了光膜前，最后吐出一片大字后，骑着帝炎闪进了光膜中。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到77级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟凰兽升级，当前49级，HP+50000，攻击+5000，防御+4000。”

　　大战中的天火顾不得管系统提示，此刻最后一击后落入了光膜中，才发现自己居然已经到了77级，整整升了三级，而帝炎麟凰兽更狠，居然从32级跨越到了49级！

　　如此看来，天火还是抢到了二三十个魔物的经验值啊，顾不得查看那些魔物爆出的物品，天火急忙朝着光膜外看去，只见一条条人影钻进了光膜中，不过光膜外冲来的魔物也是越来越多。

　　“杀！”那些跟随阻截而来的魔物看着光膜中的众人，也是冲了上来。

　　然而不待众人出手，只见在他们逼近光膜的那一刻，突然被光膜弹飞，足足弹飞出了数十丈的距离，狠狠的砸在远处的地面。

　　这一幕，让光膜中所有人都是惊诧不已，这看似无害的光膜，对魔物居然那么狠！

　　“怪不得之前那个声音叫禁魔，原来这是抵御魔物的禁制，对人类却没有效果！”囚龙宗老者喃喃说道。

　　“糟了，你的技能时间到了！”

　　俞骏豪脸色一变，眼下进入光膜中的不足百人，还有上千人在外，而天火的文圣庇佑时间已经过去，那些人，危险了！


第252章 NPC的崇敬

　　文圣庇佑的时间过去，天火脸色也是不好看，还剩下上千人没有进来，失去了文圣庇佑，他们的防御根本无法支撑魔物的攻击太久！

　　俞骏豪脸色变了变，急忙掠出了光膜外，一道道攻击朝着追上来的魔物轰去，接应着还在光膜外的人类。

　　见状，天火也是掠出了光膜外，口诛技能再度施展而出，“怒发冲冠……”

　　“干他大爷，跟这些魔物拼了！”

　　看着光膜外的强者一个个的死在魔物手中，光膜内已经安全的那些人紧握着武器再度冲了出来。

　　“都回去！”俞骏豪回头一声暴喝，“好不容易才安全，此刻又冲出来，那不是白白的让那些兄弟牺牲吗？”

　　“我们要活着，借助凡神宫殿的力量为他们报仇！”俞骏豪再度制止道。

　　此言一出，光膜中的众人硬生生的止住了脚步，怒意之下一个个身形都是颤抖起来，“啊！该死的魔物，此仇此恨，不共戴天！”

　　“不共戴天！”

　　上千人相互照应，在天火的文圣庇佑下才冲出了百多人，这百多人的命，是死去的那些人用命换来的！

　　在光膜内眼睁睁的看着后面的兄弟死去，有谁能心安理得？

　　不过大家都明白，俞骏豪说的对，只有活着，才有报仇的机会！

　　一时间，场中所有人都是双目泛红，不忍再去看那些战死在魔物手中的兄弟，然而在众人心中。都是埋下了一颗复仇的种子。

　　俞骏豪和天火身前。已经没有了人类强者。能进去的都进去了，此刻眼前尽是魔物，已经没有了生还的人类。

　　“天火兄弟，没办法了，退！”

　　俞骏豪一把拉着天火闪身而退，退回了光膜中。

　　天火有些意外的看了俞骏豪一眼，这家伙一直对自己爱理不理，就连救自己也是看心情。而此刻，居然称呼自己为“天火兄弟”？

　　不过天火也没有多想，这次出去又抢到了几头魔物，此刻已经78了，不过天火没有过多关注自己的等级，惋惜的朝着光膜外看去，只见外面已经被魔物占据满了，根本不可能还有NPC强者能生还。

　　“这就是与魔物的争斗么？惨烈啊！”天火心中暗叹，进入凡神宫殿的数万人，在之前就只剩下了上千人。而现在，只剩下了一百多人。这还是在天火和俞骏豪接应下的结果，不然的话，还不足一百人啊！

　　可以想象上古时期与魔物的大战，那又是何等的惨烈，也难怪大陆的强者对魔物恨之入骨啊！不知有多少先辈死在了魔物手中，才保住天命大陆。

　　如今的情形来看，只怕魔物再度死灰复燃了，用不了多久，恐怕又要重现上古时期的大战。

　　“嗯？酒王和城主前辈呢？”突然，天火心中一突，急忙朝着存活的人群中看去。

　　细细的查看了一遍，天火心中凉了下来，根本没有见到酒王和文浩城主的身影，莫非他们都死在魔物手中了？

　　一想到这，天火有些紧张的问道：“诸位前辈，你们见到文圣门的酒王和文浩了吗？”

　　问出这句话的时候，天火心中涌出了丝丝的希冀，“两位前辈，你们千万不能有事啊！”

　　面对天火的问话，众人都是思索着，随即摇头，根本没有人见到他们啊！

　　“魔物大范围的出击，不过这凡神宫殿不知有多大，魔物根本不可能找到所有人，说不定他们在什么地方没有遇到魔物，天火兄弟你别担心。”人群中，有人安慰道。

　　“就是啊，天火兄弟，你别担心，他们不会有事的。”

　　一时间，一道道安慰的话语响起，让天火愣了愣，这些陌生人，对自己居然这么客气？

　　俞骏豪也是拍了拍天火的肩膀，扭头对着众人道：“我们能安全到这里，几乎是靠天火兄弟的文圣庇佑，我相信大家都看到了，要想与外面的魔物对抗，天火兄弟是我们最大的希望，我希望大家能够加入天火兄弟的战团，一同斩魔为死去的兄弟们报仇！”

　　“我加入，誓死不会背叛天火兄弟！”

　　“我也加入，这条命是天火兄弟救的，誓死为天火兄弟效劳！”

　　……

　　一时间，上百人都是坚决的表态，希冀且尊崇的目光直勾勾的盯着天火，让天火愣住。

　　如今的天炎战团，有翼风、紫魅儿、俞骏豪三位NPC，若是再加上眼前的上百人……天火心中暗暗咂舌，这恐怕是拥有NPC最多的战团了吧！而且这些存活下来的NPC实力都极强，加入自己的战团，那是好事啊！

　　以后就算出现了其他战团，也不可能邀请到这么多的NPC加入啊！

　　加他们自己也乐意，不过让天火犯难的是，现在的战团人数已经满了，整整三千人，想要招收更多，必须升级战团才行。

　　思索着，天火尴尬的开口道：“多谢各位前辈的厚爱，只是加入战团的事情恐怕要等到出去后再说了，因为现在战团已经没有名额了。”

　　“这有什么，反正从今以后，天炎战团就我家，天火兄弟就是我的团长。”

　　“对！我们等着就行。”

　　……

　　天火笑了笑，不经意间却瞥见一旁的囚龙宗长老神色变幻，不知在想什么，也不理会，正想对众人说点什么，却见老者缓缓朝着自己走来。

　　天火微微戒备着，这老者的实力非同寻常，至少自己之前在他手中就没有反抗之力，不知他想做什么！

　　似乎看出了天火在戒备老者，众人纷纷掠到了天火身侧，将天火保护起来。戒备的看着老者。

　　老者见状一愣。止住了脚步。露出一个自认为和煦的笑容，道：“天火小兄弟，之前的事情真是抱歉了，我想问一句，若是我脱离囚龙宗，你会收下我吗？像他们一样。”

　　闻言，天火不可思议的看向老者，直直怀疑自己听错了。脱离囚龙宗？真的假的？怎么有些不真实的感觉。

　　以眼前这老者的实力和地位，在囚龙宗不知呆了多少岁月，此刻居然说出脱离囚龙宗的话来，换做谁，恐怕也不会相信吧！

　　然而老者眼中此刻尽是诚恳之色，让人无法生出半点怀疑。

　　天火沉吟了片刻，凝神问道：“给我个理由！”

　　“呵呵……”老者惨然一笑，突然猛地一掌拍在了自己胸口。

　　噗！

　　只见随着老者一拍，一道虚幻的身影从其体内倒飞而出，在其身后消散而去。而老者也是猛地喷出了一口鲜血。

　　“替身傀儡死法？”俞骏豪失声道。

　　不待天火发问，只见老者腰间的囚龙令牌轰然破碎。而老者脸色也是变得惨白，瘫坐了下去大口喘息起来。

　　“这是失传的一种假死之法，施展之后，他在囚龙宗的灵魂玉简就会破碎，此刻，囚龙宗肯定以为他已经死了。”俞骏豪在天火耳边低声道。

　　天火错愕的挑了挑眉，以这样的方法骗过囚龙宗，让他们以为自己死了，看样子，老者真的打算离开囚龙宗了啊！

　　片刻后，老者才平复了呼吸，开口道：“囚龙宗一直与魔物勾结，我身处囚龙宗两百多年，几乎没有外出，不知道魔物原来如此凶残，如今眼见众多强者惨死，我还有何脸面苟活？”

　　“只是一想到之前为了我们而死去的那些强者，我连死的想法都不敢有，我要活着，我要杀光魔物，我要为那些强者报仇！”

　　老者坚定的说着，期待的目光看向了众人。

　　而老者的话语，对于众人来说不亚于晴天霹雳，囚龙宗与魔物勾结？堂堂十大宗门之一，居然与魔物勾结？

　　“天火兄弟，既然他有此决心，收下他吧！而且他在囚龙宗职务甚高，对你恐怕有很大的好处。”俞骏豪在天火耳边低声说道。

　　天火错愕的看了俞骏豪一眼，随即点头，“还未请教前辈大名？”

　　老者眼睛一亮，知道天火是接受了自己，急忙起身道：“过去的我已经死了，现在，就叫我悟魔吧！从魔物身上而悔悟。”

　　“呃？行。”天火也不计较，以后把他安插回囚龙宗的话，肯定大有用处，天火隐隐觉得，自己与囚龙宗的仇恨恐怕会越来越大。

　　“天火兄弟，走吧，外面的魔物不知什么会不会突破禁制，我们得早作打算。”俞骏豪说道。

　　峡谷的光膜外，数不清的魔物占据着，似乎在寻找着禁魔禁制的缺口。

　　天火点头，目光移向了峡谷深处，前方就是真正的凡神宫殿所在，此刻，那种召唤的感觉变强了啊！

　　峡谷并不是太长，也就十多里而已，很快，众人已经走到了峡谷尽头，入眼的，是一个数十里方圆的广场，广场另一侧，有着一条百米宽数千米长的金色阶梯。

　　阶梯之上，一座数丈高大的院墙矗立着，不知那院墙后会是什么，而阶梯的两侧，一座座偏殿有序的坐落着。

　　众人的目光被阶梯尽头的院墙吸引住，只见那院墙的金色大门上，挂着一个牌匾，上书：凡神宫！

　　“凡神宫殿就在里面！”天火心中那道，眼中浮现了希冀之色，自己很想知道，是什么东西在给自己那种召唤的感觉。

　　“早就听说凡神宫殿中宝物无数，不过如今到了这里，居然已经没有了那种欲望，只想与魔物一决生死！”人群中，不知是谁喃喃说道。

　　不过这道话音似乎引起了众人的共鸣，只见众人都是微微摇头暗叹，似乎对眼前的凡神宫殿没有了兴趣。

　　天火哑然，突然凝神盯着右侧的广场边缘，在那里，一道道身影在白光中出现，显然，是被传送过来的。

　　众人也是发现了那里的异状，齐齐凝神看去。


第253章 宫殿守护者

　　广场右侧的边缘处，一道道身形在白光中浮现，白光散去时露出了他们狼狈的身形，只见这些人也是浑身浴血，比天火等人好不到哪里。

　　这些人一出现，打量了广场和阶梯片刻后便将目光移向了天火等人，彼此都能看出来，大家都是在魔物手中逃生的幸存者。

　　“还有人活着就好，走，过去看看。”俞骏豪对着天火示意，随即一同大步迈出。

　　天火希冀的目光在人群中打量着，不过看了个遍，也没有发现酒王和文浩城主的身影，一时间不由有些失落，不知道二人现在的情况如何。

　　“你们也遇到魔物了？”两队残存的人马在广场上相遇，相互打起了招呼。

　　如同众人预料的一般，双方都是从魔物手中逃脱的幸存者，不过天火好奇的是，他们是怎么直接传送在广场边缘的。

　　“凡神之力，挪移！”

　　突然，之前那个声音又响起，随着这个声音的出现，只见广场上泛起了无数道白光，而白光中，一道道身形浮现。

　　“凡神宫殿，居然直接到了凡神宫殿前！”一道道惊喜的声音响起，他们根本不知道是什么情况，之前还在朝着这里赶来，可是突然就出现在了这里。

　　数个呼吸的功夫，场中的白光散去，露出了新出现的数千人，这些人看上去并没有经历大战，也顾不得去关注周围的情形，看清了通往宫殿的阶梯后，便争先恐后的跑去。

　　“怎么回事？这些人怎么也被传送过来了！”俞骏豪皱起了眉头。那些经历生死的NPC也是皱眉。大家九死一生才到了这里。可是这些人，居然直接被神秘的传送了过来。

　　“魔物就在外面，随时可能攻进来，这些人居然还有心思寻宝！”之前的两百多人心中十分不爽，不过根本无法阻止，那些人几乎都是朝着宫殿跑去，很快就到了阶梯前。

　　“滚开，别挡道！”数千人朝着只有百米宽的阶梯跑去。拥挤是难免的，一时间，人群中出现了怒骂声。

　　然而出乎意料的一幕出现了，只见那些踏上了阶梯的人，皆是突兀的消失在白光中，再出现时，已经到了广场的边缘。

　　后面的人见状戒备起来，不过却是硬生生的被后面的人挤上了阶梯，同样消失在白光中。

　　第一台阶梯上，不断的有着白光亮起。正是传送时应有的光芒，顷刻间。已经将数百人送到了数十里外的广场边缘。

　　“天火，你也到这里了！”酒王和文浩并没有朝着阶梯跑去，当人群拥挤着前行以后，露出了他们的身形，而他们自然也是发现了不远处的天火。

　　天火大喜，之前还担忧他们的安全，现在看来，至少比自己好多了啊！

　　“酒王前辈，城主前辈，你们没事太好了！”天火笑道，心中放松下来。

　　“嗯？你们这是怎么了？”酒王狐疑的打量着场中的两百多人，这些人几乎都是浑身浴血，显然是经历了生死大战。

　　天火苦笑着摇头，“外面已经被魔物包围了，我们这些人都是浴血奋战才逃出生天。”

　　酒王和文浩对视一眼，眼中皆是浮现了凝重之色，文浩道：“我们倒是没有遇到魔物，正往这里赶来，突然就被传送过来了，看样子是这里的守护者不想看到还有人死在魔物手中。”

　　“守护者？”天火眉头一挑，莫非就是之前那个声音的主人？

　　那个声音第一次出现，是启动了禁魔禁制，将所有魔物阻挡在外，第二次出现是将这分散在各处的数千人直接传送过来，就是文浩所说的守护者？

　　“没错，凡神可是主神之一，即便身死，也会有人心甘情愿的守护着这里，并不奇怪。”文浩点头道。

　　“呵呵，守护者只是我们的说法，具体的我们也不清楚。”酒王解释道。

　　“诸位，既然魔物已经将凡神山脉包围，我们必须想办法找到守卫者，只有他才能清除那些魔物。”文浩话音一转，目光移向了众人。

　　说话间，文浩翻手摸出了一枚令牌，令牌上刻画着一个充满了书卷气息的“文”字，那是身份的象征，文圣门弟子的身份令牌。

　　“原来是文圣门强者，幸会！”随着令牌一出，众人都是急忙拱手行礼，唯有囚龙宗的悟魔有些不自在。

　　文浩收起了令牌，看了看那些还在朝着阶梯跑去的人群，摇头道：“那些人是指望不上了，此刻已经被所谓的宝物蒙蔽了心智，找守卫者的事情只能靠我们了。”

　　众人都明白，既然那个守卫者两次发动了凡神之力帮助众人，那么一定也有办法灭了外面的魔物。

　　文浩的话音落下，神色却是变得古怪起来，因为他看到，场中一半多的人皆是将目光移向了天火。

　　“天火团长，你怎么看？”

　　随着一个询问的声音出现，其他百人也是将目光移向了天火，“天火？之前的文圣庇佑就是你施展的？”

　　一时间，两百多人都是盯着天火，眼中带着感激的神色。

　　天火错愕的看了看众人，之前在自己身旁的众人都收到了文圣庇佑的加成，自己是知道的，而后面逃进来的这些，似乎也收到了加持啊，不然怎么可能这么问。

　　“哈哈，兄弟们，找到了，原来就是他救了我们！”看到天火不语，那些人如何不明白，就是天火施展的文圣庇佑。

　　天火心中错愕，原来被自己的文圣庇佑加持的，不仅仅是俞骏豪等人，就连在另一面战斗的那些NPC也受到了加持啊！

　　“大恩不言谢，天火城主。日后任凭差遣！”一道道身影躬身。顷刻间。场中近半人皆是对着天火行了大礼。

　　天火摇头一笑，这一幕，之前的百人才做过呢，“各位前辈不必如此，眼下我们先找到守卫者吧！”

　　众人起身，看向天火的目光极为崇敬，随即猛的点头。

　　俞骏豪目光移向了凡神宫殿，开口道：“天火兄弟的话就是命令。大家都听到了吧？走！守卫者肯定在上面。”

　　众人齐齐踏步而出，朝着阶梯走去。

　　两百多人身形看上去有些狼狈，还有血迹布满了全身，所过之处，浓浓的战意弥漫而开，那数千人纷纷避让，根本不敢阻拦，更不敢多说什么。

　　很快，百米宽的阶梯前已经被天火等两百多人占据，而身后的数千人虽然心中不乐意。却也不敢言语，光看气势。这两百多人就不是他们能惹的，何况他们只是一盘散沙，而这两百多人却是紧紧的凝聚在一起。

　　天火看着眼前不知有多少级的阶梯，想到了之前那些人被传送到广场边缘的一幕，不由有些忐忑，会不会把自己也传送出去呢？

　　“我先来！”俞骏豪抬手止住天火欲想踏出的脚步，微微点头便踏了上去。

　　众人都是紧张的看着俞骏豪的动作，他的步伐牵动着所有人的心，这一刻，时间仿佛被放慢了无数倍，只见俞骏豪的脚步缓缓朝着第一级阶梯落去。

　　而所有人的心在这一刻都是被提了起来，若是不能上去，那还怎么找守卫者？等魔物进来的那一刻，所有人都必死无疑。

　　砰！

　　俞骏豪的右脚落在了阶梯上，并没有什么情况出现，只见俞骏豪微微吸了口气，踏步而上，飞快的朝着阶梯上掠去。

　　一口气上了十多道阶梯，俞骏豪停了下来，看了看两侧的偏殿，转身道：“到这里没问题！再等等！”

　　在俞骏豪两侧，各有一座偏殿，俞骏豪只是微微看了一眼，便继续踏步上前，一直上了数百道阶梯，已经走完了阶梯的小半，也没有出现什么异常。

　　俞骏豪脚步不停，然而刚继续踏出，一道金光突然出现，将他的去路挡住，任由他如何，都无法穿过那道金光的阻挡。

　　片刻后，俞骏豪无奈的转身，“没办法，不知道怎么回事，我只能到这里。”

　　“我来试试！”天火一步踏上了阶梯，同样没有传送的光芒出现，也没有异样的感觉。

　　突然，凡神尺从天火的背包中脱离，浮现在了天火头顶，一道柔和的光芒散发出来，将天火包裹起来。

　　凡神尺的动作太快，没人反应过来，天火已经被光芒包裹，见到突然出现的异状，众人顿时大惊失色，“天火团长小心！”

　　天火急忙摆了摆手，别人或许不知道，但是天火相信凡神尺不会对自己有害。

　　“我的凡神尺，小子，又是你！”一道熟悉的声音从远处传来，正是百宝道人！

　　天火之前都没有注意到百宝道人也在后方的人群中，一听到这个声音，不由转身看去，却见百宝道人跃出人群，踏步就朝着阶梯冲来。

　　“哼！找死！”不待天火发话，阶梯前的两百多人齐齐转身，凌厉的气势散发而出，逼得百宝道人硬生生的止住了脚步。

　　百宝道人神色变幻，不敢再度前行，心中却疑惑不已，为何这些人会维护天火？

　　其余数千人同样疑惑，惊愕的看向了天火，大家都不明白，一个异世界的冒险者，居然深得眼前这两百多人的拥护！

　　天火摇头一笑，心中感激，开口道：“不用管他们，都上来吧！能到哪里就到哪里，看看能不能在那些偏殿中找到守卫者。”

　　然而天火的话音刚落，包裹着自己的光芒突然一变，托着天火就朝着阶梯上方飞去，拖出一串串长长的残影，眨眼间就消失在了长长的阶梯上。


第254章 护殿傀儡

　　天火的身形被光芒托着风驰电掣般朝着阶梯上掠去，顷刻间就消失在了众人的视野中。

　　就连阶梯上的俞骏豪都没有反应过来，天火已经错身而过。

　　顿时，场中所有人都呆滞下来，愣愣的看着阶梯的尽头。

　　“天火兄弟是进去了吗？”文浩喃喃说着，举目望着阶梯，不过此刻就在阶梯前，根本看不到阶梯的尽头，不知那里是何种情形。

　　“我们也上吧！”酒王说着，踏步上了阶梯，然而突兀的，白光骤然出现，将他传送到了广场边缘。

　　文浩也是如此，脚步一踏上阶梯就被传送了出去。

　　剩下的两百多人相视着，随即也是踏了上去，然而奇怪的是，众人居然没有被传送出去。

　　“难道是因为我们从魔物手中逃脱的缘故？他们这些被传送出去的，都是没有遇到魔物的啊！”已经自行脱离了囚龙宗的悟魔喃喃说着。

　　“很有可能，走，我们能上去的台阶应该有限，尽力往上吧，看看周围的偏殿中能不能找到守卫者。”众人踏步而出，沿着阶梯而上。

　　众人的话音并没有传进那数千人耳中，此刻看到他们轻松的踏上阶梯，眼睛皆是亮了起来，也是朝着阶梯走来。

　　不过情况并没有什么改变，一踏上阶梯，他们都是被传送到了广场边缘。

　　“他们都有伤在身，难道是这个原因？”百宝道人远远的看着这一幕，眼中泛出了喜色。随即毫不犹豫的摸出一把匕首刺在手臂上。这才再度朝着阶梯跑去。

　　有人见到了百宝道人的动作。皆是若有所思的纷纷相仿，而这一幕落在悟魔等人眼中，眼神变得古怪起来，一时间都忘记了继续往上，而是齐齐扭头看着那些自残的众人，这样就能上来了吗？

　　百宝道人飞快的跑到阶梯上，毫不犹豫的踏了上来，然而还是和之前一样。白光浮现，将其再度送到了广场边缘。

　　“哈哈……”悟魔等人摇头大笑，随即转身继续上前。

　　而此刻的天火，在光芒的引领下数个呼吸间便到了阶梯的尽头，随即光芒散去，凡神尺也是落在了天火手中。

　　天火有些错愕的回头看去，只见整个阶梯被分成了九大道，每一道都长达千米，此刻回头看去，已经看不到阶梯下的众人。只能见到广场的一角以及峡谷而已。

　　摇了摇头，天火转身看向了眼前院墙上的金色大门。上方挂着一个数十米大的牌匾，上书：凡神宫！

　　打量大门的同时，天火手中的凡神尺突然微微抖动了一下，虽然很轻微，不过还是被天火清晰的捕捉到，而随着凡神尺的抖动，只见大门缓缓敞开。

　　大门内，是一片十多里长宽的广场，地面铺着白玉般的地砖，而这大院落的尽头，是一座数十丈高的巨型金色宫殿，那才是真正的凡神宫！

　　天火没有犹豫，快步踏进了大门中，顿时，眼前的景色一变，还是这个广场，只是在天火眼前，突然出现了一座十多米高的雕像。

　　雕像就在广场中心，似乎是突然出现在这里，毕竟之前从门外看的时候，这里还是空无一物。

　　天火正想抬头细看雕像是何人的，肩膀却突然被拍了一下，令天火一惊，身形飞快的闪向了一旁。

　　“呵呵，小友不必惊慌！”苍老的声音笑道。

　　天火闪身而出，戒备的看去时，神色一滞，失声道：“是你？”

　　眼前的老者不是别人，正是在外被天火救了的那个老头，洛神鼎当时说他寿元将尽，正是天火给他服用了寿元丹才将他救了起来，只是在凡神宫殿出现的那一刻，老者却消失不见。

　　“前辈是守卫者？”天火思索着，开口道。

　　老者脸上挂着和煦的笑容，闻言笑容微微一滞，随即又笑道：“守卫者？算是吧，呵呵，我在这里守护凡神宫殿不知多少岁月，守卫者这个称呼也不错。”

　　天火心中一动，之前酒王才说，守卫者是他们的称呼，那是因为不知道该如何称呼罢了。

　　“前辈……”天火抱了抱拳，想直接开口说外面的魔物的事情，然而老者却是摆了摆手，打断了天火的话音。

　　“小友，请坐！”老者袖袍一挥，只见一旁的地面上渐渐冒出了一套桌椅，上面还有一壶热气腾腾的饮品。

　　天火狐疑的坐下，目光盯着老者，外面魔物随时可能进来，老者不可能不知道，居然还这么淡定。

　　“这是上好的灵茶，我自己种的，小友尝尝。”老者斟了杯茶递到天火身前。

　　天火摇头一笑，看样子老者有办法解决外面的魔物，才会这么淡定吧！

　　想到这，天火也不拒绝，端起杯子便一饮而尽。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用未命名灵茶，四大属性+100。”

　　“呵呵，好茶可不是这么饮的，需要慢慢品。”老者再度为天火斟满，又接着道：“多谢小友救了我这糟老头子一命。”

　　“前辈，外面的魔物……”

　　天火的话音还未落，老者却再度摆了摆手，让天火一阵无奈。

　　“小友可知道，为何凡神宫殿会出世？”老者自顾品着茶，缓缓说道。

　　天火摇头，自己哪里会知道啊！

　　“呵呵，我看守凡神宫无数岁月，眼下寿元将尽，所以我才外出将这个消息传开，为的，就是为凡神宫殿寻找新的主人，不然我一翘辫子，只怕凡神宫就要落入魔物手中。”老者接着说道。

　　“凡神大人为保护大陆而陨落，他的宫殿，岂能落在魔物手中。”老者品着茶，说道。

　　天火闻言心中却是惊讶，老者将这个消息传开的？为了让凡神宫择主？

　　“至于外面的魔物，我也没有办法。”老者又道。

　　天火神色一滞，没有办法？

　　“不过难不倒凡神宫的新主人，小友，请吧！”老者放下茶盏站了起来，朝着天火微微躬身，做了个请的手势，不过他指的方向，居然正是凡神宫！

　　天火也是起身，错愕道：“前辈让我做凡神宫的主人？”

　　“呵呵，这不是我说了算，凡神宫是一件顶级的神器，自然有灵，它认你为主的话，你自然就是凡神宫的主人，也是我的主人。”老者笑了笑，目光移向了广场中心的雕像。

　　天火也循着老者的目光看去，总算看清了广场中心的雕像，那是一个身形魁梧的中年男子，刚毅的脸上带着淡淡的而笑意，双臂环抱，散发出睥睨天下的气势，“这是凡神吗？”

　　老者点头，收回了目光，“没错，你自己进去吧，我也没有进去过，不知道其中的情形，祝你好运！”

　　天火点头，顶级神器，这里的一切，居然都是在神器的内部！

　　点头间，天火也不犹豫，压下心中的惊诧，外面还有魔物守着，不能浪费时间啊！

　　快步掠到宫殿的大门前，却见大门上一阵流光闪烁，随即一道青黑色的身影从大门中掠出，落在了天火身前数丈处，“想进宫殿，打败我！”

　　护殿傀儡：属性未知！

　　“傀儡？”天火张了张嘴巴，傀儡居然能说话？这是什么级别的傀儡？

　　在天火的印象中，傀儡只是人形兵器，怎么可能开口说话？

　　“动手吧！我会将实力压制到与你相同的级别！”护殿傀儡再度开口了！

　　天火定了定神，为了顶级神器，也为了那些NPC能安全离开这里，那就拼了！

　　眼下自己78级，等级已经在玩家中遥遥领先，不过在NPC面前，实力算不上强，眼下护殿傀儡同样将自己的等级压制到78级，应该不难对付，“稍等！”

　　天火说着，摸出了熔岩花丹和熔岩妖灵丹，既然都已经78级，那就索性突破到80级！

　　不过在服用两种丹药之前，天火念头一转，应该先吟诗升到79级，那样一来，就能直接到81级，眼下已经浪费了这十级的吟诗获得奖励的机会，不能再浪费了。

　　想到这，天火微微思索便开口道：“慨然抚长剑，济世岂邀名。星旗纷电举，日羽肃天行。遍野屯万骑，临原驻五营。登山麾武节，背水纵神兵。在昔戎戈动，今来宇宙平。”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到79级，四大属性+5。”

　　天火没有改变原诗，不过奖励还是一如既往，并没有什么变化。

　　看着等级提升，天火张口便服下了丹药。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩妖灵丹，四大属性+100，负面状态抵抗+10%。”

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩花丹，等级+2，四大属性+50。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到80级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到81级，四大属性+5。”

　　这段时间以来，天火并没有弄到什么能使用的新装备，不过四大属性配合着文圣套装的加成，已经不弱了。

　　查看着自己的属性，天火微微一笑，“得罪了！”


第255章 神器凡神宫殿

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（初级）

　　等级：81

　　升级经验：3483540/328131000

　　HP：689000/689000

　　MP：149400/149400

　　书卷攻击：115140-115140

　　防御：87420

　　力量：6890，体质：6890，智力：7470，敏捷：6480

　　声望：1774700

　　罪恶：-956302

　　宠物：帝炎麟狮、九魂金灵龙（进化中）

　　坐骑：吞星噬月兽（未孵化）

　　傀儡：战灵（暗金）

　　帮派：无

　　战团：天炎战团（中级战团）

　　……

　　天火看着自己的属性，装备附带的属性算不上强，而且眼下已经81级，一身装备却还是三四十级的存在，有些跟不上自己的等级，不过在文圣套装的加成下，属性也堪称恐怖。

　　天火明白，自己需要的，就是四大属性，特别是当凑齐文圣套装以后，等级和四大属性就代表了自己的实力。

　　此刻的属性在天火的意料中，只是出乎意料的却是声望值，之前才一百二十万，眼下已经飙升到了一百七十万，之前杀的那些普通魔物，一个魔物才两万而已，看样子自己还是混到了三十来个魔物，才将声望值堆积到一百七十多万。

　　升级到高级战团所需的声望值已经足够了，等这里的事情完结就可以去升级。不过眼下。先过了护殿傀儡这关再说。

　　“得罪了！”

　　天火的话音一落。便翻手将文圣之书握在手中，正想翻开第三页，宫殿的大门却是微微颤动起来，同时，一个雄浑却飘渺的声音传了出来，“让他进来吧！”

　　天火的动作一滞，不用打败护殿傀儡了？

　　大门缓缓敞开，护殿傀儡也是恭敬了掠到一旁。跪伏了下去，“凡神大人！”

　　天火心中一惊，凡神？不是死了吗？

　　大门敞开，里面却是浓浓的白光萦绕，让天火看不清其中的情形，而一旁的糊掉傀儡却是做了个请的手势，示意天火进去。

　　天火压下心中的惊诧，眼下要见的，是天命世界的主神之一啊！一时间不免有些激动，不过激动中。难免有些疑惑。

　　踏入大殿中，周围的白光便消失不见。让天火看清了其中的情形，入眼却被四座十多米高的雕像吸引住。

　　大殿深处，四尊神情各异的雕像紧挨在一起，不过其中的一尊雕像微微靠前，其他三尊拱卫着他，一看就知道是以他为主。

　　一看到那尊被拱卫着的雕像，天火血液如同沸腾一般，目光更是再也无法离开，紧紧的盯着，口中用只有自己能听到的声音喃喃道：“这是巧合吗？”

　　天火的思绪飞快的转动，身体因为激动而微微颤抖着，因为眼前的这尊雕像，相貌居然与父亲一模一样！

　　“老爹……”天火心中如同被什么堵塞了一般，说不出的痛，看着这尊雕像，就像见到了自己的父亲，父亲也是诡异的变成了神情平静的雕像，而眼前的雕像与父亲相貌一样，表情却不同。

　　“或许只是巧合吧！程序员设计的这尊雕像恰好与父亲长得一样而已。”天火心中喃喃道，不过却有些不敢确定的感觉，因为在这尊雕像身上，天火感觉到了莫名的亲切，似乎这就是自己的父亲，只不过天火无法接受罢了。

　　毕竟这是游戏，而父亲虽然石化成了雕像，摆的也是盘坐的姿势，而不是眼前的负手而立。

　　“唉！你总算来了！”一道温和的声音响起，随即天火便见到一道虚幻的身影从其中一尊雕像上浮现，落在了天火身前，正是那中年男子模样的凡神！

　　“凡神前辈？”天火收回了目光，急忙抱了抱拳，说道。

　　中年男子点着头，随即缓缓抬了起来，“不用拘谨，我不过是一道残魂罢了，呵呵，凡神，多么熟悉的称谓啊，可惜，我已经身死。”

　　“凡神前辈在等我？”天火疑惑道，之前凡神说自己总算来了，让自己十分的疑惑。

　　凡神上下打量着天火，眼中的喜意越来越浓，良久，才转身面向了那尊被拱卫的雕像，跪伏了下去，喃喃道：“师尊，我终于等到他了……”

　　后面的话语天火始终无法听清，不过一句师尊，让天火更加震惊，堂堂主神，居然还有师傅，那这个与父亲长得一模一样的人，究竟是何方神圣啊？

　　良久，凡神才起身，欣喜的目光看着天火，“现在的你或许很疑惑，不过请不要问，该知道的时候你自然会知道。”

　　天火摇头苦笑，“前辈，那我能不能知道这位前辈的身份？哪怕是姓氏也行！”

　　凡神一滞，随即笑了笑，“抱歉，我不能告诉你，不过我能告诉你的是，到了二级区域，或许你能找到一部分答案。”

　　天火再度看了看那尊与父亲相貌一样的雕像，知道问不出什么来，念头一转，又问道：“凡神前辈，之前外面出现的石碑是什么？”

　　“石碑？呵呵，那是撑天柱，一二三级区域都有的特殊存在，位置飘忽不定，不一定出现在什么地方，你们运气不错，居然有幸一见。”

　　“好了，以后凡神宫就交给你了，不过因为缺少了一样东西，恐怕无法给你太大的帮助，要将其复原的话你还需要去找到我的不灭体，那件东西就在我身上。”凡神笑道。

　　“交给我？”天火愣了愣，这可是主神的宫殿，就这么交给自己了？

　　“嗯，凡神尺不是在你身上吗？插到那里，然后滴血认主就行。”凡神指向了雕像后的一个平台，平台上，有着一个放置凡神尺的凹槽。

　　天火心中有些激动，虽然不知为何如此轻易就给自己凡神宫，不过天火正是要看看，凡神究竟还打了什么主意。

　　凡神尺落在平台的凹槽上，顷刻间就没入了其中，彻底的融入了平台，而天火也是按照凡神所说，滴了鲜血上去。

　　“叮！系统提示：认主成功，恭喜你获得凡神宫殿。”

　　清脆的系统提示音响起，一旁的凡神却是长长的舒了口气，“凡神宫终于能重现天地了，天火，凡神宫是我师尊亲手炼制，你必须善待他，而缺少的那一件东西，只能靠你自己了。”

　　“叮！系统提示：触发任务缺失的凡神宫殿，是否接受？”

　　不待天火查看凡神宫的属性，系统提示音再度响了起来。

　　“接受！”天火心中暗道，这恐怕就是凡神的目的吧？看了任务就知道。

　　任务：缺失的凡神宫殿。

　　任务难度：SS级。

　　任务奖励：凡神宫重要部件。

　　任务介绍：来历神秘的凡神宫缺失了最为重要的部位，所以能发挥的力量一般，若是找回那缺失的部位，凡神宫就能恢复以往的神威，据凡神所说，这个重要部件就在他的神体上，找到神体就能获得。

　　“居然是双S级的任务，这与我的终极任务难度一样，看来不容易啊！”天火心中暗道，凡神已经说了那东西在他的不灭体上，不过天火有些莞尔，不灭体，会陨落吗？

　　“凡神宫已经交给你了，你要明白你的责任，好好利用凡神宫吧！”凡神说着，虚幻的身影没入了雕像中，再也没有了动静。

　　天火摩挲着下巴，之前还以为凡神有什么目的，不过看样子自己似乎想多了啊，他给自己凡神宫，顶多也就让自己去找到他的不灭体而已，而且这也不是强制性的，这个双S级任务，可做可不做。

　　当然，按照天火的性子，自然会去找，毕竟凡神宫殿要变得完整，不去不行，不过天大地大，没有什么线索，天火也无法下手，或许这也是任务被划分为双S级的原因。

　　凡神宫殿（特殊装备，神器，已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落），四大属性+1000，对魔物伤害加成+200%，内有天地，可存放一切。

　　说明：凡神的师尊为他炼制的顶级神器，强大无须怀疑，不过缺少了重要的东西，导致力量大减。

　　“我去，四大属性加一千？”天火暗暗咂舌，若是完整的凡神宫殿，那得加成多少啊？

　　不过奇怪的是，此刻能看到凡神宫殿的属性，却见不到凡神宫殿的模样，似乎因为自己身在凡神宫殿中的缘故，毕竟上面写着：内有天地，可存放一切。

　　此刻天火算是明白，原来从自己进入凡神宫殿大门后，所路过的那些树林，这一整片天地都是凡神宫殿之内的情形，而凡神宫殿的外形，自然正是在外面看到的那样。

　　不过还不待天火研究凡神宫殿的用法，外面已经响起了之前那个守护者老头的声音，“主人，禁魔禁制已经破除，需要重新启动吗？”

　　在天火认主的那一刻，阻挡魔物进来的禁魔禁制已经消失不见，此刻，无数魔物已经通过峡谷，朝着广场涌来。

　　天火有些错愕，守卫者居然称呼自己为主人？不过眼下不是探究的时候，魔物已经杀进来，大麻烦开始了啊！


第256章 初见金口玉言

　　天火心中堆积了无数的疑惑，凡神宫殿轻易的给了自己，不过天火却始终无法高兴起来，再度深深的看了那尊与父亲长得一模一样的雕像，离开了大殿。

　　大门缓缓关闭起来，天火长长的吸了口气，才看向早已等候在一旁的老者，“前辈，应该有办法灭了这些闯进来的魔物吧？”

　　老者疑惑的看了看天火，“主人，你没有感悟凡神宫殿的用法？”

　　天火尴尬的笑了笑，自己现在哪里知道怎么感应啊？

　　老者看出了天火的尴尬，明白过来，笑道：“我只是凡神宫殿的管家而已，所知道的用法不多，你应该见过，仅仅是禁魔和挪移，光靠这两种力量，不可能清除魔物。”

　　说话间，整片天地突然抖动起来，远处的天空中，风云色变，狂风肆虐起来。

　　看着这一幕，天火有种感觉，似乎远处的天地开始坍塌！

　　“前辈，这是怎么回事？”此刻的异象让所有人都停住了动作，就连那些魔物，都是忐忑的扭头看向了天际。

　　“因为失去了凡神的缘故，凡神宫殿这片天地每隔一段时间都会缩小很多，现在易主，凡神宫殿只能依附你的力量而存在，以你的力量，恐怕只能保住山脉中心的天地。”凡神宫管家脸色变得凝重起来。

　　天火嘴角微微抽搐，之前那大的无法估量的凡神宫天地，要缩小到只剩下山脉？

　　“凡神之力，禁魔！”管家袖袍一挥。顿时。天火身后的宫殿中突然涌起了金光。金光飞快的弥漫而开，再度在山脉周围形成了光膜，将还未进来的魔物完全阻挡在外。

　　不过此时已经晚了，进来的魔物已经有上万之众，而且看上去，不少高级魔物混在其中啊！

　　远处的天地在坍塌，飞快的化为了混沌，其中的花草树木皆是化为了虚无。坍塌飞快的朝着山脉蔓延而来，大地剧烈的颤抖着，像极了世界末日一般。

　　“主人，尽快提升实力吧！这些都会恢复过来的。”老者说着，话音一转，“只是在你到达百级前，恐怕无法再进来了。”

　　随着老者的话音落下，山脉以外的天地骤然坍塌而消失不见，连同还没有进来的魔物都是彻底湮灭！

　　紧接着，天火能感应到。外围的山脉也是在飞快的坍塌，连同禁魔禁制都是消散。而这一刻，从阶梯开始，一道道白光骤然浮现，将一道道身影包裹了起来。

　　白光出现的极为突兀，不过数个呼吸间就将场中剩下的人类和魔物都包裹起来，而随着白光的消失，所有人类和魔物也是消失在了这片天地，显然，是被送离了凡神宫殿。

　　“主人保重！”老者对着天火躬了躬身，不待天火疑惑，周身也是泛起了白光，随即眼前的景色变幻起来。

　　顷刻间，天火已经出现在了之前的那片平地上，眼前，凡神宫殿依旧岿然而立，看上去并没有什么变化，而此刻，天火心中涌起了莫名的明悟，探手间脱口而出，“收！”

　　占地数百里的巨大宫殿骤然缩小，突然化为一道金光朝着天火左手涌来，瞬间就消失在了天火的手臂上。

　　左手小臂背上那个“天”字形状的胎记旁，一个金色的宫殿印记出现，如同一个金色的纹身，在天火小臂上占领了一席之地。

　　“神奇的装备……”天火心中暗暗感叹，天命世界还真是总会有出乎想象的地方，居然还有这样的装备，能容纳一切，就是不知道现在能不能使用这个功能。

　　“该死，凡神宫殿异变，魔君大人的怒火我们无法承受，一个不留！”一道怒吼声响起，随即便是惊天的黑气弥漫而开，将天地都笼罩起来。

　　天火一惊，放眼望去，此刻人类与魔物交织在场中，皆是愣愣的看着凡神宫殿消失的地方，显然还没有回过神来，然而在那声怒吼下，众多魔物纷纷朝着身旁的人攻去。

　　众人大惊失色，眼下只有几千人，而魔物却上万，还交织在了一起，怎么可能敌得过魔物？

　　“快逃！”大部分NPC根本没有抵抗的心思，避让着魔物的攻击便朝外围跑去，这一刻，只想快些离开这里。

　　此刻，大多人心中后悔不已，原以为能在凡神宫殿中混到什么好处，结果连阶梯都上不去，好处没有捞到半丝，还要面对无数魔物啊！

　　若是让他们知道整座凡神宫殿都落入了天火手中，不知他们会有何感想。

　　看着无心抵挡魔物的众人，天火眉头皱了起来，距离上次使用文圣庇佑不过几个小时，冷却时间还不到，无法为众人加成！

　　“天火兄弟，快用文圣庇佑！”俞骏豪掠到天火身旁，焦急的说道。

　　天火苦笑，“冷却时间还没到，无法使用！”

　　若是能用的话，天火自然在第一时间就使用了，可是系统提示冷却时间未到啊！

　　俞骏豪神色一滞，只见十多个高级魔物飞快的散开，落在了战圈的边缘，显然是在防止众人逃跑。

　　“防！”

　　突然，战圈中突然响起了酒王的声音，而随着这个声音的出现，只见一个巨大的“防”字飞舞着冲天而起，在半空中消散。

　　“叮！系统提示：恭喜你受到金口玉言加持，十分钟内防御增加50%！”

　　“金口玉言？”天火瞳孔微缩，眼中闪过浓浓的希冀之色，金口玉言？这是文圣门的技能，那么自己也能学习？

　　“护！”酒王的声音紧接着传来，又是一个大大的“护”字飞舞着出现。

　　“叮！系统提示：恭喜你受到金口玉言加持，十分钟内受到伤害减少20%！”

　　顷刻间，所有人周身都泛起了淡淡的光芒组成的护盾。

　　似乎受到了酒王的启发，文浩城主也是开口喝道：“攻！”

　　“叮！系统提示：恭喜你受到金口玉言加持，十分钟内攻击增加50%！”

　　防，护，攻！

　　酒王和文浩联手施展了神秘的金口玉言，虽然效果不是太强，但是场中所有人都受到了加持，顿时实力增强了不少。

　　“逃跑的话只会被逐个击破，到时候大家都必死，不想死的，给我战！”酒王的声音响彻开来。

　　“纸上谈兵！”文浩翻手挥出一页纸张，只见一串大字从纸上跃起，朝着四面八方激射而去，所过之处，魔物头顶都是冒出了巨大的伤害值。

　　“是文圣门的强者！我们有希望了，跟这些魔物拼了！”数千人在看到了文浩和酒王的动作后，心中的恐惧居然消失了大半，知道逃不了，那就索性一战！

　　“他们只是书生，我是文圣，若是使用同样的技能，效果远远不如我，若我也会金口玉言，那将是何种情形啊！”天火心中暗暗说道，希冀之色布满了脸上。

　　“纸上谈兵，我也会！”天火心中暗道，随即猛的翻开了文圣之书第一页。

　　“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇……”一个个金色大字飞舞而出，将这片天地笼罩起来，金光之下，所有魔物眼中皆是闪过了忌惮之色。

　　“先杀了他！”外围的一位魔将抬手指向了天火，似乎感应到了天火存在的威胁。

　　“叮！系统提示：恭喜你受到书卷之力加成，30分钟内全属性翻倍，获得物品、经验翻倍！”

　　不过魔将的命令已经晚了，加成已经落在了所有人身上，顿时，所有人实力暴涨之下，信心更是暴涨！

　　“哈哈，该死的魔物们，现在你们的死期到了！”俞骏豪惊喜的看了天火一眼，探手从腰间一抹，只见一道寒光从其腰间浮现，凛冽的寒意顿时在场中浮现。

　　而俞骏豪动作不停，身形猛的掠起，在半空中飞快的旋转起来，一圈圈令人心惊的剑光激射而开，弥漫在方圆数百米内，而这个范围内的魔物，在惨叫声中倒了下去。

　　“好强！”天火第一次见到俞骏豪施展如此可怕的攻击，几乎是秒杀那些低级魔物啊，要知道即便是低级魔物，生命值也在五六百万，要做到秒杀，这需要多么恐怖的攻击力！

　　“必须拦住这人，我来！”以为魔将暴掠而出，直指俞骏豪而来，而后者冷哼声中朝着魔物密集的地方掠去，这样做，自然是为了让攻击波及到那些魔物。

　　天火站立的地方，数百米内居然已经被清空，魔物尽数倒下，而那些NPC强者则各自寻找着目标。

　　“升级的机会来了！”天火心中有些激动，魔物的经验值极高，而且爆出来的东西价值也极高，眼下十分钟之内属性强大了数倍，还不动手更待何时。

　　飞快的打开战团频道查看一眼，天火却激动之色大减，在线在成员不足以开启经验共享，看来只能自己独享了。

　　“帝炎，战灵，守卫者，杀！”

　　一口气召出能召唤的帮手，天火施展日行千里掠出，也是朝着魔物较为密集的地方冲去。

　　“十步杀一人……”

　　天火的声音在场中响起，随着天火的声音，一个个金色大字也是在半空中浮现，笼罩了方圆四百多米，狠狠的砸了下来。


第257章 斩魔升级

　　“十步杀一人！”

　　五个笼罩了方圆四百多米的金色大字砸下，范围内，一头头魔物倒了下去。

　　此刻属性增强了许多，而且有着凡神宫殿对魔物伤害加成+200%的属性，每一个大字落下，都是六七十万的伤害值从魔物头顶冒出，而暴击之下，两下就能轰杀一头普通魔物。

　　而且在属性翻倍之后，天火的暴击几率似乎也受到了影响，虽然不是百分之百，但也几乎是暴击伤害出现，第一句诗词出口，周身四百多米范围内已经没有了存活的魔物，而系统提示音，宛若刷屏般出现。

　　“叮！系统提示：获得经验值180万，额外获得经验值900万！”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到82级，四大属性+5。”

　　因为等级超过魔物太多的缘故，每一个魔物所给的经验值已经不多，不过眼下魔物数量众多，这样的经验值是极为恐怖的，第一次攻击落下，已经升级。

　　这一次，比上次在幽林升级还爽！

　　然而刚清理了周围的怪物，之前盯着天火的那位魔将也到了，浓浓的黑气缠绕在其周身，随着大手一探，黑气般如同蛟龙般朝着天火轰来，“死！”

　　“保护天火团长！”那两百多人早就看到了朝着天火掠来的魔将，一时间都是丢下了对手，齐齐朝着天火掠来。

　　“我来就行，你们集中力量对付魔物！”已经脱离囚龙宗的悟魔速度极快。抢在魔将之前挡在了天火身前。

　　“一共九位魔将。你们分组缠住。我先清理了这些普通魔物！”天火看着两百多人已经距离不远，急忙说道。

　　众人停下脚步，随即飞快的分组朝着守卫在战场边缘的七位魔将冲去。

　　俞骏豪已经缠住了一位魔将，而且此刻稳稳的占据上风，眼下悟魔也缠住了一位，以他的实力天火自然无须担心。

　　“时间不多，大家都尽力用最强的攻击！”酒王的声音在远处响起，似乎看到了天火这边的情形。此刻也是朝着魔将冲去。

　　必须在十分钟内解决战斗，不然的话时间一过去属性就会降低许多，到时候更难对付魔物。

　　天火自然明白这个道理，翻手间，正在远处战斗得酣畅淋漓的帝炎麟凰兽已经出现在身前，天火翻身而上，不用自己交代，帝炎已经知道该怎么做了！

　　帝炎在场中疾驰，而其背上的天火则口诛技能不断，所过之处大片的魔物倒下。不断的化为自己的经验值。

　　“主人，太分散了。十分钟时间根本不够！”帝炎疾驰着，眼中却露出了担忧之色。

　　天火自然能看出来，十分钟时间要自己杀死近万的魔物，若是像上次在幽林一样让他们朝自己冲来还差不多，自己去杀的话，时间不够。

　　一边攻击一边思索着，天火一咬牙，喝道：“所有人都去攻击魔将，普通魔物交给我！”

　　喝声传遍战场，让众人愣了愣，不少人不屑的冷哼，“让我们去对付魔将？开什么玩笑！”

　　魔将的实力比这些普通的魔物强大了不知多少倍，许多人根本不敢面对魔将，倒不如对付这些普通的魔物来得合适。

　　然而有他们纠缠，魔物根本不理会天火，毕竟天火没有嘲讽技能，这样下去的话，属性加成的时间一到就麻烦了。

　　“几千人对付区区九个魔将，有什么犹豫的？都给我去！”酒王翻手间一指点在文圣令牌上，顿时，一道虚幻的文圣令牌在上空浮现，足足有着百米大小！

　　“那是文圣令！快，十大宗门的令牌一出，必须配合。”之前还不乐意去对付魔将的那些人脸色变了变，在十大宗门的令牌威慑下，即便有人敢违抗，也不是眼前的这些人。

　　顿时，所有人都舍弃了正在攻击的魔物，纷纷朝着外围的七个魔将冲去，酒王说的没错，几千人只需要对付那么几个魔将，压力并不大。

　　而随着这些人的离开，天火座下的帝炎麟凰兽突然仰头咆哮，咆哮声中，奇特的波纹顿时弥漫而开，“帝炎神威！”

　　帝炎神威之下，那些魔物如同被激怒了一般，喉咙间发出沙哑的怒吼，随即齐齐朝着帝炎冲来。

　　“哈哈，帝炎干的好！”天火大喜，没有想到帝炎这个效果不明的技能除了能给目标增加负面状态，还能吸引仇恨。

　　“准备升级吧！百战沙场碎铁衣……”

　　“叮！系统提示：获得经验值150万，额外获得经验值750万！”

　　……

　　天火已经82级，获得的经验值再度降低，不过帝炎麟凰兽却没有受到影响，经验条飞快的增涨着，这么片刻的功夫，已经到了五十多级。

　　数千的普通魔物皆是盯上了天火，无惧生死的冲来，不过还未接近天火百米，已经尽数倒地，尸体也是在天火技能的自动采集下缓缓消失。

　　而远处的九个魔将已经无力回天，此刻根本抽不出手来对付天火不说，就连发出命令的机会都没有，只得心痛的感应着众多属下身死。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到83级，四大属性+5。”

　　不多时，天火再度升级，前所未有的爽快让天火欣喜不已，这样的机会可不多啊！

　　数十息的功夫，已经有数百魔物倒在了天火百米外，皆是化为白光消失不见，而俞骏豪和悟魔二人也是结束了战斗，全力施展之下，几分钟便杀死了各自的对手。

　　九位魔将，已经只剩下外围的七位。

　　“叮！系统提示：获得经验值90万，额外获得经验值450万！”

　　……

　　天火能获得的经验值越来越少。不过即便一个魔物只有不足六百万的经验值。天火也只需要百个魔物就能升级。前所未有的轻松。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到84级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：获得经验值40万，额外获得经验值200万！”

　　……

　　等级高于魔物太多，所获得的经验值越来越低，从之前的数十个就能升级，到现在的数百个才能升级，天火知道自己的等级已经无法依靠魔物太多。不过帝炎麟凰兽已经冲到了六十多级，而且经验值还没有减少，能帮它升级也不错。

　　“叮！系统提示：斩魔称号升级，当前3星，属性增强，详情请查看称号面板。”

　　不知不觉中，连斩魔称号都已经升级，不过天火顾不得查看，依旧不停的展开攻击。

　　俞骏豪和悟魔二人极有默契的齐齐朝着一个魔将掠去，加上正与魔将战斗的数百人。应该很快就能解决一位魔将军。

　　“混蛋，真混蛋！”剩下的七位魔将怒骂着。却始终无法脱身，被众人颤得死死的。

　　“撤退！被魔君大人惩罚也比死在这里好！”一位魔将咬牙说着，以伤换的喘息的空隙飞快的后退。

　　“撤！”其余几位魔将也是不甘心的咆哮起来，咆哮声中，朝着天火冲来的那些魔物调头就跑。

　　“追！”酒王大手一挥，率先追击魔将而去，其余众人见状自然也不会放弃痛打落水狗的机会，纷纷追去。

　　而帝炎也不用天火交待，迈动四蹄便朝着普通魔物追去。

　　“帝炎，有没有办法留下印记方便以后找他们？”天火知道无法将这些准备逃走的魔物斩尽杀绝，便问道。

　　帝炎点头，“小意思！”

　　也不见帝炎有何动作，不过天火知道，帝炎已经暗中完成了自己的交待，以后有空的时候，再去清剿这些魔物就行。

　　“该死的人类！还想追击？等着魔君大人的怒火吧！”一位魔将扭头看了后方追来的人群一眼，恶狠狠的放出了狠话。

　　“黑幕遮天！”另外几位魔将则极有默契的施展了神秘的手段，只见浓浓的黑气弥漫而出，形成数百米高大的黑幕，阻挡了众人的视线。

　　一头头魔物在众人的追击下没入了黑幕中，随即便没有了声息。

　　众人不敢进入黑幕中，只得停了下来，眼睁睁的看着剩下的魔物逃走，这也是没有办法的事情，不过能做到这一步，已经足够了，数千人在上万的魔物手中居然能大获全胜，已经值得所有人骄傲了啊！

　　“人人惧怕的魔物似乎也不过如此啊！”没有经历凡神宫殿中生死大战的那些NPC不屑的盯着黑幕，此刻，根本不将魔物放在眼中。

　　“就是，这么轻易就击退，真不知道，某些人为何将魔物说的那么强大，简直是灭我人类威风。”

　　一时间，场中声音四起。

　　“哼！若是没有文圣门强者四道加成，你们还能说得这么轻松？有本事的话，为何没有加成的时候要逃啊？”那两百多经历了生死的NPC不乐意了，还击起来。

　　这两百多打算跟随天火的NPC从魔物手中逃得一命，自然见识过魔物的恐怖，眼下若不是天火一人之力抵挡那些普通的魔物，只怕能活下来的人屈指可数，然而这些人不知道感激就算了，还出言不逊。

　　“都住口吧！赶紧离开这里，不然魔物杀回来就没有办法抵挡了。”俞骏豪说着，掠到了天火身前，那两百多打算跟随天火的人自然也是移过来。

　　“酒王前辈，城主前辈，随我去天炎城吧！”天火对着二人抱了抱拳，邀请道。

　　“那是自然，进了浓雾中就能飞行，一起走也好相互照应。”

　　天火也不理会那些还在冷嘲热讽的人，看了看就在不远处的浓雾，认准方向便大手一挥，“走！”

　　两百多人紧紧的跟上天火，齐齐朝着浓雾中掠去。


第258章 高级战团

　　天火领头带着两百多人在半空中飞过，带起周围的浓雾翻滚。

　　这些NPC无法使用回城卷轴，要回天炎城，只得沿着来路返回，而天火只打算将他们带到极西城，到了那里就安全了，由他们自己传送去天炎城就行。

　　浓雾中，众人身形有些狼狈，不过脸上皆是带着浓浓的喜色，强大的气息更是毫不掩饰的爆发而出，汇聚之下逼得浓雾中的一切蛮兽都不敢靠近。

　　“跟着天火团长对付魔物十分轻松，为那些兄弟报仇有望了！我一定要杀尽天下魔物！”

　　一有人提起在凡神宫殿中死去的那些人的事情，众人的面色都是变得冷峻起来，魔物，该杀！

　　“魔物在大陆各处都有死灰复燃的迹象，相信用不了多久，魔物便会卷土重来，到时候无人能独善其身，天地又将陷入混乱。”酒王微微仰头，神色有些凝重。

　　“既然无人能独善其身，那就战！”天火一笑，说道。

　　平静的话语中却带着浓浓的自信，一时间将所有人的目光都吸引了过来，敬意不经意的在众人脸上浮现，眼前这个少年，不但能算是众人的救命恩人，透出的气息更是让人敬意丛生啊！

　　“天火团长说的对，从今天开始，我们不但是天炎战团的一员，也是猎魔人的一员！”

　　众人纷纷点头，猎魔人，那是以猎杀魔物为生的一群人，更是对魔物有着深仇大恨的一群人。

　　“哈哈，第一猎魔人。你的位置危险了！”众人揶揄的对着俞骏豪说道。

　　俞骏豪摇头一笑。“有本事尽管来抢。不过恐怕你们每人能抢去。”

　　说着，俞骏豪头顶浮现了两个称号。

　　罚恶使者，8星！

　　斩魔，9星！

　　“怎么样？谁有把握超越？”俞骏豪指了指头顶的称号，玩味道。

　　众人哑然，天火也是惊诧的盯着那两个称号，这两个称号自己也有，不过与俞骏豪的相比。自己还相差甚远啊！

　　“不愧是第一猎魔人！”天火咧嘴一笑，九星的斩魔八星的罚恶使者，需要杀多少魔物才能堆积上去啊！

　　称号：斩魔（3星），斩杀一定数量的恶魔后获得，使用该称号后获得NPC好感增加，对恶魔类怪物产生震慑效果，额外效果：四大属性+600，伤害减免+10%。注：该称号可升级。

　　看了看自己刚才晋升的三星斩魔称号，天火更是希冀起来，不知九星的斩魔。会有多少四大属性加成呢！

　　“你们尽管期待吧，顺便告诉你们。加入战团的话，属性有很大程度的增强！”俞骏豪诱惑的说道。

　　“哦？还有这样的事情？”众人期待的看了看俞骏豪，又将目光看了天火。

　　天火咧嘴一笑，“没错，而且我们有战团神器，辅助技能也不弱，等回到天炎城我就邀请大家加入。”

　　“战团神器？这种东西在大陆屈指可数，似乎只有传说中的那十件而已，不知天火团长得到的是哪一件？”有人问道。

　　天火一愣，看着两百多人希冀的目光，心中有些惊诧，游戏中仅有十件战团神器？

　　愣了愣，天火说道：“九龙战旗！”

　　“什么？九龙战旗？”大半人瞬间惊诧不已，似乎他们都听说过这件战团神器。

　　“那可是龙族之物，若是让龙族知道的话只怕会对天火团长不利啊！”

　　果然，NPC的知识总是出乎天火的意料，场中大半人知道九龙战旗的来历，一时间脸上皆是泛起了担忧之色。

　　天火干咳一声，“九龙战旗是龙族一位前辈赠送的，应该不会对我不利吧？”

　　“这个真不好说，即便是龙族的神龙相送，其他龙族也不一定买账，团长还是小心的好。”

　　天火微微点头，这个自己明白，就像当初的九魂金灵龙，虽然万事通默许了，但是遇到其他龙族，也不一定买账。

　　“遇到再说吧，等回去天炎城，将你们加入战团以后我打算去找魔物的麻烦……”

　　“真的？我也去！”俞骏豪眼睛一亮，希冀的看向了天火。

　　“我也去……”众人纷纷报名。

　　天火耸了耸肩，自己预料之中的事情，众人如同预料中的一般不会放过这样的机会，不过天火也正有此意，众人的实力都很强，特别是悟魔和俞骏豪，二人都是比魔将还强的存在，有他们在，自己的任务会更加轻松。

　　一天过去，极西城已经出现在了众人眼中，一路上并没有遇到什么不长眼的蛮兽，也没有遇到魔物，倒是十分平静，不过这平静之下，众人的希冀之色越来越浓。

　　“传送一百多次就能到天炎城，我先回去升级战团等大家的到来，而后稍事休整便去魔窟。”落在极西城城门前，天火说道。

　　“天火兄弟，这么多人传送上百次，传送费你可必须给我报销，要知道猎魔人都是很穷的！”俞骏豪揶揄道。

　　天火翻了翻白眼，“咱们战团不缺这点钱，天炎城再见！”

　　说着，天火直接使用了回家技能。

　　出现在豪宅中，天火直接打开了战团频道：“暮色，你的任务怎么样了？”

　　“最慢的胖子都昨天就完成了，你又跑去哪里混了？”暮色破晓很快就回应。

　　“天火大大，是不是又有好事？”胖子兴奋的声音响起。

　　“好事必须有啊，呵呵，你们几个有管理权限的到天炎城来，准备收人，暮色，世界消息你也发送吧！”天火笑道，快步朝着战团管理处跑去。

　　“哈哈，没问题。咱们的属性又要变强了！”暮色破晓大笑道。

　　战团管理处。管理员笑嘻嘻的看着跑进来的天火。“城主大人，真是厉害啊，这么快又来升级了。”

　　天火嘴角微微抽搐，面对那恐怖的升级费用，天火也不敢说轻松啊！

　　声望值：2674700！

　　一看到自己此刻的声望值，天火急忙忍住激动，“前辈，你看我的声望值能将战团升到什么程度？”

　　之前还是一百七十万的声望值。可是在后来又杀了那些魔物之后，天火的声望值已经多出了将近一百万啊！可惜杀魔物获得的声望值如同经验值一般，也在减少，不然的话恐怕好几百万了。

　　“呵呵，当然是高级战团了，就差三十三万就能到军团，城主大人努力啊！”管理员笑嘻嘻的说道。

　　“呃？三百万才能升到军团？”天火眉头挑了挑，还得努力啊！

　　“那行，先帮我升到高级战团！”天火点头道，高级战团有6000的名额。在人数上又能翻倍。

　　“嘿嘿，这个……费用嘛。1.2亿金币！”管理员笑容堆积起来，期待的看着天火。

　　天火神色一滞，一亿两千万的金币！上次升级到中级时不过六千万金币而已，现在，居然要这么多！

　　嘴角微微抽搐，光靠自己一人，以后升级战团所需的金币都是天文数字啊！

　　感叹间，天火看向了店铺系统，许久没有查看，不知道有多少盈利了。

　　店铺：王者之家。

　　店铺物品：……

　　出售记录：……

　　收购记录：……

　　盈利金额：1.1亿金币。

　　店铺系统中包含了拍卖会所得，自从上次购买了妖灵大炮，天火便没有动用过其中的金币，这么久也仅仅有一亿一千万的盈利而已，还不够支付这次升级的费用。

　　“嘿嘿，城主大人，如今的天炎城可是一等一的大城池，这么点金币不算什么吧？”管理员见天火磨磨蹭蹭的，有些不爽的说道。

　　天火翻了翻白眼，管理员这么一说，倒是提醒自己了，急忙打开城主面板查看起来。

　　城主权限：

　　1.掌控城卫军。

　　2.自主决定城池所有店铺的税收，不得高于11.2%。

　　3.自主决定城池的安全区域。

　　4.发布城池消息，每天限制三条。

　　5.自行任命两位副城主协助管理城池。

　　6.自主发展城池。

　　税收总额：15.23649亿

　　税收明细：……

　　税收明细中详细的记录了每一个村镇、店铺的税收情况，让天火目瞪口呆，自己还是第一次查看税收，可是金额比起店铺来，堪称恐怖！

　　“没问题，麻烦前辈了！”天火拱了拱手，城池果然是财富累积最快的途径，眼下，升级所需的1.2亿金币算不得什么了。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎战团升级为高级战团，战团徽章属性增强。”

　　天炎战团：成员3000/6000。

　　团长：天火

　　副团长：暮色破晓

　　管理员：盗中盗，无尘，慕逸尘，好汉，花小然。

　　天炎战团徽章：四大属性+1200，负面状态抵抗+10%，暴击几率+10%。

　　天炎战团神器……

　　“我勒个去，一下子多了15000的生命值，哈哈……”

　　战团刚一升级，胖子的大笑声就传来，比起升级前，战团徽章多出了600的四大属性啊！

　　每个职业的四大属性对生命、攻击、防御的加成都不同，不过600的四大属性，相当于众人升六十多级的属性，没人不兴奋。

　　“快快快，收满人的话四大属性还能上升300，而且攻击、防御还能增加3000……”胖子激动的喊道。

　　“你们把战团名字都亮出来，待会有两百多NPC要加进来。”天火朝着广场走去，也是期待起来，等收了那些NPC强者，就该去魔窟了。

　　“NPC？哇，天火大大，你哪里拐来这么多NPC？嘿嘿，待会问问他们有没有任务，最好是能得到神器的任务，我要做。”胖子又激动道。

　　“嘿嘿，天火团长，那些NPC的实力怎么样？”慕逸尘也是摩拳擦掌的问道，显然，这家伙又想找人大战一场了。

　　天火哑然失笑，“你们自己看吧！记得优先收了那些NPC，我先去了。”

　　说着，天火已经踏上了传送阵。


第259章 魔窟

　　踏上传送阵，天火出现在了青鳞城，已经不是第一次来到这里，天火对青鳞城也算是轻车熟路。

　　如今的青鳞城并没有因为囚之荣的死去而有所变化，不过变成了没有城主的城池，不知道有没有玩家来争夺。

　　天火先是看了看自己的属性，从凡神宫殿一行，先是宫殿的四大属性+1000，再到称号多出的300和战团徽章多出的600，天火光四大属性都多出了1900，而且等到他们将人收满，又会多出300。

　　眼下84级，已经达到了铲除魔窟的任务要求，这个强制性S级任务，让天火期待不已，任务奖励十分丰厚啊！

　　强制性任务：铲除魔窟。

　　任务难度：S级。

　　任务奖励：斩魔称号升级、所有可升级技能等级+1、以及未知奖励。

　　任务惩罚：等级-30。

　　任务介绍：你获得了魔窟的具体位置，其中藏身无数魔物，若是他们涌出，必将导致三级区域无数城池毁于一旦，最好的办法，就是彻底摧毁魔窟。

　　注：魔物实力强大，必须80级才能进行此任务。

　　摸出魔窟地图，上面只写着“魔窟”二字，并没有说明具体在哪个位置，还需要天火核对，不过天火的青鳞城地图已经完全开启，核对起来并不难。

　　世界地图打开，天火细细的比对起来，一个地图一个地图比对着魔窟所在，很快。天火就发现了魔窟所在。正是青鳞城东部的啸月山谷。

　　魔窟地图指示了进入魔窟的点。至于魔窟中是何种情形，就需要天火去查看了。

　　“天火团长，我们已经入团了！”那两百多个NPC的声音在战团频道中响起。

　　“是啊，天火兄弟，你是不是去魔窟了？在哪里？等等我们。”俞骏豪的声音也响起。

　　“大家别急，我先去找到魔窟，再将大家直接拉过来就行，你们先准备准备。需要什么直接去城主府或者王者之家。”天火笑道。

　　“也好，那我们先去准备。”俞骏豪说道。

　　天火收起地图，踏上传送阵传送到了啸月山谷便召回帝炎麟凰兽，随着帝炎的升空，天火将下方的情形看清，只见这里到处是沟壑纵横，形成一道道巨大的山谷。

　　几乎看不到树木，这里完全就是一片荒芜，无数山谷更是如同迷宫一般密布，若是不能飞行。真不敢想象要在这里耽搁多少时间才能找到正确的路线。

　　“主人，魔窟真的在这里？不过也对。魔物藏身肯定要选这种鸟不拉屎的地方。”帝炎喃喃说道。

　　天火笑了笑，在刚接到这个任务的时候，自己确实担忧，不过现在有那两百多NPC的加入，而且还有强大的俞骏豪和悟魔，天火何须担心。

　　半天时间过去，天火已经按照地图的指示走到了地点，在黎明之中，依旧能清晰的看到下方巨大的山谷尽头，然而奇怪的是，这里根本没有什么出路，就连地图指示的那个点，也仅仅是普通的土地。

　　“这里死路一条，何来魔窟？”天火皱起了眉头，反复的对照着地图，就是这里没错！

　　落在这山谷的尽头，天火四处搜寻起来，然而奇怪的是，确实没有隐藏地图，那些山壁都是实实在在的泥土，没有任何隐藏。

　　良久，天火无奈的问道：“帝炎，能不能感应到什么？”

　　帝炎麟凰兽也是摇头，“主人，你确定没有找错路？”

　　“魔窟地图显示，魔窟就在这里。”天火喃喃说道。

　　“那我试试！”帝炎麟凰兽说着，张口便是紫火呼啸而出，瞬间弥漫了整个山谷，天火趁机细细的四处打量起来，只见在紫火之下，大地飞快的焦黑，随即变成了结晶之类的存在，但是依旧没有显露出魔窟的入口。

　　不过数个呼吸的功夫，大地已经在紫火之下下降了数米，山谷都扩大了不少，然而依旧没有看到入口。

　　“不对啊，要说地图是假的，那我的任务说明不可能有假，一定是有什么我们没有发现的。”天火眼中闪烁起了智睿的光芒。

　　黎明很快过去，东方已经开始泛白，没多久，朝阳升起，将山谷都照亮。

　　突然，天火和帝炎麟凰兽身前突兀的出现了一道两三米高的漆黑的光门，如同黑洞一般的光门中心有着一个巨大的漩涡，不待天火疑惑，漩涡中突兀的传来一阵吸力，猝不及防之下，天火和帝炎都是被吸了进去。

　　而随着一人一兽的身形消失，那道光门依旧，持续了足足十多分钟才突兀的消失不见。

　　“稳住！”天火和帝炎麟凰兽身形翻滚着，周围是昏暗的天地，二者齐齐坠落而下，天火急忙说道。

　　帝炎麟凰兽双翅大展，艰难的稳住了身形却无法飞行，朝着地面滑翔而去。

　　“这里不能飞行，太坑人了，不小心的话会摔死的。”帝炎麟凰兽滑行着，吐槽道。

　　天火回头看去，只见身后是一面漆黑的绝壁，高数千米，而二者落下的地方正是在绝壁的半腰，也是上千米的高度，若真的摔下去，不死才怪。

　　稳稳的落在地面，帝炎收回了翅膀，“主人，应该就是这里了，好浓的魔物气息。”

　　天火已经将这里打量清楚，与当初去的隐藏地图幽林差不多，不过这里可没有树林，放眼一马平川，只有些灰黑色的杂草生长。

　　“叮！系统提示：恭喜你发现隐藏地图魔窟，获得经验值10万，声望值1万。”

　　“果然是魔窟，但是还没看到魔物的踪迹。”系统提示音肯定了这里正是魔窟。

　　“反正都到这里了，何愁找不到魔物。主人。咱们往哪个方向走？”帝炎麟凰兽问道。

　　“等等。我先将他们集结过来。”说着，天火打开了战团频道，“各位前辈，准备好了吗？”

　　“终于到了吗？这都第二天了，嘿嘿，团长，快拉我们过来吧，早就迫不及待了。”众人笑道。

　　“集结！”天火也不废话。直接施展了集结技能。

　　“叮！系统提示：当前地图处于封闭状态，无法使用该技能！”

　　清脆的系统提示音响起，让天火脸色变了变，沉声道：“麻烦了！各位前辈，在这里无法使用集结技能！”

　　“什么？糟了！你孤身一人闯进魔窟，快隐藏起来，不能让魔物发现！”俞骏豪焦急的声音响起，独自一人闯进魔物的大本营，那绝对是找死啊！

　　“团长，给我们地点。我们马上过来。”悟魔也是面色凝重，天火可是他们对付魔物的有力后盾。一定不能让他出事。

　　“小慕，在不在？”天火想起了慕逸尘，眼下恐怕就他最能胜任。

　　“天火啊，你太不厚道了，这才想起我啊？”慕逸尘有些慵懒的声音传来，不过天火却能听到他话音下的激动，大战，向来是这家伙的最爱。

　　“别废话了，我把魔窟地图给你，你带他们过来，在青鳞城东方的啸月山谷，魔窟所在的地方被帝炎烧焦，很好认。”天火说着，将魔窟地图邮寄了出去。

　　“嘿嘿，小意思，你等着啊！”慕逸尘大笑，忙着去招呼众NPC强者。

　　天火舒了口气，这张在风雷阁弄来的藏宝图开出魔窟地图也就算了，最坑爹的居然是这个地图无法使用集结技能，这么说来，也无法使用回城卷轴和其他传送类技能。

　　“再训练两天就能出去了，到时候从这里往西一路攻杀过去，尽量占领人类的城池，争取早日与其他魔将汇合。”

　　“是，魔将大人，不过好几位魔将已经陨落，不知魔君大人那边情况如何了。”

　　就在这时，天火身后的漆黑色山壁中传来了两道声音。

　　天火眉头一皱，难怪没有看到魔物，原来魔物藏身在了山壁中啊！

　　不敢犹豫，天火急忙收了帝炎麟凰兽，同时施展了隐灵技能进入隐身状态。

　　“魔君大人那边何须我们担心？去吧，最后的两天训练，就能重见天日了！”

　　随着这道话音落下，只见山壁上一道道漆黑的石门在轰隆声中缓缓升起，而石门后，一个个整装待发的魔兵静静的等待着。

　　天火见状瞳孔缩了缩，只见数百道石门同时升起，而每一道石门之后，密密麻麻的满是魔兵！

　　“我擦，这个玩笑开大了……”天火心中暗道，难怪这个任务的奖励那么丰富，光普通的魔兵都有数万啊，而且在天火的文圣之眼下，清晰的看到，这些都是75级到85级不等的魔兵啊！

　　高处的一道石门后，一道魁梧的身形降落下来，重重的落在了地面，天火沿着他落下的石门看去，只见一个身着威风凛凛的铠甲的中年男子负手而立，正是魔将！

　　天火打量魔将的同时，魔将眉头微凝，鼻尖微微耸动起来。

　　天火心中一沉，不是吧，就看了他一眼而已，他居然有感应？

　　“等等！有人类的气息！”

　　鼻尖耸动着，魔将突然手一抬，沉声说道，目光却是沿着地面看来，看到了帝炎的一串脚印。

　　“哼！居然敢跑到这里来，差点被你蒙混过去！”魔将双目中突然泛出了黑气，直勾勾的盯着天火。

　　“出来！”

　　之前落下的魁梧男子暴喝声中，翻手间恐怖的黑气席卷而开，瞬间落到了天火身上，一串串伤害值也是在天火头顶浮现，顿时，隐身状态被破！

　　“嘿嘿，果然有人类混进来，杀！”魁梧男子冷笑着，大手一挥，石门后的魔兵便蜂拥而出！

　　“怕你们不成，帝炎，战！”天火神色凝重，翻手再度将帝炎召出，坚持三四个小时，那些强者应该能赶来了！


第260章 坐骑孵化

　　无数的魔兵从石门后钻出，顿时，暴虐的气息弥漫开来。

　　而天火丝毫不惧，翻身上了帝炎麟凰兽后背，“战！”

　　铿锵有力的话音从天火口中吐出，随即之前帝炎大口一张，熊熊紫火便瞬间弥漫而开，朝着山壁涌去，更是将所有魔兵都笼罩在了其中。

　　帝炎麟凰兽（神兽，可乘骑），等级65，HP3250000，攻击325000，防御260000。

　　……

　　帝炎的属性堪称变态，紫火瞬间弥漫到了所有石门前，而那些冲出来的魔兵头顶顿时冒出了一串串三十多万的伤害值。

　　“口诛！慨然抚长剑，济世岂邀名。星旗纷电举，日羽肃天行……”

　　刹那间，数不清的伤害值从前方的魔兵头顶冒了出来，加上帝炎的紫火所造成的伤害，只见前方尽是伤害值，场面极为壮观。

　　“该死的文圣门！该死的书生！”高处那个石门后的魔将脸色沉了下来，从天火的攻击中，将天火认成了文圣门的人。

　　“都给我退开！”魔将突然咆哮道，随即身形闪动，掠出了石门。

　　众多魔兵不敢违抗魔将的命令，急忙退了回去，不过也有几个魔兵死在了天火和帝炎手中。

　　“文圣门的书生，我要亲手活撕了你！”魔将的身形激射而来，磅礴的黑气席卷而开，居然将紫火逼退，朝着天火激射而来。

　　天火双目微微眯了起来，一拍帝炎麟凰兽。“帝炎。撤！”

　　帝炎麟凰兽不知道天火的打算。不过也不犹豫，转身就朝着远处疾驰而去。

　　“哪里走！”魔将咆哮着，快步追击而来，其他的魔兵也是在那魁梧魔物的带领下跟随而来，不过速度远远比不让帝炎和魔将。

　　“帝炎，越快越好！”如今的帝炎麟凰兽已经65级，速度自然是今非昔比，比魔将都快上不少。

　　眼看距离越拉越远。魔将脸上的怒意更甚，黑气席卷间，速度骤然增加。

　　“主人，他追不上我，我们要逃吗？”帝炎在魔将的追击下游刃有余，开口问道。

　　天火神秘一笑，“擒贼先擒王，只要魔将一死，其他的魔兵不足为虑。”

　　“哦！懂了，嘿嘿。没有那些魔兵的帮助，咱们弄死魔将的机会很大。看我的！”帝炎笑了起来，随即速度也是增快了不少。

　　天火满意的点头，扭头看去，只见魔将在身后数里处追击而来，浑身裹在了黑气中，看不清他的神情，而那些普通的魔兵，还在身后十多里外，虽然阵容庞大，却无法追到帝炎。

　　“早就听说百无一用是书生，小混蛋，你就知道逃吗？”

　　身后，魔将气急败坏的怒吼不时的传来。

　　天火扭头笑了笑，戏谑道：“堂堂魔将，就只有这样的速度吗？加油啊！”

　　听到天火那讥讽的声音，魔将大怒，然而帝炎可是神兽，而且等级已经不低，一时间他也无法追上，只得气急败坏的追击。

　　“天火，我们到啸月山谷了，你那边情况如何？”慕逸尘的声音在战团频道中响起。

　　“我这边正精彩呢，你们可得抓紧时间了。”天火笑道，还不时扭头看了看身后数里外的魔将。

　　“我靠，天火，你别不厚道啊，你要是杀光了魔物，我一定不将吞星噬月兽给你！”慕逸尘威胁道。

　　天火疑惑的思索着，问道：“小慕，几个意思？”

　　“哈哈，那个药老把你的吞星噬月兽给我，让我转交给你，懂了吧？”慕逸尘大笑道。

　　“快给我，保证给你留下一堆魔物。”天火眼睛一亮，说道。

　　“叮！系统提示：收到来自玩家慕逸尘的邮件，请查收！”

　　天火急忙打开邮件系统，只见慕逸尘果然将吞星噬月兽邮了过来。

　　取下附件，坐骑蛋出现在了天火的背包中，让天火期待起来，终于能孵化了啊！

　　坐骑蛋：吞星噬月兽（可孵化）

　　“天火，你说话得算话啊，药老还说了，你这坐骑在30级的时候会进化，至于成功还是失败，那就不好说了。”慕逸尘说道。

　　天火一笑，“知道了，你们快来吧！”

　　说着，天火将坐骑蛋孵化，坐骑栏中，顿时出现了一头坐骑，天火的第一头坐骑。

　　吞星噬月兽（灵兽，坐骑），等级1，HP12000，攻击1100，防御500。

　　乘骑效果：移动速度+200%，物理攻击+10%，法术攻击+10%，防御+10%，暴击几率+10%，暴击伤害+100%，负面状态抵抗+5%。

　　技能：吞星，主动技能，施展后可吞噬不超过自身生命值三倍的伤害。

　　噬月，主动技能，等级不足，未激活。

　　说明：灵兽级别的坐骑，乘骑后可获得属性加成，并可加入战斗。

　　“一级就这么强大？”天火有些诧异的看着吞星噬月兽的属性，仅仅是一级而已，但是能获得的属性加成已经不弱了，特别是那移动速度，骑上他的话，令人望尘莫及啊！

　　“嘿嘿，帝炎，以后你就能解放了！”天火揶揄道，这段时间一直骑着帝炎麟凰兽，这家伙毕竟不是专业的坐骑，仅仅是宠物而已啊！

　　帝炎麟凰兽翻了翻白眼，“吞星噬月兽出生了？主人，那家伙的速度倒是快，不过战斗力远远比不上我。”

　　天火一笑，各自的偏重不同，坐骑能参与战斗已经不错了，天火也不求它能有多强的战斗力，不过眼下这家伙才一级，虽然能增强自己的属性。却也不是带出来的时候。不然挂了的话复活会十分麻烦。

　　扭头看了一眼。只见魔将还在数里外吊着，始终不放弃追击，不过他的数万属下，已经见不到身影了。

　　“帝炎加油，再跑上半个小时就足够了。”天火眼中涌出了战意，在前行一些，那些魔物应该无法在短时间内追上自己，到时候。就能放心的与魔将对决了。

　　眼下战团的6000名额已经满了，多出了300的四大属性和3000的物理法术攻击和防御，加上神器凡神宫殿和升级后的称号的加成，天火的属性已经增强了许多。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（初级）

　　等级：84

　　升级经验：88483540/352884000

　　HP：918000/918000

　　MP：195200/195200

　　书卷攻击：160620-160620

　　防御：117740

　　力量：9180，体质：9180，智力：9760，敏捷：8770

　　声望：2684700

　　罪恶：-956302

　　宠物：帝炎麟狮（神兽）、九魂金灵龙（进化中）

　　坐骑：吞星噬月兽（灵兽）

　　傀儡：战灵（暗金）

　　帮派：无

　　战团：天炎战团（高级战团）

　　……

　　看着自己的属性，天火深深的体会到了四大属性在文圣套装加成下的好处，虽然装备没有变化，但是四大属性多出了2290。为自己带来的变化却是巨大的，比起81级的时候。各属性都增强不少。

　　面对普通的魔物，天火根本不用放在心上，但是面对魔将这种属性都看不透的存在，天火可不敢大意。

　　前行了半个多小时，数十里外已经依稀能看到模糊的绝壁，天火这才让帝炎放慢了脚步，已经差不多了啊！

　　“跑不动了吧？小子，受死！”魔将的怒吼声从后方传来。

　　天火早就知道魔将不会放弃追击自己，毕竟这里可是魔窟，有人类闯了进来它都不管的话，那就不是魔将了。

　　眼下的魔将比起在凡神宫殿外遇到的那无影魔，速度相差甚远，这是天火唯一放心之处，而担忧的，却是眼前这魔将的攻击防御，只怕强大的可怕。

　　帝炎麟凰兽缓缓转身，面向了疾驰而来的魔将，静静的准备着，而天火，也是紧了紧文圣之书，眼看魔将已经到了千米外，猛的翻开了文圣之书第二页，顿时，一个个字符在周身缠绕起来。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%。”

　　“囚！”

　　凝神戒备的天火看着魔将踏入了自己的攻击范围，瞬间将囚天戒技能施展而出，只见一道囚笼在魔将周身浮现，而天火丝毫不犹豫的发动了笔伐攻击。

　　相隔整整四百米，一道道笔画凌空划过，瞬息而至，没入了囚笼中，落到了魔将身上。

　　“十！”

　　-62530，-325460，-135800……

　　“步！”

　　-318760……

　　普通的伤害都是六万左右，暴击则是三十多万，然而仅仅两个字落下，魔将手中黑气缠绕起来，朝着囚笼一轰便将囚笼轰破，大步踏出，继续朝着天火掠来。

　　“嘿嘿，定！”

　　魔将的动作顿时止住，保持着前奔的姿势停了下来，而天火飞快的翻开了文圣之书第三页。

　　淡金色的侠客行宛若一条长龙，瞬间没入了魔将体内，顿时，一百二十多万的伤害值冒了出来。

　　“二十秒，打掉你九百万的生命值应该够了！”天火嘴角微微勾起来，现在对付魔将，也不是自己想象中的那么难，毕竟在三级区域，魔将的实力同样受到极大的限制。

　　然而就在几道笔画刚落在魔将身上时，只见浓浓的黑气又从魔将体内钻出，而魔将的定身装备瞬间破除，踏步间，黑气化为一道利箭，瞬间就轰在了天火的胸口上。

　　“主人！”帝炎麟凰兽眼中闪过惊惧，眼看天火从自己背上倒飞出去，暴喝声中急忙跟上。

　　此刻天火也是惊诧不已，20秒的定身咒，居然几秒钟的时间就被破，他是怎么做到的？


第261章 灵珠

　　被魔将的攻击轰飞，天火连头顶冒出的十多万伤害值都顾不得，落在帝炎麟凰兽后背上后便不可思议的看向了魔将，“怎么可能？”

　　20秒的定身时间，居然只是几秒就被破，而且眼前的这位魔将攻击极强，不好应付啊！

　　“嘿嘿，不过如此嘛，受死！”魔将怒极反笑，追了几个小时，总算有机会出手，岂能放过天火。

　　“主人，怎么办？”帝炎麟凰兽双目中闪动着凝重之色，对付这样的强者，靠负面状态最有用，可是眼下的魔将似乎对负面状态的免疫极强。

　　“呵呵，不是难事！”天火突然笑了起来，一轮的交手下来，天火自然发现了魔将的弱点，那就是他的攻击范围远远的比不上自己。

　　之前自己被轰飞，是在相隔百米的情况下，而在此之前，魔将根本无法攻击自己，那就说明它的最远攻击范围仅仅是百米，而天火若是施展笔伐的话，能在420米外攻击敌人。

　　“帝炎神威！”帝炎麟凰兽见到魔将已经逼近，仰头便是奇特的波纹弥漫而出。

　　魔将在波纹的波及下微微一颤，似乎受到了负面状态的影响，然而不待帝炎高兴，魔将眨眼间就从那负面状态中走了出来。

　　“帝炎，跑，把握好距离，相隔四百米再停下，看我怎么弄死他！”已找到魔将的弱点，天火眼中闪动起了喜色，那就利用速度上的优势弄死他！

　　帝炎麟凰兽没有发愣，转身就飞快的冲了出去。十多秒钟就拉开了足够的距离。猛的转身。“主人，差不多吧？”

　　天火神秘一笑，挥手间一道道笔画朝着追击而来的魔将轰去。

　　十多道笔画后，魔将的生命值再度降低了许多，而眼看他就要落入百米的距离，帝炎麟凰兽又转身狂奔起来。

　　“哈哈，原来是这样啊，主人。加油弄死他！”帝炎知道了天火的目的，顿时大笑起来。

　　天火也是笑了笑，上次遇到的魔将速度快的可怕，自己在他手中根本没有机会，所谓唯快不破，不是没有道理的，而眼下的这个魔将，速度不及帝炎麟凰兽，成为了他的死穴。

　　“卑鄙的人类，有种你给老子停下！”魔将被天火这样的动作反复弄了几次。生命值已经所剩不多，咆哮起来。

　　“哈哈。你有本事来追你神兽大爷啊？”帝炎头也不回的大笑着。

　　再度拉开了足够的距离，帝炎又停下并转身，而天火挥手间又是笔画呼啸而出。

　　“啊！混账，就算老子死了，你也休想离开这里！”魔将的咆哮声响彻天地，随即在天火的攻击中倒地。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔将级别魔物，获得声望200000、获得罪恶值-510000、奖励等级+2。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到85级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到86级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得恶魔血珠X1，恶魔之心X1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取金币600000，装备3件，神秘物品X1。”

　　“搞定！”天火长长的松了口气，如此对付魔将，全靠帝炎麟凰兽的速度，若不是有它，那就只能逃了，而且这里无法使用传送类技能，想逃都没有办法啊！

　　那些普通的魔物不知还在何处，到了此刻都没有追击上来，天火索性查看起了魔将爆出的物品。

　　恶魔血珠已经拥有不少，没有可进化的状态，在天火身上也发挥不出什么作用，但是那个采集到的恶魔之心，天火还是第一次见到。

　　恶魔之心：魔将级别的魔物孕育的特殊物品，蕴含强大的魔物威压，放置于背包中可增加对魔将以下魔物的伤害100%，同时引起魔将以上魔物的仇恨。

　　说明：效果不累加。

　　看着恶魔之心，天火有些诧异，从魔将身上居然得到了克制魔物的道具！能增加对魔将级别以下魔物的伤害，如此一来，加上凡神宫殿的对魔物加成属性，那数万的普通魔物完全不在话下啊！

　　不过天火已经答应了慕逸尘，等他们到来再对那些魔物动手，此刻天火自然不能说话不算话。

　　再度查看魔将爆出的三件装备，一件武器一件盾牌一件铠甲，武器和盾牌天火根本不理会，直接看向了铠甲，如今的新手诡异已经将融合了五件装备的属性，而天火86级，能融合8件！

　　魔战铠甲（灵器），防御9000，防御+30%，力量+980，体质+980，敏捷+780，使用要求：等级85，战士类职业。

　　85级的灵器级别装备，属性的强大毋庸置疑，不过天火可没有打算留着，新手诡异融合这样的装备最适合不过啊！

　　将新手诡异和魔战铠甲放到一起，只见铠甲缓缓被融化，而天火也不多看，开始鉴定那珠子模样的神秘物品。

　　灵级的文圣之眼下，不过几次就将珠子鉴定了出来，这指尖大小的珠子看上去似有云雾在其中涌动，十分惹眼。

　　灵珠：天地灵力凝聚而成的灵物，蕴含强大的力量，用途不明。

　　“灵珠？”天火看着手中的灵珠有些疑惑，第一次获得这样的物品，又是用途不明。

　　“天火，我们已经到了，不过从哪里进去？”这是，慕逸尘的声音在战团频道中响起。

　　天火收起了灵珠，说道：“有个黑色的光门，直接进来就行，不过请他们拉着你，不然会被摔死的。”

　　天火还记得进来时候的情形，千米高的地方坠落啊！

　　“哪里有啊？是不是已经关闭了？”慕逸尘问道。

　　天火眉头微皱，光门不见了？看样子那光门出现的时间是有限的啊！

　　想到这，天火无奈的说道：“或许是光门出现的时间有限，你们等着吧，太阳初升的时候就会开启，到时候一定要抓紧时间，而且进来以后不能飞行，还是千米高空，大家都有飞行能力，滑翔应该也不是问题。”

　　“这样啊，那还得等好久，唉！”慕逸尘叹气道。

　　“还有几万的魔物在这里，一定让你尽兴，慢慢等吧！”天火笑道。

　　“几万？”慕逸尘愣住，没有了话语，而天火也不理会，再度翻出了灵珠，“洛神鼎，你应该知道这是什么东西吧？”

　　“灵珠，二级区域常用的东西，蕴含的力量不弱，在三级区域几乎不可能出现，你的运气不错，给你的先天灵鼎吞了的话能加快它炼化神鼎的速度。”洛神鼎没有让天火久等，声音响起。

　　天火一喜，先天灵鼎已经吞噬洛神鼎许多天了，可是还没有成功，让天火一直在无奈中期待着，眼下既然有这样的东西，那怎么能不用。

　　“洛神鼎，那麻烦你动手了，我不知道怎么做。”天火希冀的说道。

　　“这个简单，以后到了二级区域也要多弄灵珠，这种东西对你的先天灵鼎有很大的作用。”洛神鼎说着，天火手中的灵珠消失不见，显然是被洛神鼎拿去了。

　　良久，洛神鼎的声音才再度传来，“恭喜你了，最多十天的时间先天灵鼎就能吞噬完成。”

　　“十天？”天火眼中精光闪烁，期待了这么久，先天灵鼎终于快完成了啊，真不知道到时候会是何种属性！

　　十天也不是很长，天火眼下心中的期待，放眼望去，还是看不到那些普通魔物的踪迹，或许他们已经放弃了追击吧！

　　“还有十多个小时他们才能进来，帝炎，我们到处逛逛吧！”天火拍了拍帝炎麟凰兽，说道。

　　这个魔窟说小也不小，至少帝炎麟凰兽沿着一个方向前行了几个小时才能看到另一面，除了一进来的时候遇到的那些魔物，根本不知道其他地方有些什么。

　　“主人，那边的绝壁似乎是这里的尽头，咱们过去看看吧，沿着绝壁走的话能看到魔窟的整体情况。”帝炎麟凰兽说道，他的目的自然是开图，将魔窟地图完全开启。

　　“随便吧，反正还有那么久。”天火无所谓的耸了耸肩。

　　前行了十多里，已经来到了绝壁处，只见漆黑的绝壁上，一道道紧闭的石门密布，倒是与进来时的情形差不多，不过这里的石门显得十分清晰，一眼就能看出来罢了。

　　天火和帝炎麟凰兽愣愣的看着绝壁上的情形，一时间都忘记了移动，这些石门后，该不会也是魔物吧？

　　足足三四百道紧闭着的石门，若是每一道石门后都拥有数百的魔物，那将是极为恐怖的魔物大军啊！

　　“主人，怎么办？打开看看？”帝炎麟凰兽良久才说道。

　　天火凝神扫视着绝壁，神色变得古怪起来，喃喃道：“这样的地方恐怕不止刚才那里和这里，想必还会有！”

　　任务难度并不是不变的，会随着玩家的实力提升而变化，而天火所接受的这个任务还是S级，就足以说明了任务的难度，看着眼前的石门，天火才算明白，并没有杀了一个魔将和那几万的魔物那么简单啊！

　　而且若里面也是普通的魔物，肯定早已经出来了，此刻石门紧闭，只怕与之前那些石门后不同啊！


第262章 魔母

　　天火凝神盯着绝壁上的数百道石门，沉吟了片刻，从帝炎麟凰兽背上翻身而下，“帝炎，撞开！”

　　帝炎麟凰兽双翅收拢，双目紧盯着其中一道石门，“看我的！”

　　嗖！

　　话音刚落，帝炎麟凰兽的身形便如同炮弹一般激射而出，在逼近石门的那一刻，身形微微一转，以身体撞击在了石门上。

　　砰！

　　震耳欲聋的声响中，地面都是微微一颤，石门也是在帝炎的撞击下变得粉碎，而帝炎的身体在巨大的冲撞之力下消失在了石门中。

　　天火急忙踏步跟上，闪身进了石门之内。

　　石门之内是一个数百丈高的洞穴，冰冷的气息弥漫在空气中，天火凝神打量着，只见整个洞穴中密密麻麻的满是漆黑色的蛋卵，从地面到洞壁，再到洞顶，皆是被一人高的蛋卵布满！

　　而身后的石壁上，除了蛋卵还有一道道石门，正是在外面所看到的石门，那里也是唯一没有蛋卵的地方。

　　洞穴的高度都在数百丈，而且一直延伸向了远处，根本不知道有多长。

　　“魔卵窟！”

　　就在天火头皮发麻的看着山洞中的情形时，洛神鼎那冰冷的声音传来，显然，它对这些蛋卵不陌生，而且从话音中听出，它恨极了这些东西。

　　魔卵窟？天火闻言，朝着身旁的蛋卵施展了文圣之眼。

　　魔卵：孕育魔物的蛋卵，出生倒计时：42小时！

　　“魔物居然是这样生出来的？是什么东西排出这么多蛋卵？”天火眼中闪过震惊，喃喃道。

　　“自然是魔母排出的。天火。尽快毁了这些蛋卵。不然让他们出生的话，附近的城池有难了！”洛神鼎沉声说道，显然对这些魔卵十分忌惮。

　　天火皱眉看着布满了洞穴中的蛋卵，地面上的倒是不难毁去，但是洞顶的那些，自己根本没有办法，毕竟这里是无法飞行的。

　　联想到之前听到那魔将所说的两天后进攻城池，天火算是明白过来。他们是在等这些魔卵孵化出来啊！沉思着，天火问道：“洛神鼎，魔母是什么级别的存在？”

　　“魔母没有战斗力，但是生命力极强，专门负责产下魔卵，你不用担心，即便遇到了也不难解决它。”洛神鼎带着安慰语气的声音说道。

　　“可是要毁去这些魔卵也不容易，数量太庞大不说，洞顶的那些还没有办法。”天火指了指洞顶，一千多米的高度。自己心有余而力不足。

　　“若是洛神鼎还在就好了，可惜被你的先天灵鼎融合。要在四十多个小时内毁去这些魔卵，的确做不到，不过没有办法，尽力吧！”洛神鼎叹息道。

　　天火吸了口气，还好发现的及时，若是等这些魔物都孵化出来，又是困难的战斗，“好吧，我尽力，守卫者，战灵！”

　　八个守卫者和傀儡战灵出现在天火身旁，随着天火大手一挥，齐齐掠出，攻击不断的落下。

　　“叮！系统提示：恭喜你摧毁魔卵，获得罪恶值-1、经验值10，额外获得经验值50。”

　　摧毁魔卵并不困难，傀儡和守卫者每一击都能搞定一个，系统提示音也是在天火耳边不断的响起。

　　“口诛，百战……”

　　金色的大字在山洞中亮起，大字落下后，范围内的魔卵齐齐破裂，随即很快就化为了白光。

　　“先清理出一条路往里面走，若是魔母在这里的话就轻松了。”洛神鼎似乎想到了什么，再度提醒道。

　　“哦？难道杀了魔母就能彻底的毁了这些魔卵？”天火眼睛一亮，问道。

　　“那倒不是，只不过魔母所在的地方必然有好东西，你找到就知道了，现在还不知道有没有魔母呢！”洛神鼎神秘的说道。

　　天火抿了抿嘴唇，好东西？那么自己倒要看看。

　　一声令下，傀儡和八个守卫者便朝着山洞深处掠出，清理着挡在身前的魔卵，快速朝着山洞深处推进。

　　“靠他们还是有些慢，帝炎，走！”看着傀儡和八个守卫者的推进速度，天火有些不满意，翻身骑上了帝炎麟凰兽，口诛技能便施展出来。

　　现在86级，攻击范围达到了430米，半径也是215米，每一个字吐出便是大范围的魔卵被清理，帝炎麟凰兽的脚步根本不会被阻拦，在天火的清理下直直朝着深处掠去。

　　“叮！系统提示：恭喜你摧毁魔卵，获得罪恶值-1、经验值10，额外获得经验值50。”

　　……

　　接连不断的系统提示音出现，天火的经验条居然在肉眼可见的增长着，让天火惊诧不已，一个魔卵仅仅60的经验值，但是自己的攻击落下，每一次都有六七万的魔卵被毁去，毕竟这里的魔卵紧挨着，实在太过密集。

　　而且让天火惊喜的是，每一个魔卵居然都有罪恶值，虽然只有一点，但是每一次攻击落下都能获得六七万，这样的增长速度，十分恐怖啊！

　　“叮！系统提示：罚恶使者称号升级，当前5星，属性增强，详情请查看称号面板。”

　　不过几次攻击落下，天火的罚恶使者称号已经升级。

　　罚恶使者（5星），罪恶值低于-1500000后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性+1200，生命恢复+12%，魔法恢复+12%。注：该称号可升级。

　　之前天火的罪恶值就达到了-146万，眼下突破了-150万，称号升级了，又多出了300的四大属性加成，而且生命、魔法恢复都比之前多出了3%。

　　“发了，帝炎，这回我的称号只怕能升很多级！”天火大喜，动力十足的不断的施展着口诛。

　　前行了数千米，依旧见不到山洞的尽头，但是天火的经验已经多出了五千多万，经验值的获得无比轻松。

　　“主人，有岔道。”帝炎麟凰兽突然说道，脚步也是放慢，扭头看向了一侧。

　　山洞的一侧，有着一条同样大小的岔道汇聚而来，而且那岔道中同样是魔卵密集，布满了山洞的每一寸。

　　天火查看了片刻，压下头皮发麻的感觉，“不用管，岔道也是往这里汇聚，继续往前。”

　　渐渐地，天火发现山洞越来越大，而且岔道也是越来越多，着一路行来，只怕已经遇到了不下十条的岔道。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到87级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：罚恶使者称号升级，当前6星，属性增强，详情请查看称号面板。”

　　罚恶使者（6星），罪恶值低于-2400000后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性+1500，生命恢复+15%，魔法恢复+15%。注：该称号可升级。

　　等级已经提升，罚恶使者称号也再度升级，变成了六星，而在前方的山洞中，也出现了闪烁的亮光。

　　在数千米外，漆黑的山洞中有着一圈圈的蓝光闪动，天火却是看得清楚，那是一条巨大的蛇尾样子的东西吞吐出来的光芒，只见那东西在绕着这巨大的山洞画圈，从地面到洞顶再到地面，所过之处便是蓝光闪烁，而蓝光散去时，留下了一个个魔卵。

　　“还在产卵，肯定是魔母了！”天火凝神看着数千米外的情形，喃喃说道。

　　“没错，只是低级的魔母，必须杀了它，不然魔物将会源源不断。”洛神鼎道。

　　天火点头，魔母几乎每一秒钟都能产下一个魔卵，孵化的话就是一头魔物，杀了就能阻断魔物的来源。

　　“这个任务结束就能去龙岛找文圣套装，上吧！”天火一拍帝炎麟凰兽，眼下若是服用熔岩花丹和吟诗，轻松就能到90级，到时候自然是去龙岛！

　　魔母（低级），等级100，HP9000000，攻击100000，防御100000。

　　说明：专门负责生产魔卵的魔物，所过之处必然有厉害的魔物守护。

　　看到魔母的属性，天火神情变得古怪起来，“洛神鼎，这就是你说的没有战斗力？”

　　魔母的攻击防御还远远比不上魔将，但是那个说明的很清楚，必然有厉害的魔物守护啊！

　　而此刻，魔母几乎占满了整个山洞，根本看不到守护它的魔物所在，想来，应该是魔将级别吧！

　　“放心，魔窟向来十分隐秘，一般都不会被人发现，所以我猜测，你之前杀死的那个魔将就是守护魔母的存在，它都死了，你还担心什么？”洛神鼎说道。

　　天火微微点头，不敢还是不敢大意，若是还有其他魔将守护，那可不好对付。

　　思索间，帝炎麟凰兽已经冲到了魔母数百米前，张口间便是熊熊紫火呼啸而出，顷刻间便将前方的通道布满，而魔母吃痛，飞快的朝着前方钻去，再也顾不得生产魔卵。

　　而随着魔母的前行，只见其身形缓缓所小，前行了数百米后，身形已经只剩下十多米大小，漆黑的鳞甲布满了全身，猛的转身，张口便是浓浓的黑气朝着紫火涌来，瞬间与紫火交织在一起。

　　在它转身的那一刻，天火却是见到，一颗颗指头大小的珠子在其头顶上飞舞着，居然是灵珠！


第263章 魔母号角

　　“灵珠！”

　　看着魔母头顶飞舞着的灵珠，天火露出了欣喜之色，此刻算是明白了洛神鼎所说的好东西是什么了，就是这些灵珠！

　　灵珠能加快先天灵鼎的融合，而眼前的魔母头上起码有着十多颗灵珠，都弄到手的话先天灵鼎必然能融合成功！

　　欣喜间，魔母却动了，张口便是浓浓的黑气涌出，与帝炎的紫火交织到了一起，居然稳稳的挡住了紫火的去路。

　　“笔伐，慨然抚长剑……”

　　天火手臂挥动，凌空划出一道道笔画，笔画穿透紫火和黑气，顿时轰在了魔母身上。

　　-241310，1057050……

　　看着魔母有十万的防御，但是天火有着忽略目标防御20%的属性，加上笔伐的伤害加成，对魔母造成的普通伤害高达二十多万，暴击之下，那便是上百万！

　　不过十多道笔画落下，魔母已经轰然倒地，“果然是没有什么战斗力，好弱的魔物！”

　　顷刻间就将魔母轰杀，天火有些错愕，看着属性不弱，但是不比普通的魔物强多少，比起魔将，更是弱了不知多少倍。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔母，获得罪恶值-1000000，奖励等级+1，声望值20万。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到88级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：罚恶使者称号升级，当前7星，属性增强。详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：斩魔称号升级。当前4星。属性增强，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取灵珠X9。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得恶魔血珠X10、魔母号角X1，魔将蛋X1。”

　　比杀普通BOSS难不上多少，但是一连串的系统提示音让天火有些发愣，杀了魔母的好处出乎意料的多。两个称号升级，等级提升，最意外的，居然采集到魔将蛋！

　　罚恶使者（7星），罪恶值低于-3300000后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性+1800，生命恢复+18%，魔法恢复+18%。注：该称号可升级。

　　称号：斩魔（4星），斩杀一定数量的恶魔后获得。使用该称号后获得NPC好感增加，对恶魔类怪物产生震慑效果。额外效果：四大属性+900，伤害减免+10%。注：该称号可升级。

　　“想你的先天灵鼎吞噬成功的话，快把灵珠都给我。”不待天火细看战利品，洛神鼎已经催促道。

　　天火自然不会犹豫，九个灵珠任由洛神鼎收去。

　　“你继续忙你的，好了我会告诉你。”洛神鼎说着便没有了动静，想必是在帮助先天灵鼎融合神鼎。

　　“主人，这大家伙太好对付了，现在怎么办？”帝炎麟凰兽问道。

　　“等等。”天火说着，看向了采集到的物品。

　　魔将蛋：低级魔母孕育的最强魔卵，孵化后可随机获得魔将级别的魔物。

　　“呃？魔将蛋？”天火愣愣的看着手中的魔将蛋，心中涌起了奇怪的感觉，该不会可以将魔物作为宠物吧？

　　不过天火随即摇头，应该不可能，魔物算是游戏中最强的反派怪物，不可能设置成宠物，而手中的这个魔将蛋，只怕有其他的用处。

　　想到这，天火朝着战团频道中问道：“俞前辈，你知不知道魔将蛋？”

　　“魔将蛋自然是能孵化出魔将的魔卵，你该不会得到了吧？那你得小心了，魔将蛋对所有魔物都有着致命的吸引力，因为一旦有魔物吞下了魔将蛋，那它的实力会暴涨。”俞骏豪有些意外的话音响起。

　　“据说魔将蛋还有一个不为人知的用处，只是据说啊，若是将魔将蛋炼制成丹的话，能让被魔化的人祛除魔气恢复正常，当然，事实是如何就不清楚了，毕竟魔将蛋几乎不可能落到人类手中。”俞骏豪又说道。

　　天火挑了挑眉，在游戏中传出的说法，一般都是真的，那么这枚魔将蛋倒是可以拿来炼丹试试，说不定能弄出什么强大属性的丹药。

　　当然，想要炼丹的话必须等到先天灵鼎完成吞噬，不过应该快了。

　　将魔将蛋收起来，天火看向了魔母号角。

　　魔母号角：魔母孕育的特殊物品，吹响后可加快魔卵孵化，毁去后可灭杀一切源自于魔母的魔卵。

　　“哈哈，光门出现了！”就在这时，慕逸尘的大笑声在战团频道中响起。

　　“哈哈，太好了，魔窟，我们来了！”众人的大笑声也是响起来。

　　天火也是大喜，不但是因为众人能进来，还因为手中的魔母号角，之前还担忧如何毁去眼前数以百万计的魔卵，有了魔母号角，问题就变得简单了啊！

　　魔母号角看上去就像古代用来吹响军号的号角，通体黝黑，握在手中只觉坚硬无比，天火试了试，以自己已经破万的力量，居然无法撼动号角丝毫。

　　“帝炎，你试试，咬烂它！”天火试了片刻也无法回去号角，索性将号角送到了帝炎口中。

　　帝炎麟凰兽翻着白眼，不过还是用力咬了下去。

　　咯……

　　低沉的闷响在帝炎麟凰兽口中出现，天火一喜，急忙看去，却见帝炎口角溢血，而魔母号角居然丝毫无损。

　　“主人……你赔我的牙齿……”帝炎麟凰兽口齿不清的说道，双目中居然泛起了泪花。

　　天火愣了愣，帝炎可是神兽啊，居然还咬不碎号角就算了。牙齿都被崩坏。这怎么可能？

　　良久。天火的嘴角抽搐着说道：“很快就长回来，不用担心，帝炎，没办法弄碎魔母号角？”

　　帝炎麟凰兽嘴角的血迹淡去，无奈的看了看魔母号角，“我不知道。”

　　天火摸了摸鼻尖，还有几十个小时魔卵就要孵化了，必须在此之前将号角毁了才行。

　　“天火。我们都下来了，魔物在哪？”慕逸尘的声音传来。

　　天火收起号角，暂时没有办法将其毁去，还是等和众人汇合了再说吧！

　　“魔物之前都追我来了，你们一直往正前方走，我过来与你们汇合。”天火说着，骑上了帝炎麟凰兽便朝着原路返回，不过这时候才想起来，之前毁了那么多魔卵，居然忘记了召唤出吞星噬月兽！

　　“亏了。几千万的经验值，能让吞星噬月兽升很多级了啊！”天火喃喃说着。这才将吞星噬月兽招了出来。

　　吞星噬月兽三米来高的身形，长度在五六米，健壮的四肢，趾上生着利爪，腹部灰白色绒毛，背部却是淡棕色长长的绒毛，狼一般的头上，大口微张，露出了锋利的牙齿。

　　“嘿嘿，看着挺威风的。”帝炎麟凰兽看着一旁出现的吞星噬月兽，玩味的说道。

　　吞星噬月兽也是看了看帝炎麟凰兽，随即不屑的撇过头去，根本不理会帝炎麟凰兽。

　　“哎哟？小吞星，这态度可不行，莫非害怕我了？”帝炎见对方不理会自己，继续说道。

　　“好了，走，先出去。”天火一拍帝炎麟凰兽，领着众守卫者、傀儡和吞星噬月兽前行，不过这一次，天火选择紧靠魔卵，所过之处依然用口诛技能开路。

　　为的自然是让吞星噬月兽升级，骑上它的话自己还有属性加成，不过眼前才一级，太脆弱。

　　离开洞穴时，吞星噬月兽已经20级，而奇怪的是，这一路毁去的魔卵，居然没有了罪恶值。

　　不过天火的罪恶值已经到了-3892102，得到的好处已经足够多了，也不勉强，等杀了那些魔物，应该还能上涨不少。

　　吞星噬月兽（灵兽，坐骑），等级20，HP240000，攻击22000，防御10000。

　　乘骑效果：移动速度+400%，物理攻击+30%，法术攻击+30%，防御+30%，暴击几率+10%，暴击伤害+100%，负面状态抵抗+5%。

　　出了破损的石门，天火期待的看向了吞星噬月兽的属性，只见前四项属性加成都强大了不少，看着400%的移动速度，天火期待不已，“帝炎，以后你就专心出力对敌，嘿嘿。”

　　说着，天火直接从帝炎麟凰兽后背掠到了吞星噬月兽后背上，感受着座下的柔软，天火大为满意，专职的坐骑就是不一样啊！

　　“叮！系统提示：乘骑吞星噬月兽，移动速度+400%，物理攻击+30%，法术攻击+30%，防御+30%，暴击几率+10%，暴击伤害+100%，负面状态抵抗+5%。”

　　顿时，天火的属性便上涨了一截，书卷攻击更是直接涨了45%。

　　“走！”

　　天火的话音刚出口，只见吞星噬月兽挑衅的看了帝炎一眼，随即发足狂奔，庞大的身躯却灵巧无比，踏步间居然没有发出什么声响。

　　“小吞星，这速度可甩不了我！”帝炎麟凰兽喃喃说着，也是快步掠出，朝着吞星噬月兽追去。

　　感受着已经不下于帝炎的速度，天火心中大喜，仅仅二十级就有这样的速度，不愧是灵兽级别的坐骑，若是30级的时候成功进化为神兽，那速度恐怕又是另一番情形吧！

　　狂奔了两个小时的功夫，天火已经远远的看到了俞骏豪等人，不过奇怪的是，双方从两面夹击而来，居然没有见到那些魔物！


第264章 魔将的诞生

　　天火与俞骏豪众人汇合，不过天火脸上挂起了疑惑之色，“你们没有遇到魔物？”

　　之前魔物都追击自己而来，可是眼下，看样子众人根本没有遇上魔物。

　　“哈哈，你没发现咱们的队伍少了不少人吗？十多里外看到魔物的脚印，他们追着脚印过去了，我们过来接你。”俞骏豪笑道。

　　经俞骏豪提醒，天火这才发现，慕逸尘等人不在队伍中，一定是按耐不住，先行跑去找魔物了。

　　“那我们也走，这里不知有多大，说不定魔物不仅仅是那几万。”天火说着，领头朝着俞骏豪所指的方向追去。

　　一边前行，天火摸出了魔母号角，递给俞骏豪，“俞前辈，你看看这东西，该怎么毁去？”

　　俞骏豪疑惑的接过号角，查看了片刻后无奈的递给天火，“魔母号角？我也没有见过，待会问问悟魔吧，他来自大宗门，肯定知道办法。”

　　魔母可是生产魔物的特殊存在，一般人哪里有机会见过，更别说魔母号角了。

　　天火点头，只剩下不足四十个小时的时间，若是无法毁去号角，就只能面对那些数以百万计的魔物了，不过那可不是自己想见到的。

　　沿着众人的足迹前行没多久，天火便见到前方数里外，慕逸尘和悟魔正联手大战一头魔物，正是之前逼天火脱离隐身状态的那一位，那似乎是魔将身边的强者，不过此刻。在悟魔和慕逸尘手中。居然游刃有余。丝毫不落下风。

　　战圈以外，其他NPC紧张的戒备着，随时准备出手。

　　然而奇怪的是，那数万的魔物居然已经消失不见，就只剩下了正在大战的那魔物。

　　天火等人的到来，让众人松了口气，“团长，这魔物好强。比一般的魔将还强！”

　　天火疑惑的看向场中，之前这家伙虽然逼自己脱离了隐身状态，不过实力并不强，而眼下，居然已经变成了魔将，而且恐怕比被自己杀死的那魔将还强！

　　“他的气息凌乱，肯定是动用了魔物的禁法，吸收了其他魔物的精华才变得这么强！”俞骏豪一口道破。

　　“魔物还能蚕食同类而进阶？”大部分人都是第一次听到这样的说法，惊诧的问道。

　　“没错，不过即便在魔物内部。这种秘法也是被禁止使用的。”俞骏豪说道。

　　天火思索着，眼中泛出了惊诧之色。“之前有几万的普通魔物，该不会都被他蚕食了吧？”

　　若是这样的话，恐怕这家伙的实力还会增强啊！

　　“一起上，他在利用与悟魔他们的战斗而炼化魔物精华，不能让他得逞！”俞骏豪突然大声说道，随即踏步而出，加入了战斗。

　　天火等人动作也不慢，纷纷展开了攻击。

　　“喂，你们都动手了多没意思啊？”慕逸尘不快的说道。

　　不过天火等人也不理会，两百多人齐齐出手，而且除了天火和慕逸尘，都是NPC高手，出手何其壮观，五颜六色的攻击呼啸而出，那已经晋升为魔将的家伙根本惨叫声都来不及发出，已经倒了下去。

　　“叮！系统提示：恭喜你带领战团成员杀死魔将级别怪物，奖励所有参战人员等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到89级，四大属性+5。”

　　天火暗暗咂舌，两百多NPC强者一起出手，果然不凡啊，几乎是秒杀魔将级别的怪物啊！

　　这些人，恐怕才是天炎战团的真正核心力量。

　　惊讶过后，天火疑惑的看向了任务介绍，所有魔物已经消失，然而并没有任务完成的系统提示出现，看样子，问题就在那些魔卵身上。

　　“悟魔前辈，你帮我看看这东西，有没有办法毁了它？”天火再度摸出了号角，递给悟魔。

　　悟魔惊诧的看着号角，不过并没有接过，而是惊诧的看着天火，“团长居然弄到了这种宝物！”

　　“宝物？”天火错愕的说道，这东西也就加快魔卵的孵化和毁灭那些魔卵的作用而已，会是什么宝物？

　　“没错，宝物！魔母号角汇聚了魔母一身的力量，所以才关乎它产下的那些魔物的生死，若是将其炼制成武器，起码也是神器级别的存在！”悟魔说道。

　　“我擦，什么东西啊？”慕逸尘听着二人的对话，一把抢过号角查看起来。

　　而天火也不理会，继续问道：“前辈，可是不毁了的话，再过三十多个小时便会有数以百万计的魔物孵化出来，到时候就麻烦了。”

　　“哦？要毁魔母号角可不容易，只有神器级别的鼎才能做到，别无他法。”悟魔皱眉道。

　　呜呜……

　　就在这时，天地间突然想起了一阵低沉的号角声，声音似乎刺破了苍穹，响彻在所有人心间，然而却极为飘渺，根本探寻不到这号角声的来源，似乎是从天上传来的一般。

　　众人举目四望，皆是想探寻号角声的来源，然而依旧是无迹可寻。

　　就在众人抬头间，慕逸尘再度吹动了手中的号角，顿时，又是低沉的号角声响彻在天地。

　　“哈哈，这东西好玩，随便一吹就整个天地都响了，厉害！”慕逸尘把玩着号角大笑道。

　　天火的嘴角微微抽搐，此刻心中生出了一巴掌拍死慕逸尘的冲动，两次传出的号角声，居然是这家伙吹响的！

　　“嘿嘿，天火，你可别这么看着我，不就几百万的普通魔物吗？咱们轻松搞定！”慕逸尘把玩着号角，笑嘻嘻的说道。

　　“搞定？”天火无奈的苦笑，开什么玩笑，那不是几万，而是几百万啊！

　　慕逸尘这家伙一定是故意的！天火暗暗想到，这家伙就为了战斗得过瘾，居然故意让那些魔物孵化！

　　众人的脸色变了变，数百万的魔物，岂是他们两百多人能对付的？

　　“大家不必担心，没有魔将级别的魔物约束，即便几百万的魔物孵化出来，也会在第一时间自相残杀，以达到成长的目的。”悟魔说道。

　　“没错，天火你放心，这几百万的魔物，能剩下几万就不错了，不过，恐怕会出现一头魔将级别的存在。”俞骏豪也是说道。

　　天火点头，心中松了口气，此刻才明白，原来刚出生的魔物是会自相残杀的，或许是他们的本能，需要吞噬别的魔物来壮大自己吧！

　　“跟我来，咱们过去看看，一头魔物都不能放走。”天火说着，拍了拍座下的吞星噬月兽，示意它带路前行。

　　两个小时的路程，这一次花了三四个小时才到达，毕竟不是所有人都有坐骑，前行的速度并不快。

　　当众人来到魔母巢穴前数里外时，只见绝壁上无数的石门被毁坏，而绝壁前，数不清的魔物在厮杀着，场面混乱无比。

　　“不能再上前了，不然会被发现，到时候他们的矛头就会对准我们。”俞骏豪止住了众人的脚步。

　　天火凝神看去，不光是绝壁前，就连那洞穴中，都是无数的魔物在厮杀，一旦有魔物身死，便有数头魔物冲上去将其分而食之，看上去极为残忍。

　　好在系统似乎自动屏蔽了血腥的场面，并没有魔物鲜血横流的情形，只见那些魔物在吞噬了其他魔物后，再度陷入了厮杀中，如此反复下去。

　　“最好全都同归于尽，那就不用我们动手了。”一位NPC说道。

　　“这不可能，一旦出现了魔将级别的魔物，便不会再有厮杀，除非那魔将级别的魔物死了。”俞骏豪道。

　　天火摩挲着下巴，这一次被也不能说慕逸尘坑，毕竟就算他不吹响，自己也没有毁了号角的办法，到时候恐怕一样要面对这些魔卵孵化。

　　“慢慢等着吧，这样的厮杀恐怕要持续一两天才能结束。”俞骏豪说着，盘坐了下去。

　　俞骏豪说的果然没有错，这一等待就是两天时间，第三天到来的时候，只听绝壁前一声咆哮传来，在那咆哮声下，所有魔物都停止了厮杀，朝着那道声音传来的地方汇聚而去。

　　天火等人听到那声咆哮，齐齐起身看去，只见一头浑身铠甲的魔物负手而立，在他对面，数万的魔物蜂拥而来，齐齐跪了下去。

　　“果然出现魔将了啊！”慕逸尘眼中泛起了兴奋之色，凝神盯着绝壁下。

　　绝壁下，数万魔物缓缓站了起来，排列出整齐的队伍，而魔将仰头发出一声咆哮后，猛的转身看向了众人所在的方向，大手一挥，领着众多魔物便疾驰而来，一时间，喊杀声响彻天地。

　　新晋升的魔将速度快的可怕，眨眼间便领先了众多魔物数百米，身形更是如同一条幻影疾驰而来。

　　“是无影魔！”俞骏豪双目一凝，沉声道。

　　天火闻言眉头一挑，无影魔的强大自己深有体会，单独对上的话自己没有胜算，不过眼下可不是自己孤身一人，“小慕，你表现的机会来了，配合俞前辈杀了无影魔，其他的就交给我们吧！”

　　“哈哈，知我者天火也！”慕逸尘大笑着，踏步而出，迎上了无影魔。

　　俞骏豪动作也不慢，翻手间长剑出现在手中，也不见他有何动作，突兀的挡在了慕逸尘身前，一剑刺向了无影魔。

　　“诸位，我们也上！”天火扭头笑了笑，说话间，骑着吞星噬月兽疾驰而出，朝着魔物大军冲去。


第265章 中级神兽

　　慕逸尘和俞骏豪稳稳地缠住了魔将无影魔，其实有俞骏豪一人就足够了，不过天火知道慕逸尘喜欢与强者大战，索性让他也参与。

　　不过这家伙在无影魔手中讨不到好处，若不是有俞骏豪在场，只怕早就复活了。

　　“我靠，太憋屈了，老俞，我看你一个人就够了，不如我去欺负那些普通魔物算了。”战斗没多久，慕逸尘就无奈的说道。

　　俞骏豪长剑挑开了无影魔对慕逸尘的攻击，笑道：“去吧！”

　　慕逸尘如获大赦，头也不回的朝着众人追来，很快就与魔物大军相遇。

　　“怒发冲冠，凭阑处……”

　　天火上空，一个个金色大字笼罩了方圆四百多米，狠狠的砸下，不过十多秒的功夫，便是大范围的魔物倒下，随即很快就化为了白光，而系统提示音也是一串串的出现。

　　“叮！系统提示：获得经验值24000，额外获得经验值120000！”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的懒惰发动，采集怪物尸体386具，获得恶魔血珠X3。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备382件，金币150万。”

　　“叮！系统提示：文圣之戒储物空间已满，请及时清理。”

　　一次便是数百头魔物身死，装备不计其数，此刻放眼望去，地面尽是装备，不过天火的文圣之戒已经满了，无法拾取。而经验值。更是一次就增长了四千多万。

　　“嘿嘿。战团有福了！”慕逸尘大笑着朝着天火跑来，所过之处，地上的装备纷纷消失，显然这家伙也是拥有自动拾取物品的装备。

　　看着慕逸尘，天火疑惑的看向了魔将所在的地方，只见俞骏豪正独对魔将。

　　“你怎么不打魔将了？”天火揶揄着笑道，自己自然知道，无影魔的速度不是玩家能及的。

　　慕逸尘尴尬的笑了笑。“我看你这里满地都是装备，怕等下刷新以后浪费了，所以来帮忙，嘿嘿，我把他们全都丢到战团仓库去。”

　　天火也不说破，笑道：“那你可要抓紧时间了。”

　　说着，天火骑着吞星噬月兽朝着魔物继续跑去，同时清理着文圣之戒，所有用不到的装备都批量丢进了战团仓库。

　　这些虽然是刚出生没多久的普通魔物，不过爆出的装备最低也是青铜级别。而且是以黄金装备居多，少部分暗金。甚至有屈指可数的灵器在其中。

　　可惜的是这些魔物的经验值实在太低，天火心中暗叹，眼前的这些魔物不过才四五十级不等，而之前消失的数万魔物，可是七八十级的存在，若是能杀那些，只怕一百级都没有问题。

　　而眼下，将近四百魔物也不过为天火带来不到五千万的经验值而已。

　　再度大范围的轰杀了一批魔物，天火一拍额头，“差点忘记了！”

　　此刻已经89级，再不服用熔岩花丹的话就要浪费了。

　　看了看数百米外朝着自己跑来的魔物，天火淡然的摸出了熔岩花丹和熔岩妖灵丹，张口就吞下。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩妖灵丹，四大属性+100，负面状态抵抗+10%。”

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩花丹，等级+2，四大属性+50。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到90级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到91级，四大属性+5。”

　　顷刻间就91级，已经达到了去龙岛的条件，天火大喜过望，等这里的事情结束，就能去龙岛找文圣套装了啊！

　　“唉，这些普通魔物实在不咋地，我都没有动手的欲望！”慕逸尘看了看天火周身泛起来的升级光芒，摇头叹道，随即继续在满地的装备旁走过，不是动手杀死阻拦的魔物。

　　天火笑了笑，扭头看向了一旁的帝炎麟凰兽，“帝炎，向上次那样，把所有魔物都拉过来！”

　　帝炎点头，猛的张口咆哮起来，在这咆哮声中，座下的吞星噬月兽都是一颤，似乎被那无形的威压影响，诧异的看了帝炎一眼，眼中闪过了期待之色。

　　数万的魔物听到帝炎麟凰兽的怒吼，突然转身面向了帝炎，根本不顾那些NPC的攻击，齐齐朝着帝炎狂奔而来，而这正是天火想要的效果，口诛技能不断，一串串金色的大字在上空浮现。

　　“叮！系统提示：获得经验值800，额外获得经验值4000！”

　　……

　　天火能获得的经验值已经很低，但是宠物和坐骑还是不低，毕竟他们的等级与魔物的相差不大。

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟凰兽升级，当前70级，HP+50000，攻击+5000，防御+4000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的坐骑吞星噬月兽升级，当前30级，HP+12000，攻击+1100，防御+500。”

　　比起帝炎麟凰兽，吞星噬月兽的成长低了太多，或许是坐骑的原因，又或是他仅仅是灵兽的原因。

　　“叮！系统提示：恭喜你的坐骑吞星噬月兽达到进化条件，开始进化！”

　　又是一道系统提示音响起，随即天火便见到座下的吞星噬月兽微微颤抖起来，颤抖中，其浑身的毛发颜色开始变幻起来。

　　“就这样进化？”天火有些诧异，以为系统会将它收回坐骑空间再进化，没想到这已经开始了。

　　棕色的绒毛颜色越来越淡，不过数个呼吸的功夫，已经变成了雪白色，与其腹部的绒毛颜色一致，而更为奇特的是，淡淡的彩光在其周身缠绕起来，就像是从它体内发出的一般。

　　“主人，快动手啊，魔物来了！”就在天火打量间，那些魔物已经逼近了天火百米，帝炎麟凰兽这才提醒道。

　　“十步杀一人……”

　　叮……

　　十多个大字落下，便是无数的系统提示音响起，顿时清空了方圆四百多米内的魔物。

　　“叮！系统提示：恭喜你的坐骑吞星噬月兽进化成功，当前神兽。”

　　吞星噬月兽（神兽，坐骑），等级30，HP1800000，攻击150000，防御150000。

　　乘骑效果：移动速度+800%，物理攻击+80%，法术攻击+80%，防御+80%，暴击几率+20%，暴击伤害+300%，负面状态抵抗+10%。

　　“成了，好强的加成！”天火的属性大变，顷刻间便上涨了一大截，这还只是低级的神兽而已，但是为天火带来的书卷攻击加成，那可是120%啊！

　　而天火手中，还有一枚坐骑超级进化丹，无条件的提升坐骑一个品级啊！

　　坐骑超级进化丹：坐骑使用后直接提升一个品级。

　　说明：此物为上古时期残存之物，天命大陆绝无仅有，慎用！

　　天火没有犹豫，自然这家伙都神兽了，那就索性让它变成中级神兽！

　　吞星噬月兽服下了坐骑超级进化丹，紧接着，系统提示音便响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你的坐骑吞星噬月兽进化成功，当前为中级神兽。”

　　“哈哈，中级神兽了！”天火大喜，有看到自己的属性暴涨了一截，急忙看向吞星噬月兽的属性。

　　吞星噬月兽（中级神兽，坐骑），等级30，HP6000000，攻击330000，防御330000。

　　乘骑效果：移动速度+1300%，物理攻击+130%，法术攻击+130%，防御+130%，暴击几率+40%，暴击伤害+500%，负面状态抵抗+20%。

　　这些效果只有在乘骑吞星噬月兽的时候才能生效，而在乘骑的状态下，天火的负面状态抵抗居然达到了100%！暴击几率也是高达80%，暴击伤害则是恐怖的900%，那可是十倍于普通伤害啊！

　　天火心中有些不真实的感觉，30级的中级神兽坐骑，为自己带来的加成居然翻倍，那么以后只要是骑着吞星噬月兽，就算是魔将级别的魔物，也能轻轻松松的解决啊！

　　这样的中级神兽坐骑，已经十分逆天！而它的移动速度，就算是无影魔也比不上了啊！

　　天火惊诧间，吞星噬月兽却是将轻蔑的眼神移向了一旁的帝炎麟凰兽，“小样，现在还敢小看我吗？”

　　“你大爷！”帝炎麟凰兽爆了声粗口，随即不理会，张口便是熊熊紫火铺天盖地般呼啸而出，顷刻间居然将方圆数里的范围都笼罩起来！

　　顷刻间，大半的魔物都被紫火笼罩住，生命值不断的下降起来，十多秒的功夫，紫火内的魔物一个不留的倒了下去。

　　数不清的系统提示音在天火耳边响起，这一瞬间的功夫，帝炎麟凰兽居然从70级到了80级，而吞星噬月兽也不懒，从30级直接到了70级！就连天火的经验条，也是猛然增加了大半截。

　　“看到没，你升级还不是要靠我！得意什么啊？”帝炎麟凰兽高抬起头，对着吞星噬月兽忿忿不平的说道。


第266章 等级瓶颈

　　帝炎一招之下让吞星噬月兽从30级升到了70级，后者不再说话，自己的攻击虽然也很强，不过毕竟是坐骑，与宠物不同，战斗力恐怕还比不上低级神兽的帝炎麟凰兽。

　　在帝炎的一招之下，场中的魔物已经只剩下了数千，众人不可思议的看向了天火，紧紧盯着天火身旁的帝炎麟凰兽，只剩下了吞咽口水的声音。

　　“变态！我的战天雷猿无法比啊！”慕逸尘喃喃说着，不知在想什么。

　　天火顾不得二者的斗气，此刻惊诧的对比着二者的属性发现，吞星噬月兽的确强大的可怕啊，它的生命值，居然已经超过了三级区域的极限，只显示出九百万。

　　吞星噬月兽（中级神兽，坐骑），等级70，HP9000000，攻击770000，防御770000。

　　乘骑效果：移动速度+1700%，物理攻击+170%，法术攻击+170%，防御+170%，暴击几率+40%，暴击伤害+500%，负面状态抵抗+20%。

　　帝炎麟凰兽（神兽，可乘骑），等级80，HP4000000，攻击400000，防御320000。

　　相比之下，二者的强弱尽显，不过身为宠物的帝炎麟凰兽，特别是那神秘的紫火，对目标能造成的伤害可不止攻击这么点，而且还是持续性的。

　　而吞星噬月兽，天火还没有见过它出手，不知道能对怪物造成多少伤害。不过七十多万的攻击。应该能单挑魔将吧！

　　“听到没？以后要叫我二哥。跟着我混包你吃香的喝辣的，不对，是跟着主人混。”帝炎昂着头说道。

　　吞星噬月兽摇了摇头，显然不把仅仅是低级神兽的帝炎放在眼中，不过还是问道：“为什么是二哥？”

　　帝炎麟凰兽白了吞星噬月兽一眼，“咱们的大哥是九魂金灵龙，很快就能出来了。”

　　吞星噬月兽沉默下来，似乎是默认。不再言语。

　　只剩下的数千魔物，很快就被众人解决，天火原本打算和慕逸尘一起去收拾战利品，然而奇怪的是，被帝炎一招杀死的上万头魔物，居然没有什么物品爆出。

　　魔物已经被解决，只剩下了魔将无影魔，不过那家伙的生命值也见底了，在俞骏豪手中，它也撑不了太久。

　　众人已经收拾好战利品。静静的等待着俞骏豪的动作，这个时候不上去帮忙。一来是俞骏豪没有丝毫的问题，二来是对俞骏豪的尊敬。

　　砰！

　　无影魔轰然倒地，俞骏豪袖袍一卷将战利品收拾起来，朝着众人一笑，“居然比我还快，厉害啊！”

　　此言一出，众人再度将目光移向了帝炎麟凰兽，快的是这家伙啊，一招灭了那么多魔物，才让战斗这么快结束。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成铲除魔窟任务，奖励所有可升级技能等级+1，声望50万，奖励点+1。”

　　完成任务的提示总算传来，天火长长的舒了口气，随即便是大喜，声望已经达到了3584700，又能去升级战团了，而战团再升级的话，那便是军团！

　　奖励点到现在已经累积了6点，不过用处还没有出现。

　　而天火最期待的，自然是各种技能。

　　完成任务的系统提示刚出现，随之便是各个技能升级的提示。

　　“叮！系统提示：恭喜你的技能文圣之眼升级，当前神级，详情请查看技能面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的技能文圣的懒惰……”

　　能升级的技能都升了个遍，天火压下心中的激动，将升级后的技能一一查看起来。

　　文圣之眼：文圣专属技能，神级2150/800000，消耗MP100，施展后可查看不高于自身等级80级的玩家和怪物属性。说明：文圣之眼有洞察天地之能。

　　文圣的懒惰：文圣专属技能，灵级4053/400000，自动采集白银BOSS以下怪物的尸体，采集范围为等级X5米，主动施展，可对黄金BOSS以上怪物的尸体进行采集。

　　口诛：文圣专属技能，灵级7007/400000，利用自创的诗词歌赋对等级X5米范围的目标造成最低为200%的伤害，具体伤害视诗词歌赋力量而定，每字消耗MP5。

　　笔伐：文圣专属技能，高级11244/100000，勾勒出自创的诗词歌赋对单体目标造成伤害，笔画与整字伤害视诗词歌赋而定，攻击距离等级X5米，每笔画消耗MP5。

　　文圣的哀怜：主动技能，中级0/50000，施展后瞬间恢复目标10%的生命值，消耗MP10%，冷却时间1秒。

　　文圣的厌恶：主动技能，中级35/50000，施展后将周身的敌人弹到10米外，只能推开不高于自身10级的敌人，消耗MP100，冷却时间无。

　　捕捉术：灵级54/100000，施展后有一定几率捕捉怪物为宠物，冷却时间1秒，注意：血量越少的怪物越容易捕捉，捕捉成功后化为宠物蛋。

　　天火能升级的技能就只有这七个，全都无条件的升了一级，最快的文圣之眼更是达到了神级！而变化最大的，恐怕要属于文圣的哀怜。

　　以前的文圣的哀怜，只能回复自己的生命值，而且是3秒的冷却时间，而现在变成了能对别人使用，而且冷却时间只需要1秒。

　　天火最为关心的，自然是口诛、笔伐两个技能，两个技能的攻击范围并没有变大，但是天火明白，在攻击的强度上，比以前都强了，对目标能造成的伤害，口诛提升了50%，笔伐虽然没有明说，但是天火相信，提升的更多。

　　“叮！系统提示：隐藏地图魔窟开启。”

　　地图一开启，天火等人便能使用传送类技能，可以直接回城了，不管日后这里会刷出什么，天火知道，自己都不会再来了，眼下已经91级，也该休整一番，然而朝着龙岛进发了啊！

　　“这么轻松就结束了，感觉没多大意思啊！”慕逸尘摇着头，随即希冀的看向了天火，“天火，你都91级了，是不是该去龙岛了？”

　　天火微微点头，想不到这家伙一直记着这件事，“先准备几天，各位前辈，你们有什么打算？”

　　“我带他们去其他地方寻找魔物，天火，你要去龙岛？”俞骏豪问道。

　　天火一笑，“有件事情要处理，必须去一趟。”

　　俞骏豪点头，“看样子你已经知道去龙岛的办法了，不过你得小心，龙族可不友善。”

　　天火笑了笑，俞骏豪不是第一个告诫自己的人，不过无所谓了，无论如何，有文圣套件在龙岛，自己非去不可啊！

　　目送众人离去，天火含笑看向了慕逸尘，不待说话，慕逸尘已经抢先道：“这次可别丢下我，我已经90级了，去龙岛没有问题。”

　　天火微微思索，便道：“行，不过不能惹事。”

　　“嘿嘿，放心好了，其实我去龙岛也有事。”慕逸尘咧嘴一笑，说道。

　　“那就先回去准备，争取明天一大早就出发！”天火说着，施展了回家技能。

　　回到豪宅，天火将文圣之戒中还剩下的装备和自己不能用的物品一口气丢给了管家，好好的清理了一番文圣之戒，以前看着文圣之戒有1100格储物格，但是现在却有些不够用的感觉。

　　然而清理之下，天火却发现了自己忘记了一样东西，那就是等级提升卷轴！

　　等级提升卷轴（十级）：使用后立即提升十级，一百级内有效。

　　等级提升卷轴：使用后等级+1。

　　这两个卷轴，天火就是等着这个时候使用的，不过眼下已经91级，倒是浪费了一级啊！

　　两个卷轴，十级的提升有等级限制，只能在100级以前使用，而那个提升一级的倒是没有什么限制，以后也能使用。

　　“叮！系统提示：恭喜你使用等级提升卷轴，等级+10。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到92级，四大属性+5。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到99级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级达到瓶颈，作为第一个达到瓶颈的玩家，激活唯一性任务：寻求突破，是否接受？”

　　“瓶颈？”天火皱眉看着系统提示，自己的职业不会有瓶颈限制，那么这个所谓的瓶颈，应该是游戏中所有玩家都会遇到的情况，到了99级都会卡住。

　　“莫非是到了去二级区域的条件？”天火眼睛一亮，想到了这个可能，随即道：“接受！”

　　接受后，天火急忙打开了任务面板查看起来，然而还不待天火看清楚，只见智多星快步跑来，“主人，听说你回来了，有空吗？”

　　天火耸肩关闭了任务面板，只要不是限时任务，也不用着急，先看看智多星有什么事再说，“智多星，是为了剿匪的事情？”

　　智多星急忙点头，“对对对，主人，我们打算趁夜色袭击，不过你也知道，咱们城卫军中没有出类拔萃的高手，所以我想请主人出手。”

　　天火摩挲着下巴，上次智多星就想让自己出手，只是少自己没空，眼下手中倒是没有什么急事，不过天火有些好奇，什么盗贼团让智多星这么无奈？


第267章 天炎军团

　　天火好奇的看向了智多星，“智多星，是什么盗贼团？很难对付？”

　　智多星神色有些尴尬，“是个叫异奇流星的盗贼团，我们领兵去了两次，可是连人家首领都没有见到就被逼得撤退，那些人实力很强。”

　　“异奇流星？你确定是异奇而不是奇异？”天火挑眉问道。

　　智多星重重的点头，“主人，你看……”

　　天火摆了摆手，“待会你带我去就行，不用带城卫兵了。”

　　当初天炎城范围内较强的盗贼团都已经被清理干净，现在又冒出了一个城卫军都没有办法的盗贼团，天火也想看看，那个盗贼团到底打的什么主意。

　　“你就在这里等着吧，我去升级我的战团。”

　　说着，天火便朝着战团管理处跑去。

　　然而就在天火忙活着的时候，整个游戏中再度沸腾起来，因为等级榜上，第一的天火如同坐火箭般飞快的提升着等级，此刻已经到达了99级，比等级第二和第三的暮色破晓和一马当先足足高出了29级！

　　战团频道中，所有在线成员都是向天火发来了庆贺的话语，不过天火没空搭理，如今的战团整整一万二千人，管理起来十分不易，也难怪暮色破晓几人抽不出身来找天火。

　　天炎战团稳稳的把住了第一战团的位置，不过这可没有什么奖励，只是天炎战团变成了无人敢惹的存在罢了，毕竟谁都知道，这个战团的所有成员都是隐藏职业。而且还有实力强大的NPC在其中。

　　数十亿人的庞大游戏。找出几万隐藏职业玩家并不困难。虽然这些隐藏职业强弱不一，但无可厚非的是，总比普通职业强大和诡异。

　　“天火大大，什么情况？怎么突然从91级升到99级了？”胖子身为管理员，此刻将所有成员禁言，才在战团频道中问道。

　　胖子这样做，恐怕也是为了让大家都听到天火的声音。

　　“上次敲诈了百宝道人，不是一人得到了一个十级的等级提升卷轴吗？我使用了。不过有瓶颈，卡在99级，我估计突破瓶颈的话就能进入二级区域，你们也加油啊！”天火笑道。

　　“这样啊，嘿嘿，那我们90级的使用，现在才70级呢，什么时候带我们去升级？”胖子笑道。

　　众多成员希冀的听着战团频道，皆是期待起来，整个战团一起练级。他们不少人还是感受过的，那简直就是等级飙升啊！

　　“再看吧。我估计这样的机会很少有，一来成员太多，凑足90%的成员在线不易，二来我这里毕竟忙，也找不到合适的地方练级。”天火摇头道。

　　“胖子是被你养懒了，天火，战团已经有100%的经验加成，升级已经很快了，这家伙依赖性变强了。”暮色破晓的声音响起。

　　“哈哈，加油升级，对了，暮色，我现在去升级战团，你们有空的时候再收人吧！”天火说道。

　　“再升级就是军团，嘿嘿，期待啊！”

　　说话间，天火已经到了战团管理处。

　　“我去，这才几天啊，城主大人当真让人意外啊！”天火刚进入战团管理处，管理员便惊呼道。

　　天火揶揄一笑，“没办法啊，一万两千人的战团已经满了，这回能到军团了吧？”

　　“当然，那是当然，三百万的声望就够到初级军团，不过费用方面，嘿嘿，城主大人应该有准备。”管理员老头讪笑道。

　　上次天火都打听清楚了，初级军团有三万人的容量，需要三百万声望、三亿金币！

　　“有劳前辈了。”天火抱了抱拳，城主系统里面十多亿的金币，也不在乎这三亿费用。

　　“嘿嘿，城主大人真爽快！”老头赞扬的说着，开始了动作。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎战团升级为初级军团，军团徽章属性增强，获得军团技能韧魅。”

　　韧魅：主动技能，由团长施展后所有队员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟，冷却时间60分钟。

　　又得到一个战团技能，比起以前得到的那些，这个韧魅简直是神技，不过需要天火或者副团长暮色破晓才能施展。

　　天炎军团：成员12000/30000。

　　军团长：天火

　　副军团长：暮色破晓

　　管理员：盗中盗，无尘，慕逸尘，好汉，花小然。

　　天炎军团徽章：四大属性+3000，负面状态抵抗+10%，暴击几率+10%。

　　天炎军团神器……

　　“叮！系统提示：恭喜天炎战团第一个晋升为军团，特奖励所有成员等级+1，奖励军团长声望100000，从管理员处抽取奖励次数+1。”

　　“叮！世界消息：恭喜天炎战团第一个晋升为军团，获得丰厚奖励。”

　　随着天炎战团变成天炎军团，游戏再一次沸腾，而战团频道虽然暂时被胖子禁言，却也无法阻挡一万多成员的激动，不说那个强大的新技能，光徽章就比之前多出了1800的四大属性，堪比两件灵器的加成啊！

　　在数十亿的玩家中，天炎战团的成员完全可以凭借着徽章的四大属性遥遥领先了！何况还有战团神器的四大属性加成呢？虽然现在才加成1200，但是收满人，那就是加成3000，攻击防御更是变成30000的加成！

　　徽章、战团神器，到时候就能为成员加成6000的四大属性和30000的攻击防御，仅凭借这点，岂是普通玩家能敌的？

　　“恭喜城主大人了，请问奖励是现在抽取吗？”管理员老头笑眯眯的问道。

　　天火点头，期待的看着老者摸出上次那种抽奖的箱子，上次抽到了贪魂这个被动技能，让所有成员获得经验值翻倍，这一次，不知道又能抽出什么好东西或者技能。

　　“呵呵，老规矩，城主大人请！”老者示意道。

　　天火含笑将手探进了箱子内，随手摸出了一张纸条，纸条突然冒出火花化为灰烬，而系统提示音随之响起。

　　“叮！系统提示：抽奖成功，恭喜天炎军团获得军团技能：军魂！”

　　军魂：被动技能，90%以上成员身处同一地图时，在场成员全属性翻倍。

　　新出现的军团技能，让所有人都惊讶的合不拢嘴，全属性翻倍啊！

　　不过天火却是无奈的耸肩，这样的技能，能用到的机会不大，想要90%以上的成员在场，不容易啊，毕竟华夏国十分庞大，众人所处的地方时差太大，难以保证90%以上人员同时在线。

　　当然，若是所有成员都使用游戏仓的话，这个问题就能得到解决，不过这样不现实，毕竟不是所有人都能买得起游戏仓。

　　“小慕，过来我带你去剿匪。”暮色等人又要忙着去收人，天火便只叫慕逸尘，不打扰众人。

　　“我喜欢，去龙岛前先活动活动也好，嘿嘿。”慕逸尘大笑着回应天火。

　　很快，慕逸尘已经等候在了豪宅外，满脸期待的等待着。

　　天火直接使用了回家技能，带着智多星出门时，慕逸尘已经等候在此。

　　“他也去？天火，我看我们两个就够了吧！在这种地方，盗匪团也不会有多强，最多四五十级的暗金BOSS而已。”慕逸尘看了看智多星，说道。

　　智多星尴尬的看着慕逸尘，他如何不明白，慕逸尘是嫌弃自己的实力太弱了，“那个……我带路。”

　　慕逸尘意识到自己的话语不对，歉意的笑了笑，“我不是那个意思，嘿嘿。”

　　“走，早点弄完回来准备去龙岛。”天火一挥手，带着二人朝传送阵走去。

　　通过传送阵，天火三人直接来到了异奇流星盗匪团所在的地图，只见眼前尽是无尽大山，蛮荒的气息布满在空气中。

　　这个地图处在天炎城东方，天火以前没有来过，入眼所见的尽是五六十的怪物，对于如今的天火来说，完全是可以忽略不计的存在。

　　智多星查看了地图片刻，目光移向了远处，“翻过两座山就到了，那里是他们的大本营，我领兵来了两次，还没有接近就被攻打回来。”

　　“那边是什么地形？”天火问道。

　　“三面环山，都是峭壁，唯有一面有入口，易守难攻。”智多星说道。

　　天火一笑，“这个很好办，咱们来个空袭！”

　　说着，天火召出了帝炎和吞星，“小慕，跟我骑吞星噬月兽，智多星，你骑帝炎，到了他们大本营外就下来，看我们动手就行。”

　　“嘿嘿，空袭啊，我喜欢！”慕逸尘大笑着随天火掠上了吞星噬月兽后背，随着二兽升空，朝着异奇流星盗匪团飞去。

　　“这个盗匪团真傻，居然选了这么一个死地，只怕后路都没有呢。”慕逸尘看着下方的盗匪团驻地，喃喃说道。

　　这倒是提醒了天火，不可能没有后路，只怕这个盗匪团中还有隐藏的通道吧！

　　“智多星，你留在悬崖下，注意观察有没有隐藏的通道。”天火扭头道。

　　然而天火的话音刚落，下方的盗匪团驻地中突然响起了一道雄浑的声音，“哈哈，上面的朋友，何不下来一叙呢？”

　　随着这个话音，天火腰间的隐灵玉佩突然动了动，和上次遇到秦婉婉时的情形一样！

　　看着隐灵玉佩的异动，天火眉头一挑，“原来是为了隐灵玉佩而来！”


第268章 强者投影

　　腰间的隐灵玉佩在抖动着，让天火明白，这个盗匪团恐怕是故意引自己过来，为的就是隐灵玉佩。

　　而想要隐灵玉佩的，只有当初死在囚龙针之下的秦婉婉的宗门，听铁匠大叔说，那是隐灵门，这个宗门弟子不多，但都不是弱者。

　　“天火，怎么了？”慕逸尘看着天火示意吞星噬月兽停下，不由疑惑的问道。

　　天火凝神打量着下方的情形，开口道：“小慕，还记得上次那个秦婉婉吗？”

　　“记得，帮好汉守城的时候，一马当先引来的那个老妖婆，实力很强，就算是现在的我们都不一定能打过她。”慕逸尘说道。

　　“没错，这个盗匪团，也是和她一样的来历。”天火凝神说道。

　　“呃？”慕逸尘一怔，随即眼中泛出了浓浓的战意，“嘿嘿，果然没白来，那还等什么，灭了他们啊！”

　　说话间，帝炎已经将智多星放在了悬崖上，天火扫了下方数千米大小的山谷一眼，只见上百座木屋整齐的排列着，中心处是一座更为庞大的木屋，想必是首领人物长待的地方。

　　“嘿嘿，等了这么久，你们终于来了，要我请你们下来吗？”那个声音再度响起，随即便见到一道流光呼啸而来，直指吞星噬月兽。

　　吞星噬月兽1700%的移动速度岂是摆设，即便在半空中，也是如同一道幻影般轻巧的避开了攻击。

　　“既然来了，就把隐灵玉佩留下吧，顺便把我师妹的命还来！”见到攻击被吞星噬月兽避开。一位青年男子破开中心的木屋踏空而起。顷刻间就停在了天火身前数丈外。

　　异奇流星盗匪团团长徐异奇。属性不明。

　　天火刚看到着青年的名字，他却动了，翻手间一柄长剑握在手中，抬手间便是一道道剑光闪烁，猛的朝着天火轰来。

　　座下的吞星噬月兽也不避让，张口间硬是将所有剑光都吞了下去，“就这点本事？”

　　天火一挥手，朝着一旁的帝炎麟凰兽示意。只见帝炎双翅一展便朝着下方的驻地飞去，同时铺天盖地的紫火呼啸而出，顷刻间便将整个山谷笼罩起来，一时间，惨叫声不断的传来。

　　看着帝炎的动作，徐异奇神色没有丝毫的变化，根本不在乎那些人的死活，他在这里弄出一个盗匪团，为的只是将天火引来而已，现在目的达到了。他岂会管那些人的死活。

　　在帝炎动手的同时，天火则示意吞星噬月兽朝着山谷外落去。自己和慕逸尘都不能飞行，在半空中对峙的话没有优势可言。

　　吞星噬月兽身形宛若鬼魅，几个呼吸间就落在了山谷外，仰头一声咆哮便戒备的等待着徐异奇的到来。

　　慕逸尘也是从吞星噬月兽后背上掠下，“天火，这家伙交给我了！”

　　“不知死活，那就先解决你！”徐异奇速度虽然不及吞星噬月兽，但是也不慢，数息间就追来，长剑舞动便朝着慕逸尘刺去。

　　“按兵不动！”

　　慕逸尘握了握拳，突然踏步而出，微微侧头避过徐异奇的攻击，化拳为掌轰在了徐异奇胸口，随着按兵不动的使出，连绵不绝的攻击也是落在了徐异奇身上。

　　“破！”徐异奇暴喝声中周身突然涌出了可怕的气浪，瞬间将慕逸尘的按兵不动挣脱，长剑如灵蛇般朝着慕逸尘缠绕而去，猝不及防之下，一个五万多的伤害值从慕逸尘头顶冒了出来。

　　“以拳战天！”慕逸尘根本不在乎头顶冒出了五万多的伤害值，稳住身形又是技能使出。

　　天火静静的看着二人的战斗，自己倒是很想上去帮忙，不过以慕逸尘的性子，肯定不乐意自己去帮忙。

　　然而就在这时，一阵凉意突然从天火心中泛起，这种感觉，就像是瞬间掉进了冰窟中一般，而不待天火有所动作，吞星噬月兽突然暴掠而开，“什么人敢偷袭老子？”

　　砰！

　　吞星噬月兽刚闪开，之前站立的地方，已经出现了一个深坑，而在深坑旁，一个与徐异奇长相有些相似的青年正错愕的看着深坑，似乎不明白为何吞星噬月兽能避开自己的攻击。

　　异奇流星盗匪团团长徐流星，属性不明。

　　“难怪叫做异奇流星盗匪团，原来是两个人！”天火心中暗道，隐灵门为了夺回隐灵玉佩，先是派出秦婉婉前来，现在又派出两人，看来隐灵玉佩还有自己不知道的秘密。

　　“难怪能杀了我们的师妹，有点能耐。”徐流星偷袭不成，也不在乎，冰冷的目光盯着天火喃喃说道。

　　“堂堂隐灵门弟子，居然在这里当起了盗匪，真是出乎意料呢！”天火嘴角微勾，戏谑道。

　　“交出隐灵玉佩，我可以给你个痛快。”徐流星不在乎天火的戏谑，沉声道。

　　天火摇着头，如同看白痴一般看着徐流星，“你脑子没坏吧？”

　　“哼！”徐流星一声冷哼，随即猛的朝着天火掠来。

　　“军团模式，称号万人斩！”天火神色一凝，开口间，徐流星和不远处的徐异奇头顶都是冒出了两个巨大的伤害值。

　　-2700000！-900000！

　　二人的属性瞬间降低了40%，而天火动作不停，翻手间文圣之书第三页被翻开，顿时，一串字符呼啸着没入了徐流星体内。

　　-3685410！

　　在坐骑吞星噬月兽的加成下，天火的攻击强大的可怕，纸上谈兵对敌人能造成的伤害更是不弱，这一瞬间的功夫，徐流星的生命值就只剩下了不足两百万。

　　徐流星完全没有想到对方强大如斯，一时间脸色大变，急忙摸出了一枚丹药服下。

　　“嗯？”天火眉头一挑，只见对方的生命值居然在每秒十多万的恢复着，这怎么行？

　　没有丝毫的犹豫，天火抬手间便挥出了一道道笔画，划出诡异的弧线，直指徐流星。

　　后者见状，脚下一动便闪避而开，速度奇快无比，将大半的笔伐攻击都避让开去。

　　“躲？口诛，怒发冲冠……”天火神色平静，技能一变，顿时，一个个金色大字在上空浮现，连同不远处的徐异奇都被笼罩在内。

　　吞星噬月兽在骑乘情形下，为天火增加了170%的物理和法术攻击，那就是255%的书卷攻击啊，此刻天火密集的攻击落下，任由二人属性不弱，也是不停的冒出了数十万的伤害值。

　　不过几秒钟的功夫，徐流星的生命值已经见底，再有一个大字落下的话，必然身死！

　　“大哥！”不远处的徐异奇脸色大变，急忙摸出了一个玉简捏碎，顿时，这片天地如同凝固了一般，恐怖的气息瞬间在场中弥漫开来。

　　半空中，天火吐出的一个个金色大字在这恐怖的气息下轰然崩碎，让二人有了喘息的机会，而在众人头顶数十米处，一道虚幻的身形缓缓浮现。

　　“师尊！”

　　徐异奇和徐流星急忙跪伏下去，忐忑的朝着那虚幻的人影问候道。

　　“哼！这么一丁点小事还需要动用灵魂玉简，丢脸！”虚影冷哼着看了二人一眼，冰冷且强大的气息不经意间流露出来。

　　这样的一幕，天火只有在玄都身上见过，当初使用灵魂玉简请来了玄都的投影，连魔君级别的存在都被玄都弄走，而眼前的这位，只怕也是那种等级的存在。

　　当初借助留在隐灵玉佩中的一丝印记就重伤了铁匠的，恐怕正是此人！

　　天火瞳孔微缩，铁匠告诫过自己，遇到此人的话，第一时间逃走！

　　“哦？隐灵玉佩，你就是杀了婉婉的那人？”就在天火思索的时候，那虚影突然看向了自己，声音提高了不少，不难听出，浓浓的怒意已经在那虚影上汇聚。

　　“师尊，正是他，弟子不才，不是他的对手，所以才请出师尊！”徐流星忐忑的说着，眼中却泛出了期待之色。

　　在这道虚影身上，天火感受到了浓浓的压力，在这种压力前，甚至生不出反抗的心思，心都沉到了谷底。

　　一旁的慕逸尘脸色也不好看，他自然也能感应到这道虚影的强大。

　　“哼！”虚影一步踏出，瞬间出现在了天火身前，恐怖的气势笼罩在了天火身上，顿时，天火只觉浑身都无法动弹，就连座下的吞星噬月兽，都是微微颤抖起来。

　　“麻烦了，果然应该听铁匠大叔的！”天火心中暗道，不过眼下已经晚了，天火有感觉，不管自己如何，都无法逃脱这道虚影的控制。

　　“将玉佩交出来，我赏你全尸！”虚影那冰冷的声音如同来自九幽，令人心中发寒。

　　不知何时，天火额头已经冒出了冷汗，自己的属性已经十分强大，特别是此刻还乘骑着吞星噬月兽啊！可是在这虚影前，居然反抗之力都没有，天火丝毫不怀疑，若是此人动手的话，只怕自己会被秒杀啊！

　　一旁的慕逸尘也在极力想要反抗，可是身形都挣扎得微微颤抖，却始终无法摆脱虚影的控制。

　　仅仅靠气势就让二人无法动弹，此人的实力恐怖程度可见一斑，二人的心中都是充满了凉意，这一次，完了！


第269章 先天灵鼎现

　　天火和慕逸尘脸上皆是无奈的绝望之色，面对这种等级的恐怖存在，根本没有丝毫的机会，完蛋了啊！

　　“叮！系统提示：恭喜你，先天灵鼎成功吞噬洛神鼎，晋升为初级先天灵鼎！”

　　突然，系统提示音在天火耳边响起，而这一刻，天火的属性突然暴涨不说，周身那种压迫的感觉也是瞬间消散，强大的感觉从心中涌起。

　　天火双拳猛的一握，一阵气浪激荡而开，“老家伙，你得意早了！定！”

　　在这关键的时刻，先天灵鼎居然吞噬成功了！不但让天火行动自如，那种无力的感觉更是瞬间就烟消云散，强大的感觉布满了天火心间。

　　暴喝声中，天火施展了定身咒，顿时将虚影定住，而天火动作不停，直接翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加成，30秒内攻击+100%。”

　　“战魂、暴魂，口诛，十步杀一人……”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　天火的动作一气呵成，怕的就是这道虚影挣脱了定身咒，毕竟像这样的强者，自己的定身咒不一定能困住他。

　　系统提示音还未落下，一个个大字已经在上空浮现，随即猛的砸下。这一刻。天火的暴击几率达到了百分之百。而暴击伤害更是达到了1100%，那可是12倍的伤害啊！

　　第一个字落下，一旁的徐流星和徐异奇便身死，而虚影的头顶，也是冒出了上百万的暴击伤害值。

　　十二倍的伤害下，居然只对虚影造成了百万的伤害，可见这虚影的防御之高，不过天火这一刻没有了担心。一个个金色大字接连落下。

　　不过几秒钟的时间，虚影的生命值已经见底，而他正好挣脱了定身状态，不过已经晚了，不待虚影有何动作，又是一个大字落下。

　　噗！

　　虚影消散，没有任何提示传来，不过天火清晰的看到，虚影在消散前的那一刻，脸上露出了狰狞之色。想说什么却没有机会说出口。

　　“靠！老匹夫，你不是要赏我们全尸吗？”慕逸尘一屁股瘫坐在地上。看着虚影消失的地方，恶狠狠的说道。

　　天火也是松了口气，至少眼下安全了，不过天火也明白，虽然这一次毁去了老者的投影，但是毫无疑问，下一次再见的话，恐怕就是老者的真身了，到时候，才是真正的大麻烦。

　　像这样的强者，最在乎的恐怕就是面子问题，投影在三级区域被自己毁了，老者已经颜面全失，若是这事情传出去，老者的怒火可想而知。

　　休息了片刻，天火渐渐平静下来，这才看向了先天灵鼎面板，正是它的吞噬成功，才让自己反败为胜，也不知道，先天灵鼎在成功吞噬了洛神鼎后，会变成什么样。

　　鼎圣：上古时期最为崇高的职业，一鼎在手，丹器我有。

　　初级：0/500000。

　　先天灵鼎（初级），四大属性+等级X50。

　　说明：先天灵鼎藐视天下，除了强大的炼丹炼器之力，更能无视外来的威压。

　　简单的属性加成，却是让天火震惊不已，自己的四件文圣套装，所增加的四大属性也仅仅是等级X30而已，可是这初级的先天灵鼎，居然达到了等级X50，若是先天灵鼎晋升为中级、高级，那又是何种情形？

　　“洛神鼎，先天灵鼎都是这么强吗？”良久，天火才压下心中的震惊和欣喜，问道。

　　洛神鼎没有让天火久等，开口道：“我只见过一个拥有先天灵鼎的人，你是第二个，不过说实话，你的先天灵鼎远远不能与他的相比，不过能到这种程度，已经十分不错了。”

　　“呃……”天火嘴角微微抽搐，随即好奇的问道：“那人是谁？”

　　“我主人洛神的师傅，你见过的，就是凡神宫殿中的那个雕像。”洛神鼎说道。

　　“他？”天火神色一滞，那个与父亲长相一样的人，他也有先天灵鼎？那种熟悉而亲切的感觉，会是自己的父亲吗？

　　“别多想，先天灵鼎也需要一步步的成长，假以时日，说不定能达到那人的程度。”洛神鼎打断了天火的思索。

　　天火微微点头，当初四个雕像，看样子那个女性的雕像就是洛神了，那也是四个雕像中唯一的女性，居然和凡神是师兄妹关系。

　　“以你现在的力量，在三级区域差不多是顶级的存在了，天火，加油啊！魔物已经开始明目张胆的出现，你的时间不多了啊！”洛神鼎又说道。

　　天火闻言脸上露出了疑惑之色，自己的时间不多了？这是什么意思？

　　“好了，我进先天灵鼎中温养，以后就当你的器灵好了，你不是要炼化魔将蛋吗？给我吧！”不但天火发问，洛神鼎便说道，似乎有意不让天火发问。

　　见天火发愣，洛神鼎又紧接着道：“不如这样吧，你把文圣之戒对我开放，以后有什么可以炼制的，我直接帮你炼制，这样还能加快先天灵鼎的成长。”

　　天火一喜，那自己不是有了一个免费的劳动力？还不用自己去管，当初留下洛神鼎的器灵，果然没错啊！

　　“行，洛神鼎，谢谢你了。”天火笑道。

　　洛神鼎没有回应，不过魔将蛋已经消失在了文圣之戒中。

　　天火哑然一笑，打开了属性面板查看起来，看到军团时。只见三万人居然已经收满了。而管理员。也是多出了几位。

　　没有过多的关注军团，天火看向了自己的属性，有先天灵鼎的加成四大属性4550，军团多出3600，称号多出1200，丹药150，升级多出75，套装多出的450。一共多出了10025的四大属性，比现在自己全身的四大属性还多，应该强大的恐怖了吧！

　　特别战团神器，多出了18000人，那就是多出了27000的书卷攻击和18000的防御啊！

　　这一次获得的这些加成，比84级全身属性还高啊！

　　可惜的是，天火身上那些三四十级的灵器妖器，已经可以忽略不计了，不过天火也不在乎，以后。自己努力去找文圣套装就行。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（初级）

　　等级：99

　　升级经验：538483540/490149000

　　HP：1950500/1950500

　　MP：401700/401700

　　书卷攻击：408720-408720

　　防御：284340

　　力量：19505，体质：19505。智力：20085，敏捷：19095

　　声望：3684700

　　罪恶：-3892102

　　宠物：帝炎麟狮（神兽）、九魂金灵龙（进化中）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：战灵（暗金）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（初级军团）

　　这还是不乘骑吞星噬月兽的情况下，属性已经比84级的时候强大了一倍多，而乘骑了吞星噬月兽，天火的书卷攻击已经达到1042236，突破了百万，防御更是达到了483378！

　　在暮色破晓等人仅仅五六万属性的时候，天火已经恐怖如斯！

　　若是这样的属性再加上战团技能和纸上谈兵的加成，十二倍的伤害下，天火有信心秒杀魔将级别的存在！

　　变态，已经无法形容天火此刻的强大。

　　“天火，没事吧？吓死我了，那老家伙居然这么可怕！”慕逸尘也已经恢复过来，心有余悸的说道。

　　天火一笑，“是啊，不过以后我们应该都能到达那种层次的，毕竟这家伙应该是来自一级区域，我们连二级区域都还没办法去呢！”

　　“嘿嘿，也是，我刚刚也使用了等级提升卷，已经99了，不过提示说要等待开启二级区域。”慕逸尘之前被那虚影压制的无法动弹，因此暗中使用了等级提升卷，想要摆脱束缚。

　　天火尴尬的笑了笑，自己可不会说需要等自己做任务，毕竟那是唯一性任务，反正眼下也就两人到了99级，让慕逸尘等着就行。

　　见天火不说话，慕逸尘笑嘻嘻的说道：“天火，天快黑了，不如咱们趁夜色出发吧？”

　　天火一愣，本想去找铁匠镶嵌几颗宝石，顺便学习镶嵌之术，不过以自己现在这种强大的属性，即便是灵级的宝石也影响不大，倒不如算了，而且还不知道文圣套装能不能想抢宝石呢。

　　思索着，天火点头，“行，等我联系花小然。”

　　慕逸尘激动的大笑起来，“那我去天炎城传送阵等你。”

　　说着，慕逸尘使用了回城卷轴，消失在白光中。

　　“小然，你那片龙鳞还在不在？”天火直接联系上了花小然，要去龙岛，需要有龙族气息的东西，花小然手中的龙鳞自然是最适合的。

　　“在的，我邮寄给你。”花小然没有多问，直接给天火邮寄过来。

　　收到龙鳞，天火让帝炎麟凰兽送智多星慢慢回去，自己则直接使用了回家技能，快步朝着传送阵走去，“龙岛，真不知是什么样子！”


第270章 前往龙岛

　　“嘿嘿，天火，龙岛的路线你知道吗？”

　　站在传送阵前，慕逸尘开口问道。

　　天火摇头，自己哪里知道，只知道是在东方的海上，不过这不是问题，因为天火有潜龙舟，只需要将龙鳞放在上，潜龙舟就能自行前往龙岛的位置。

　　“不用担心，先往东边传送，走！”天火笑道。

　　“城主大人，这一去恐怕就是几个月的时间，您保重啊！”传送员听到二人的对话，忍不住说道。

　　天火和慕逸尘对视一眼，几个月时间？去龙岛需要那么久吗？

　　“前辈，你去过龙岛？”天火问道。

　　传送员神秘的一笑，示意天火踏上传送阵，“听说过而已，城主大人，请！”

　　天火微微摇头，有潜龙舟在，应该花费不了太多时间。

　　“走你！”传送员启动了传送阵，顷刻间，天火和慕逸尘的身影已经消失在了传送阵上。

　　一路朝着东方的城池传送，每一次都是跨越一百个城池，接连传送了两百多次，就在二人感觉疲惫时，总算到了最东方的城池。

　　这个名为望海城的城池拥有不少的玩家，或许是因为邻海的缘故，那些现实中没有见过大海的玩家都汇聚在此，因此这里倒也热闹。

　　望海城就建立在海边不远处，从东城门出来，已经能看到无边无际的大海。

　　“连空气中的味道都这么逼真，不错啊，天火。你见过大海没有？”慕逸尘看了看前方的海岸。扭头问道。

　　天火深深吸了口气。“很久没到过海边了，挺怀念的。”

　　慕逸尘耸了耸肩，“希望龙岛别太远。”

　　天火点头，二人并肩而行，来到海边时，天火摸出了潜龙舟往海上一抛，顿时，潜龙舟便在二人眼前放大。直直变得十多米长才停下。

　　“再大些，越大越好。”慕逸尘说道。

　　天火耸了耸肩，眼前的潜龙舟十二三米长，三四米宽，不过已经无法继续变大，“就这么大了，将就吧！”

　　天火也想潜龙舟变得越大越好，那样才舒服，不过这已经是极限。

　　踏上潜龙舟，天火将龙鳞放在了船上。顿时，潜龙舟泛起了柔和的白光。随即缓缓朝着东方破浪而去。

　　“真神奇，川渡老人这潜龙舟居然能自动前行，就是速度有些慢，还没有我全力爆发之下的速度快。”慕逸尘扭头看了看越来越远的海岸，开口说道。

　　潜龙舟此刻的速度也就相当于陆地上的三十迈左右，这样的速度要去到龙岛，的确是慢了，“我研究一下，应该不止这个速度。”

　　天火说着，查看起潜龙舟来。

　　潜龙舟（特殊灵器），前往龙岛必需品，感应到龙岛方向后自动前往，航行速度为掌控者速度的一半。

　　现在掌控者为天火，速度就只有天火的一半。

　　将属性共享给慕逸尘，慕逸尘无奈的说道：“只能慢慢等了，你的速度比我快，还是你掌控吧。”

　　天火神秘一笑，“要说速度，我也无法与吞星噬月兽相比。”

　　说着，天火召出了吞星噬月兽，这家伙一出现在潜龙舟上，顿时占据了大半的船体，微微一愣过后，便是兴奋的打量着这无边无际的大海。

　　天火将掌控权交给吞星噬月兽，顿时，潜龙舟的航行速度骤然增加了数倍，而在这加速之下，二人居然没有感觉到丝毫的颠簸，如同当初航行在那条江水上一般。

　　这样的速度前往龙岛，所需的时间自然缩短了几倍，二人心中都是期待起来，龙岛，那可是神龙居住的地方。

　　“小慕，你去龙岛有什么事情？”在夜色中前行了良久，周围除了海水便别无他物，二人都变得无聊起来。

　　“我当初在诸神墓地接到一个任务，要去龙岛做任务，嘿嘿，你呢？”慕逸尘笑道。

　　天火摇了摇头，自己倒是没有什么任务，只不过有文圣套装在那里罢了，关系到职业的套装，天火不得不前往。

　　躺在船上看着无尽星辰，二人各自陷入了沉思中，这一刻，除了潜龙舟的破浪声，天火心中前所未有的平静，穿越进游戏这么久了，总算有机会安静下来了啊！

　　不过这么久以来，天火依旧没有解救父亲的办法，此刻更是连父亲的雕像在何处都不知道，而凡神宫殿中的那个雕像，又会不会是父亲的呢？

　　一想到这个问题，天火的心中便无法平静，若那是父亲，那么为何会被设定为主神的师傅，只是巧合还是有其他原因？

　　而且自己穿越到游戏中以后，刚开始的时候还经历过游戏更新，而后来便从来没有经历过，官方的说法是游戏早已经完美，由玩家激活各类系统就行，从不需要所谓的更新。

　　不过天火越来越感觉到诡异，不管是遇到的NPC还是各种设定，这里都像极了一个真实的世界，而不仅仅是游戏那么简单。

　　这一切，在自己完成了终极任务后，恐怕就能知晓，天火暗暗期待起来。

　　天火已经隐隐猜测到，再从二级区域达到一级区域的话，就能满级，到时候自己回归现实第二阶段的任务就能完成。

　　思索着，天火在不知不觉中熟睡了过去，一直为了寻找解救父亲的办法而奔波，而强大自己，天火虽然不知疲惫，但是真的不累吗？此刻平静下来，就连心中也是前所未有的平静。

　　不知睡了多久，天火被慕逸尘的惊呼声惊醒，猛的从睡梦中翻身而起，“怎么了？”

　　话音刚落，天火便见到一头头海兽正在附近的海域中厮杀，海水已经变得猩红。

　　“好壮观啊！快看，各种各样的海兽都有。”慕逸尘指着前方兴奋的说道。

　　天火皱了皱眉，“我们的船太小，别被波及了才好，对了，我睡了多久了？”

　　慕逸尘神情古怪的看了看天火，嘴角抽搐着说道：“七天，若不是你还有呼吸，我肯定以为你死了！”

　　天火翻了翻白眼，若是没有呼吸，那不是死了还能是什么，只是天火没有想到，这一睡居然就是七天的时间。

　　“天火啊，找个岛屿休息下呗，你一直睡着还好，我都无聊的要死了，真是受不了了，要不是知道龙岛是不能传送的，我一定等你到了再拉我过去。”慕逸尘无奈的说道。

　　“哦？龙岛不能传送？”天火有些错愕，难怪这家伙呆了七天还没有逃跑，原来是这个原因啊！

　　“是啊，前几天倒是遇到岛屿，不过你这坐骑硬是不肯上去，我去……”慕逸尘叹道。

　　天火凝神四望，不过视野中根本没有发现岛屿的存在，不由摇头道：“忍着吧，遇到了岛屿再说。”

　　慕逸尘耸了耸肩，“要不借你的坐骑让我去厮杀一番，你看，这么多海兽啊！”

　　天火翻了翻白眼，不待说话，吞星噬月兽已经开口道：“你想的美，我可是中级神兽，什么人都能骑的吗？”

　　“切，我不是骑过了吗？再让我骑一次呗！我带你去杀那些海兽升级，如何？”慕逸尘引诱道。

　　砰！

　　突然，潜龙舟传来一声巨响，猛的一颤，似乎被什么东西轰击了一般。

　　天火和慕逸尘各自抓着吞星噬月兽的毛发才稳住身形。

　　“应该是有海兽不小心撞击到了潜龙舟，小心些。”天火戒备着说道。

　　然而话音刚落，只见前方的海水突然高涨，瞬间就涨到了数百丈高，而在那高涨的海水中，一张血盆大口猛的探出，朝着潜龙舟就吞了过来。

　　只是一瞬间，天火二人便只觉眼前一黑，脚下一滑便连同无尽的海水朝着不知什么地方滑落而去。

　　天火拥有文圣之眼却是看得清楚，四周都是血红的肉墙，这里分明是那庞然大物的体内！

　　“回来！”天火第一时间收回了吞星噬月兽，而待海水退去后放眼看去，这柔软却异常湿滑的地方数里庞大，慕逸尘和潜龙舟已经下落不明！

　　“该死！这是什么东西！”天火心中暗骂，光眼前都有着数里大小，而且这里似乎还只是这庞然大物的口腔啊！这东西的体型，究竟有多恐怖！

　　“天火？”慕逸尘的喊声从远处传来，不过天火顺着他的声音看去，却无法发现慕逸尘所在，似乎被肉墙堆积间阻挡住了。

　　“我在，你怎么样？”天火问道。

　　“我去，我没事，不过潜龙舟没有了，我只来得及抓住龙鳞。”慕逸尘欲哭无泪的说道。

　　天火心中一沉，潜龙舟没了？那自己怎么去龙岛？怎么获得文圣套装？

　　“黑漆漆的，什么也看不到，不过你可要抓好了，掉到这大家伙的肚子里的话肯定被秒杀，唉，奇怪，回城卷也不能使用了。”慕逸尘说道。

　　天火长长的舒了口气，随即咬了咬牙，潜龙舟必须找回来！“你等着，我过来找你。”

　　“那倒不用，天火，想想办法呗，咱们怎么离开这里？这么庞大的怪物，也不知道能不能杀死。”慕逸尘无奈的声音传来。

　　天火紧紧的抓着一根肉须，眉头皱了起来，是啊，该怎么离开这庞然大物的体内？


第271章 神兽虚空鳐

　　“唉，天火，这么大的没边的怪物，若是弄成宠物的话，嘿嘿，你说说，那该有多拉风啊！”

　　天火在思索着离开这庞然大物体内的办法，而慕逸尘则在远处没心没肺的说道。

　　“省省吧，光一个口腔就几里大小，怎么收服？还不知道这是什么呢！”天火翻着白眼说道。

　　“咦？黑漆漆的，你能看到？”慕逸尘惊讶道。

　　天火苦笑，“能看到有什么用？这大家伙的嘴在哪边都看不到，实在是太大了。”

　　“呃？”慕逸尘沉默下来，不知在思索着什么。

　　天火则细细的打量起来，只要这大家伙再度张口，应该就能看到其嘴巴在何处，到时候也许有办法出去，不过那个时候必然又会有大量的海水涌进来，必须抓好才行，不然落到了这大家伙的胃部，那就完蛋了。

　　“哈哈，天火，有办法了，你用捕捉术试试就知道了。”

　　慕逸尘的大笑声突然传来，让天火一愣，随即也是顺手就使用了捕捉术。

　　“叮！系统提示：捕捉失败，捕捉术熟练度+2，额外获得熟练度+2。”

　　“卧槽，小慕，开搞，弄成宠物的话就好办了！”天火心中惊诧，随即便是大喜，真没有想到，居然能施展捕捉术。

　　“嘿嘿，那就比比看，咱们谁先成功！”慕逸尘大笑道。

　　捕捉术：灵级4/100000，施展后有一定几率捕捉怪物为宠物，冷却时间1秒。注意：血量越少的怪物越容易捕捉。捕捉成功后化为宠物蛋。

　　天火的捕捉术已经在魔窟任务后变成了灵级。成功率应该不低，即便这庞然大物是满血状态，也会有成功的机会。

　　“捕捉！”

　　“叮！系统提示：捕捉失败，捕捉术熟练度+2，额外获得熟练度+2。”

　　一时间，天火和慕逸尘二人都是不知疲惫的施展着捕捉术，也不知过去了多久，耳边依旧是捕捉失败的声音。

　　一秒钟一次的捕捉术。在二人手中一遍遍的施展着，而这庞然大物似乎没有发现一般，只是不时的颤动几下，始终没有开过口。

　　每一次都能获得4点熟练度，天火看着自己的技能熟练度在增长，渐渐的变成了条件反射，无意识使用捕捉术。

　　“叮！系统提示：捕捉失败，捕捉术熟练度+2，额外获得熟练度+2。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的捕捉术升级，当前神级。详情请查看技能面板。”

　　突然传来的不同的系统提示音，让天火一愣。技能升级了？需要十万技能熟练度的捕捉术，居然升级了？

　　有隐灵玉佩在手，天火能获得双倍的技能熟练度，在不知不觉中居然升级了！

　　“叮！系统提示：恭喜你第一个将捕捉术修炼到神级，奖励捕捉术晋升为神捕术。”

　　天火错愕的看着系统提示，还有这样的好处？神捕术，听起来有些怪怪的感觉。

　　神捕术，不可升级，施展后有极大的几率捕捉怪物为宠物，冷却时间无，注意：血量越少的怪物越容易捕捉，捕捉成功后怪物有几率等级不变，并有几率发生进化。

　　以往的捕捉术捕捉成功后，怪物是要变成宠物蛋的，而眼下的神捕术，有几率保持这个样子，并且还有机会发生进化！

　　“我的捕捉术都升到高级快灵级了，居然还不成功。”远处，慕逸尘喃喃自语声传来。

　　天火摇头一笑，“神捕术！”

　　“叮！系统提示：捕捉失败！”

　　“神捕术”

　　……

　　又过去了良久，天火接连不断的施展着神捕术，然而始终没有成功的提示出现，让天火一阵怀疑，恐怕这么久都是在浪费时间吧！这大家伙或许根本就不可能捕捉成为宠物的。

　　然而这个念头刚出现，突然响起了一道清脆的系统提示，让天火的精神为之一振。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功将虚空鳐捕捉为宠物，并触发进化几率，虚空鳐进化为低级神兽。”

　　“咦？你成功了？我这里怎么提示别人的宠物不能捕捉啊？”慕逸尘疑惑的声音传来。

　　天火则是大笑起来，“哈哈，塞翁失马焉知非福，小慕，你这个主意真不错啊，神兽啊！”

　　慕逸尘一阵无语，不知是不是被惊呆了。

　　虚空鳐（神兽，可多人乘骑），等级99，HP9000000，攻击500000，防御500000。

　　虚空之舞：被动技能，展翼可在虚空中飞行。

　　虚空之颤：主动技能，施展后对身体之下的目标造成毁灭行打击，效果不明。

　　虚空吞噬：主动技能，施展后将等级不高于自身30级的目标吞入体内，效果不明。

　　说明：来自远古的异兽，已经进化出穿破虚空的能力，时常游走在虚空中，不过它最喜欢的，还是无尽的海洋。

　　看着虚空鳐的属性，天火不感觉如何，不过联想到这家伙庞大无比的身形，顿时压下了这个念头，那个虚空之颤，在这种身形下似乎变得无比强大。

　　“虚空鳐，张口放我们出去。”天火说道。

　　“是，主人。”虚空鳐如同天雷般的声音响起，随即便张开了大口，顿时，二人眼前亮了起来，惊诧的看着这如同能吞噬一切的大口。

　　震惊过后，天火召出了吞星噬月兽，带着慕逸尘踏空而起，朝着虚空鳐的大口外飞去。

　　“我也是醉了，我去啊，真不能想象从别人口中飞出来的情形啊！”慕逸尘拍着额头，始终有种不真实的感觉。

　　而更震惊的一幕出现了，二人一兽飞出来以后。只见延绵百里都是虚空鳐那巨大的身躯。两道肉翼平铺而开。根本看不到头。

　　百里庞大的身躯啊！天火二人和吞星噬月兽都是不可置信的看着眼前的一幕，而天火心中更是震惊，此刻才算是明白了那个虚空之颤的恐怖，只要虚空鳐所过之处，下方百里范围都会被攻击到，一座城池恐怕都不够它看的。

　　“大海，果然是最神秘的地方，这种怪物都有……”慕逸尘脸上的肌肉狠狠的抖动着。喃喃说道。

　　天火也好不到哪里，之前就才想到这家伙的体型会很大，可是一见到以后，才发现自己的想象已经是缩小夸张了。

　　落在虚空鳐后背上，天火急忙问道：“虚空鳐，我的潜龙舟呢？”

　　“潜龙舟？不知道啊！”虚空鳐那洪雷般的声音响起，震的前方的空间都是颤抖不已。

　　“我靠，潜龙舟啊，被你吞了你会不知道？”慕逸尘惊呼道。

　　“啊？主人，被我吞了的话。除了神器都不可能存在了……”虚空鳐弱弱的说道。

　　“靠，完了。这回怎么去龙岛？”慕逸尘一拍额头，脸上尽是失望。

　　“龙岛？我知道啊！”虚空鳐的声音让天火和慕逸尘眼前一亮。

　　二人对视一眼，果然，像这种四处游荡的怪物，见识总会不少。

　　“虚空鳐，出发吧，就去龙岛，还有多远？”天火大喜，问道。

　　虚空鳐沉吟了片刻，才说道：“大概还有几十万里。”

　　闻言，天火和慕逸尘脸色微变，几十万里？就算日行万里，那也得几十天啊！

　　“三天时间轻松赶到，如果主人赶时间的话，两天也行，毕竟在大海上，我的速度还行。”虚空鳐又道。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，不过随即就见到了虚空鳐所说的速度，只见它的肉翼翻滚，带起了惊天巨浪，而身形瞬间就激射而出，使得天火二人和吞星噬月兽都是往后滑出了数里才停下。

　　“主人，你们坐好啊，这只是普通的速度，要不要快一点？”虚空鳐的声音这一刻听来，总有些欠揍的感觉，也不知是不是这家伙太单纯还是故意的。

　　“靠，过瘾，太过瘾了，这么庞大的体型，根本感觉不到丝毫的移动……”慕逸尘满脸的兴奋。

　　天火也是暗暗咂舌，以这大家伙的体型，就算载着整个军团的人都没有丝毫的问题，此刻站在其后背上，感觉是如此的渺小。

　　虚空鳐的后背看上去就像一片幽黑且平整的石头打磨而成大地，踩上去却有些柔软，即便刚从海中探出身体，也没有丝毫的水迹在上，落在上面倒是不错的感觉。

　　前行了两天的时间，周围已经变得浓雾弥漫，就连天火的文圣之眼也无法看得太远，不过隐隐能看到浓雾中有着一座座海岛掠过，只是在虚空鳐的极力前行下，那些海岛眨眼间就消失不见。

　　几个小时过去，周围的浓雾才开始渐渐变淡，而在雾气消失的那一刻，虚空鳐的速度也是降了下来。

　　前方，出现了一片见不到边的大陆，相隔数百里，依旧能看到上面郁郁葱葱，而随着接近，天火脸上渐渐泛起了不可思议的神色。

　　郁郁葱葱的陆地上，各种庞大的树木丛生，而更令人惊奇的是，上方居然有着一座座浮峰，没错，是漂浮着的山峰！

　　看着眼前的景色，天火不由想到了地球上那部电影阿凡达里面的风景，丝毫不逊色！

　　“主人，这里就是龙岛了，我也没有上去过，只知道很大。”虚空鳐停在了海岸上，话语中有些惊惧。

　　惊叹了良久，天火才道：“行，你的体型太大，自己去玩吧，有事的时候我会召唤你。”

　　有宠物之心在，天火向来都是任由宠物自由活动，就像现在，帝炎麟凰兽还在天炎城溜达呢。

　　说着，天火和慕逸尘上了吞星噬月兽后背，随着吞星的踏空，飞快的朝着岛上飞去。

　　“滚！小小人类，居然敢上我龙岛？”刚进入龙岛上空，一声惊天的咆哮声便传了过来。

　　而在这咆哮之下，吞星噬月兽动作一滞，居然朝着地面坠落而去。


第272章 龙岛

　　从数百米的高空坠落而下，天火和慕逸尘都是脸色变了变，天火急忙喝道：“吞星！”

　　在天火的暴喝下，吞星噬月兽清晰过来，急忙稳住了身形降落下去，稳稳的落在了地面，咆哮道：“卑鄙，给我出来！”

　　“哼！堂堂中级神兽，居然沦为人类的坐骑，丢脸！”之前那个声音不屑的冷哼着，而天火和慕逸尘根本无法捕捉这道声音的来源。

　　“呵，原来是看门的大蜥蜴，低级神兽而已，有什么资格说我？”吞星噬月兽似乎发现了那个声音，冷哼道。

　　“找死！”突然，一头巨龙从两道绝壁间疾驰而出，怒吼着朝天火这边飞来。

　　“还真是巨龙，我以为龙岛上都是神龙呢！”慕逸尘眼睛一亮，嬉笑道。

　　没错，天火也没有想到，眼前飞来的家伙居然不是神龙，而是西方的巨龙，天火一直以为游戏中不存在这种西方的龙，可是现在才发现，自己错了。

　　当初收服九魂金灵龙时，天火知道它是应龙的后代，所以才背生双翼，根本不知道游戏中还存在眼前这样的巨龙。

　　巨龙的速度不慢，飞到天火众人兽上空后便是赤金色火焰喷出。

　　“住手！”

　　突然，一个银铃般的声音传来，而在这声音之下，巨龙身形一颤，喷出的龙炎急忙收回，随即乖乖的落在了一旁，戒备的看着天火等人却不敢有所动作。

　　听到那个银铃般的声音，天火愣了愣。这个声音太熟悉了。不过随即被自己否定。或许只是相似吧！

　　“天火哥，嘻嘻，你怎么来了，咦？大块头你也在啊！”那银铃般的声音再度出现，这一次，天火和慕逸尘都是震惊不已，直直怀疑自己听错了。

　　“叶欣？你怎么可能在这里？”慕逸尘不可思议的说道。

　　天火也是惊诧不已，眼前骑着一头巨龙飞来的不是别人。居然是叶欣！

　　这一刻，天火和慕逸尘都只觉自己的脑子不够用，居然有玩家比自己早到龙岛，而且连巨龙都不敢违背叶欣的意思，这是怎么回事？

　　当初从叶欣和云裳容去做隐藏职业的任务后，天火便再也没有见过她们，不过天火一直忙着，也没有主动去联系她们，可是天火无论如何都不可能想到，叶欣居然到了龙岛。看样子，云裳容也一定在这里。

　　叶欣骑着巨龙落在了天火身前。迫不及待的闪身而下，欣喜道：“天火哥，见到你真是太好啦！”

　　天火微微一笑，“叶欣，这是怎么回事？”

　　“嘻嘻，慢慢再说，走，我带你们进去。”叶欣笑嘻嘻的再度掠上了巨龙后背，随即瞪了一旁那头巨龙一眼，“你载着大块头，跟我走。”

　　那头巨龙不敢反抗，任由慕逸尘落在它后背，才无可奈何的跟随在叶欣身后，朝着龙岛深处飞去。

　　一路上，天火和慕逸尘都是被两侧无法用言语形容的景色吸引住，各种各样的奇峰、一座座倒垂的浮峰，美不胜收啊！

　　良久，还见不到龙族的聚集地，天火开口问道：“叶欣，你们怎么到这里来的？”

　　叶欣笑嘻嘻的看向天火，“天火哥，我们也没有想到，从做隐藏职业任务开始，稀里糊涂的到了这里，而且裳容姐还变成了龙皇的徒弟，嘻嘻，我也顺理成章的留在这里了。”

　　“呃？从那个时候你们就一直在这里？”天火错愕道，心中有些惊诧，成为龙皇的徒弟，不简单啊！

　　“对啊，这里这么好玩，我实在舍不得出去，嘻嘻。”叶欣笑道。

　　天火摇了摇头，这种地方，只怕许多人都向往吧，若不是自己要做的事情太多，留在这种地方也不错呢！

　　再度飞行了良久，前方出现了一座数百里的浮峰，浮峰上巨大的宫殿林立，圣洁的气息夹杂着浓浓的威压弥漫开来，让人心生膜拜。

　　而这巨大的浮峰周围，还有数百座只有几里大小的浮峰，之间有着天梯相连，将中心的大浮峰拱卫起来。

　　“就是那里了，嘻嘻。”叶欣指着浮峰说道，“那是神龙才能上去的地方，这些巨龙都没有资格上去。”

　　话说间，叶欣领着二人落在了一座小浮峰上，只见巨龙朝着大浮峰匍匐下去，待几人都落下后，才恭敬的倒退着离去。

　　“走，我带你们上去。”叶欣笑嘻嘻地说着，领着天火和慕逸尘朝天梯走去。

　　“胡闹，你居然带人类进来？”天梯上方，突然出现了紫袍老者，皱眉看着正欲踏上天梯的天火几人。

　　天火几人停下了脚步，疑惑的看着老者，天火却是心中明白，这一定是化为人形的神龙。

　　叶欣吐了吐香舌，笑嘻嘻的说道：“二长老，他们都是我和裳容姐的好朋友，来找我和裳容姐的。”

　　“胡闹，龙族重地，岂能带人上来，赶紧让他们离开，不然龙皇知道的话他们想走都走不了了。”紫袍老者板着脸色说道。

　　“咦？”话音刚落，老者的目光紧紧的盯住了天火，随即脸色变得阴沉起来，沉声道：“你居然胆敢收服我族神龙为宠物！你在找死！”

　　话音一落，紫袍老者周身突然泛起了紫光，身形闪动间冲天而起，化为数百丈庞大的紫色神龙，凌空俯视着天火，“将我族神龙交出来，立刻解除主仆关系！”

　　天火脸色一沉，果然，当初的万事通没有骗自己，一旦有龙族知道自己收服了九魂金灵龙，不会那么好说话的。

　　“二哥，什么事啊？”

　　似乎感应到了紫袍老者化出本体，十多位各色人形神龙疾驰而来，停在了天梯上方。

　　“什么事？你们看看。居然有人类混进我龙族重地不说。还是……”上空的二长老恶狠狠的说道。

　　“咦？丫头。这就是你的不对了，马上让他们走，不然我们就不客气了！”紫龙的话音未落，便被一旁的中年男子打断，指着天火和慕逸尘说道。

　　“对，人类不可以来此，马上滚！”

　　十多位化为人形的神龙脸上都是带着浓浓的不悦，呵斥起来。

　　“听我说完。你们没有感应到吗？那小子还是一个收服了我族神龙的人类！”二长老紫龙沉声道。

　　此言一出，那十多人皆是沉默下来，皱眉看向了天火，不过看了几秒钟的功夫，皆是齐齐化出了神龙之躯浮在半空，怒目盯着天火，“小子，你在找死！”

　　二长老的身形下降了一些，也是怒目盯着天火，“小子。立刻解除主仆关系，看在叶欣的面子上。我放你离开！”

　　天火脸色沉了下来，“九魂金灵龙自愿跟随于我，各位前辈，你们不问是非就让我解除关系，太过了吧？”

　　“哼！这么久了还在与你废话，已经给足你面子了，要不是看在叶欣的面子上，小子，你早就不知道死了多少次了！”二长老沉声道。

　　天火缓缓抬起头，丝毫不惧的盯着二长老的目光，“我说了，九魂金灵龙是自愿跟随我！”

　　“看样子你是不想接触主仆关系了？”二长老的声音也是变得冰冷下来。

　　“二长老，各位前辈，你们别生气啊……”叶欣看到情形不对，急忙挡在了天火身前，焦急的说道，然而话音未落，就被打断。

　　“让开，丫头，这不关你的事！”二长老龙尾一卷，隔空将叶欣卷到了天梯之上，瞬间将其禁锢起来，顿时，叶欣便不能动弹，更无法开口。

　　“二哥，不用和他废话，咱们禁锢了他，强行解除主仆关系！”

　　二长老点头巨大的龙头，“就这么办！”

　　天火翻身上了吞星噬月兽后背，看着属性暴涨，才再度微微抬头，“你们可以试试！”

　　吞星噬月兽也是发出低沉的咆哮，只要这些神龙敢异动，就要和他们拼命般。

　　“哼！禁锢！”二长老张口间，奇特的波纹瞬间涌到了天火身前。

　　“叮！系统提示：免疫负面状态成功。”

　　乘骑着吞星噬月兽，天火的负面状态免疫已经达到了110%，早已超过了100%的极限，自然不必担心。

　　“咦？有诡异！”二长老眼中闪过惊诧，喃喃道。

　　“哼！那可就轮到我了！”天火一声冷哼，随即上空一个个金色大字浮现，即便不能完全笼罩住这些身形庞大的神龙，至少也将他们的上半身笼罩在内，顿时，一个个两三万的伤害值从他们头顶冒了出来。

　　“我靠，天火，你玩大了吧！”一旁的慕逸尘惊诧的看着天火，完全没有想到，他居然对十多头神龙出手了！

　　天火摆了摆手，口诛技能不停，“怒发冲冠，凭栏处……”

　　“找死！”十多头神龙眼中的怒火更甚，这个小小的人类，居然敢出手？

　　怒火中，十多头神龙顾不得其他，张口间便是可怕的攻击落下，攻击未至，天火脚下的浮峰居然开始坍塌，可见那些攻击中蕴含的力量何其庞大。

　　神龙毕竟是神龙，即便在三级区域，能发挥的力量也是无人能及啊！

　　眼看攻击就要落下，天火双目一凝，猛的使用了免伤灵球，最后一次免伤的机会，就这么使用了！而那十多道攻击也落下了，一个个Miss在天火头顶冒出，不过一旁的慕逸尘就没有那么好运了，瞬间就倒了下去。

　　“要战，那就战！”

　　天火知道慕逸尘有复活道具，不会损失什么，也不担心，沉声说着，飞快的施展了战魂和暴魂，同时翻开了文圣之书第四页，一连串的加成提示响起。


第273章 龙皇

　　免伤灵球之下，天火丝毫无损，而座下的吞星噬月兽，也是在咆哮声中大口猛的张开，硬生生的吞下了那些落在它身上的攻击，正是技能吞星！

　　吞星，主动技能，施展后可吞噬不超过自身生命值三倍的伤害。

　　天火微抬着头，想要解除自己和九魂金灵龙的关系，那也得先问问自己答不答应！

　　战魂、暴魂已经文圣之书第四页的加持下，天火属性再度暴涨，凝神看着天空中的十多头神龙，突然开口：“十步杀一人……”

　　嗡！

　　这一刻，天空都被那金色的大字印亮，然而大字还未落下，只见一只芊芊玉手不知从何出现，一把将那些金色大字捏碎！

　　同时，蕴含怒意的女声也是在响彻在天地，“来我龙族的地盘就算了，还敢在这里出手，你好大的胆子！”

　　“好强！”一旁的慕逸尘复活起来，看着天空中的情形喃喃说道。

　　天火也是心惊，的确好强，居然捏爆了自己的口诛技能释放的攻击！

　　随着这个声音的出现，那十多头神龙急忙化为人形，落在天梯上方便躬身道：“恭迎龙皇！”

　　“龙皇？裳容姐的师傅？”天火眉头一挑，这才明白，原来出手的是龙皇！

　　这个念头刚落，便见到一个修长的身影静静的立在上空，一身白衣胜雪，在阳光的照射之下，整个人如同染上了一层淡淡的光彩，仿佛九天降下红尘的仙子。

　　“仙女啊……”慕逸尘低声喃喃说着。目光已经完全被女子吸引过去。

　　天火愣了愣。龙皇是女的？

　　女子的绝世容颜上带着冰冷。静静的看着天火，突然开口道：“神龙不能成为人类的宠物，交出来吧！”

　　声音十分平静，不过天火却能听出着声音中蕴含的冰冷，那种不容置疑的味道，让天火眉头再度皱了起来，“龙族都是不讲理的？我说了，九魂金灵龙是自愿跟随我。”

　　女子嘴角微微勾起了一个让人欲仙欲醉的笑意。似乎在这一瞬间，所有冰冷都消融了一般，“那好，给你一个机会，下了坐骑，等你这些暂时性的增幅过去，能打败他们任何一人，我便不追究此事。”

　　天火一愣，随即心中暗骂，没有了那些技能的增幅。自己怎么可能打败这里的任何一头巨龙，即便在坐骑的增幅下。自己也仅仅只能对眼前的这些神龙造成两三万的伤害啊，而一旦离开坐骑，那能不能破防都未知呢。

　　“哈哈，我来！不用下坐骑也照样收拾你！”一个壮硕的中年男子踏步而出，戏谑的看着天火却不动手，似乎在等天火的增幅过去。

　　天火深深吸了口气，目光缓缓移向女子，“我若是不答应呢？九魂金灵龙已经成年，只怕你也无法带走它吧？”

　　女子保持着神秘的笑意，“你想试试吗？”

　　天火握着文圣之书的左手紧了紧，凝神看着女子，“要我放弃优势与他们对战，你想错了，而且，九魂金灵龙我也不会交的，除非，它自愿离开我！”

　　女子突然笑了，脸上的笑意越来越浓，“咯咯……不错，不错，好了，大家散了吧！”

　　女子的转变，让天火愣住，这是什么意思？就这么不追究了？

　　“皇，就这么算了？”二长老沉声问道。

　　女子突然转头看向二长老，沉默了片刻，又扭头看向了慕逸尘，“你说呢？”

　　慕逸尘一愣，这事情跟自己八竿子打不着，怎么会问自己？不过看着女子那揶揄的眼神，慕逸尘还是有些艰难的点头，急忙道：“算了，那就算了，算了好……”

　　“听到了吧？他说算了，那就只能算了。”女子笑道，让众神龙都是疑惑不已，和这人类的小子有什么关系？为什么他说算了就算了？

　　女子揶揄的看着疑惑的众人，又笑道：“毕竟龙神的信物在他身上，他说的话你们敢违抗吗？”

　　龙神？众神龙大惊，不可思议的看向了慕逸尘，龙神，那可是龙族至高无上的存在！

　　龙神虽然不是主神，却是主神级别的存在，不过众神龙都知道，龙神已经在远古的大战中身死，至今也没有新的龙神诞生。

　　可是眼下，龙神的信物居然出现在了慕逸尘身上，就连天火都是有些错愕的看向了慕逸尘，这家伙有任务要来这里，恐怕和那龙神的信物有关。

　　慕逸尘从诸神墓地中出来，如此看来，龙神很有可能就葬在诸神墓地中，一时间天火好奇起来，那里究竟是什么样的地方。

　　“拿出来吧！拥有龙神的信物，我可以答应你三个条件，不过之前那件事，已经用去一个条件了。”龙皇说道。

　　慕逸尘低头在背包中摸索起来，在众神龙期待的神情中，足足摸索了几分钟才缓缓抬起头，“请问，龙皇，龙神信物是什么样的？”

　　“靠！”众神龙期待了良久，等来的居然是慕逸尘的发问，一时间都是嘴角抽搐着，大有吐血的冲动。

　　“哦？找到了，当初提示我获得龙神信物，一直不知道是什么，原来是这东西啊！”慕逸尘喃喃说着，摸出了一枚彩光流转的珠子。

　　“神秘物品：用处不明，是这个吧？”慕逸尘道。

　　而众神龙似乎没有听到他的声音，此刻完全呆滞下来，皆是目不转睛的盯着珠子，随即一个个都飞快的跪伏下去，低头沉默不语，似乎在为龙神默哀。

　　良久，龙皇率先起身，神色复杂的看着珠子，沉默了片刻才道：“好了，说出你剩下的两个条件吧！龙族有规矩，手持龙神信物便能获得我龙族的三个许诺，不过在答应你三个条件之后，信物归还我龙族。”

　　慕逸尘大喜，将珠子收了起来，这东西在自己身上根本一点作用都没有，给他们也没有什么影响，随即摸出了一副看上去残破不堪的拳套，笑道：“很简单，帮我弄一下我的拳套。”

　　龙皇神色顿时变得惊诧起来，“九龙拳套居然在你手中，这可是龙神大人随身之物！”

　　“哈哈，反正我的条件就是帮我修复它，至于剩下的最后一个条件……”慕逸尘说着，扭头看向了天火，“天火，你来！”

　　天火一愣，给自己？龙族的一个承诺啊，就这么让给自己，那不是在自己身上花费了两个许诺？

　　“这算什么？我们不计较他收服神龙的事情已经不错了，你居然想将一个条件让给他？不行！”二长老沉声道，似乎始终看天火不顺眼一般。

　　“嘿嘿，条件在我手中，我说了算！”慕逸尘大笑道，丝毫不为二长老而生气。

　　天火也是一笑，“我的条件很简单，龙岛上的文圣套装部件给我就行。”

　　二长老正想呵斥天火，却被龙皇阻拦住，龙皇问道：“你怎么知道这里有文圣套装部件？谁告诉你的？”

　　天火耸了耸肩，“没人告诉我，这个重要吗？”

　　当初的神龙蓝远的确没有明说，不过那意思很明显，这里有！

　　龙皇沉默了片刻，目光复杂的看着天火，“不重要，不过事关重大，这不仅仅是一个条件那么简单。”

　　天火心中嘀咕起来，不就是给自己文圣套装的部件吗？还不仅仅是一个条件那么简单，那还能是什么？

　　思索这，天火将疑惑的目光看向了龙皇，等待着龙皇的下文。

　　龙皇神色变得严肃起来，“因为你需要的套装部件在我龙族的禁地中，禁地却不是人类能进去的，自古以来从没有破例，我不可能为了这个条件而破例。”

　　“哈哈，龙皇前辈，你派人去取出来不就行了，我兄弟这个条件也很简单啊！”慕逸尘在一旁笑道。

　　龙皇看了慕逸尘一眼，又将目光移向了天火，“你们错了，即便是我们，也仅仅知道里面有这东西，却无法得知它的具体位置，根本没有办法找到。”

　　“所以，你还是换一个条件吧！”龙皇接着道。

　　天火摇头，自己来这里就是为了文圣套装的部件，换一个条件？那不可能！

　　“嘿嘿，龙皇前辈，要不我兄弟这个条件改成进入你们的禁地吧？如何？”慕逸尘眼睛一亮，自诩聪明的说道。

　　“不用打禁地的主意，我说了，那是不可能的。”龙皇神情严肃的说道。

　　“唉，这不对，不是说了三个条件的吗？既然我兄弟提出来，你们就该答应才对啊！”慕逸尘无奈的说道。

　　龙皇摇着头，她可没有这样的魄力，无数岁月来，从来没有人进去过，这个规矩怎么能在自己手中破了？

　　天火的眉头皱了起来，果然，每一件套装部件都不容易得到啊！

　　不过天火深信天无绝人之路的道理，一定会有转机！

　　沉吟了片刻，天火缓缓抬头，眼中闪动着坚定之色，“龙皇前辈，无论如何我都要得到套装部件，就没有办法通融通融？”

　　看着天火眼中的坚定，龙皇眉头微蹙，若是别的事情还好说，硬要自己放人类进入禁地，做不到啊！

　　“抱歉了！”

　　天火心中一凉，真的一丝机会都没有吗？缺失了这里的文圣套件，自己还怎么凑齐文圣套装？


第274章 魔化的老龙皇

　　天火心情沉到了谷底，龙岛的这一件套装部件，要失之交臂了啊！

　　硬闯吗？可是自己连他们的禁地在何处都不知道，而且面对深不可测的龙皇，天火自知一点机会都没有。

　　文圣套装部件关系到那个散落的文圣套装任务，若是少了这一件，那就不可能完成啊，那可是自己回归现实的分支任务，不能完成的话，即便达到了满级，自己也无法回归现实。

　　“天火，搞定了！”就在这时，洛神鼎的声音在天火脑中响起，这么多天过去，它终于将魔将蛋炼化成功了。

　　“咦？你居然到了龙岛，还是神龙殿，厉害啊！除了各位主神，我还没有听说过哪个人类能进来这里。”洛神鼎有些意外的声音道。

　　天火苦笑，“我不来不行啊，这里有我的文圣套装部件，不过是在人家的禁地中，人家不让进啊，说从没有人类进去过，她不能开先河。”

　　“没有吧，龙族的禁地各位主神都去过呢，那里是埋葬神龙的地方，没什么特别的。”洛神鼎不屑的说道。

　　天火摇头，人家可是主神，想进去的话龙族敢阻拦吗？可是自己就是普通人而已，龙族自然不可能放自己进去。

　　意识的交流不过是瞬间的事情，龙皇也没有看出什么异常，开口道：“你换个条件吧，在我龙族的能力范围内，一定尽力帮你。”

　　天火心中暗叹，至少目前是没有办法得到文圣套装部件了，那就等以后实力强大的时候再来吧！

　　“不好了。龙皇大人。老龙皇的魔气又发作了……”就在这时。一个中年男子疾驰而来，脸上带着浓浓的惊惧，疾驰间身形都是微微颤抖着。

　　“快！”龙皇也是脸色微变，根部顾不得理会天火二人，急忙朝着远处的大殿中掠去，其余众神龙也是不敢怠慢，一个个带着凝重之色疾驰而去。

　　“嘿嘿，天火。咱们也去看看。”慕逸尘笑嘻嘻的说道。

　　天火点头，魔气发作，那应该是老龙皇被魔气入体，去看看也好。

　　路过叶欣身边时，这丫头还被禁锢着，不过天火也没有办法，倒是慕逸尘笑嘻嘻的看了叶欣片刻，揶揄道：“叶欣丫头，慢慢等，我们先过去看看。”

　　昂……

　　慕逸尘的话音刚落。只见十多里外的一座大殿轰然变成了碎片，而一道令人头皮发麻的龙吟也是响彻在天地间。紧接着，便见到一头浑身布满了黑气的神龙冲天而起！

　　这头神龙足足有着数千米庞大，令人窒息的气息顿时弥漫在空气中，而神龙血红的双目盯着下方那些疾驰而去的众神龙，张口间便是肉眼可见的波纹扩散开来。

　　波纹扩散的速度快的可怕，几乎是在一瞬间就蔓延到了众神龙身前，顿时，一道道身形被掀飞出去，一个个巨大的伤害值也是从他们头顶冒了出来。

　　被掀飞出去的众神龙齐齐发出龙吟，在龙吟声中，皆是化出了神龙之体，不过在那布满了黑气的神龙面前，显得有些渺小。

　　“都去帮忙启动护龙大阵！”龙皇沉声说着，也是身形变幻起来，瞬间就化成了不亚于老龙皇大小的神龙之躯，挡住了老龙皇的攻击，顿时与其战到了一起。

　　“果然没有白来，天火，咱们有眼福了。”慕逸尘兴奋的看着远处在天空中对峙的两头神龙，喃喃说道。

　　天火凝神看去，老龙皇的情形与当初的玄都的弟子玄澄有些相似，不过显然比玄澄那家伙严重，似乎已经失去了心智。

　　“怎么会这样？明明已经压制住了啊！”龙皇焦急的声音在天空中响起，眼眸中透着绝望的痛苦之色，到了这种时候，只能杀了老龙皇了啊！

　　然而老龙皇的实力强大无比，要杀他，龙族也会损失惨重啊！

　　“唉，那母龙已经动了杀心，可惜啊，我刚用魔将蛋炼制的丹药能救那头老龙的。”洛神鼎喃喃说道。

　　“什么？连神龙都能救？”天火失声道，引得一旁的慕逸尘一阵疑惑。

　　天火早就知道魔将蛋炼制而成的丹药能救被魔化的人类，却不知道，连这种存在的神龙也能救治！

　　“当然能救，你以为魔将蛋普通吗？魔将可是实力不可估量的存在，只不过和人类一样，在三级区域实力被压制的太多罢了，魔将蛋又岂会简单？”洛神鼎说道。

　　天火眼睛一亮，那么，自己的机会不就来了？

　　想到这，天火大喜，高声道：“龙皇前辈，若我让老龙皇恢复正常，加上消耗那个条件，能否让我进入禁地？”

　　天火的声音响彻在这片天地，就连那些正在准备发动大阵的神龙都是惊愕的看向了天火，这有可能吗？就凭一个小小的人类？

　　“你给老子滚出去，少在这里招摇撞骗，要是你都能救治老龙皇，老子立马将属下的一千头巨龙送给你当宠物！”远处，一个大汉恶狠狠的对着天火暴喝道。

　　大家都明白，必须杀了老龙皇，不过那可是他们曾经的王，他们于心何忍？在这种时候，天火的话音在众神龙耳边都变成了讥讽，因此那大汉才说出这样的气话。

　　“老七，别理他，快准备大阵！”二长老远远的瞪了天火一眼，开口道。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，居然没人相信自己？不过机会就在眼前，天火可不愿意错过，再度高声道：“我说的是真的，我真能让他恢复正常。”

　　“滚！”十多头神龙齐齐朝着天火暴喝着，随即飞快的结出一串串手印，顷刻间，各色光芒便从他们身前冲天而起。在宫殿群上空汇聚到了一起。

　　各色光芒汇聚之下。在半空中变成了七彩之色。随即猛的蔓延而开，朝着宫殿群落下，顷刻间便形成了光膜将整个浮峰都笼罩起来。

　　天火几人也是被光膜笼罩在内，一时间，只觉庞大的压力突然出现，不过天火还好，感觉这种压力瞬间就消失不见，而慕逸尘和叶欣则是脸色瞬间就变得苍白。

　　光膜成型。众神龙飞快的朝着中心掠去，几个呼吸间就聚拢到一起，戒备的看向了天空中的两代龙皇。

　　“先困住老龙皇！”龙皇飞快的脱离了战斗沉声说着，心中泛出了丝丝希望，似乎对天火涌出了丝丝信任。

　　众神龙一愣，皆是看向了天火，二长老皱眉道：“皇，你相信那小子？”

　　“宁可信其有，快！”龙皇说着，庞大的身躯闪动到了光膜顶部。

　　而众神龙也不敢懈怠。齐齐暴喝道：“护龙大阵，禁锢！”

　　顿时。笼罩着整个浮峰的光膜骤然收缩，而半空中的老龙皇如同呆住了一般，居然没有丝毫的抵抗，顷刻间便被光膜笼罩起来。

　　天空中，老龙皇浑身黑气吞吐不定，庞大的身躯更是剧烈的挣扎着，不过那道光膜虽然随着他的挣扎而扭曲，却始终没有要被突破的迹象。

　　龙皇化为人形落在了天火身边，“只有一分钟时间，你真能救老龙皇？”

　　天火点头，摸出了先天灵鼎中的唯一一枚丹药，只见丹药上散发着浓浓的黑气，不过却没有魔物那种冰冷的气息，十分古怪，“给他吞下就行。”

　　龙皇接过丹药，深深的看了天火一眼，似乎想将天火看透一般，随即道：“希望你说的是真的，那样的话，我想没人会反对让你去禁地。”

　　说着，龙皇踏空而起，朝着老龙皇飞去，而天火脸上，泛出了浓浓的喜意，文圣套装，有机会了！

　　只见龙皇直接钻到了光膜内，不顾老龙皇的攻击，趁着老龙皇张口的瞬间，屈指一弹便将丹药弹进了老龙皇大口中，随即飞身而退。

　　“洛神鼎，快说说，多久能生效？”

　　见到龙皇顷刻间就成功让老龙皇吞下了丹药，天火希冀的问道。

　　“马上就能生效，不过要彻底的抹除魔气，我估摸着怎么也得三四天吧！”洛神鼎说道。

　　天火大喜，三四天，自己能等！

　　果然，只见老龙皇停止了挣扎，身体开始剧烈的颤抖起来，连同其周身的光膜都是颤抖不已，而在颤抖中，其周身的黑气居然在肉眼可见的消散。

　　见到这一情形，众神龙纷纷化为了人形，神色古怪的看着天空中老龙皇的变化，又将那古怪的目光看向了天火，似乎真的有用啊！

　　天火耸了耸肩，也不多说，只是静静的看着天空中老龙皇的变化。

　　不多久，老龙皇周身的光膜突然消散，而他周身的黑气已经消散，他的身体也是停止了颤抖，而那血红的双目居然也是恢复了清明，疑惑的上下打量起来，似乎不明白自己为何会在半空中。

　　“魔将蛋炼制的丹药，你们怎么弄到的？”老龙皇开口了，苍老但是不失雄浑的声音响彻开来。

　　众神龙齐齐将目光移向了天火，那意思很明显，是天火的功劳。

　　老龙皇身形骤然缩小化为了人形，惊愕的看着天火，“文圣传人？呵呵，多谢了！”

　　天火含笑点头，自己要的可不是一句多谢，而是进入龙族禁地！

　　不待天火说话，老龙皇已经朝着远处的一座宫殿飘去，“我三天就能完全恢复，你们别来打扰我。”

　　话音落下，老龙皇已经消失在了宫殿中。

　　“呵呵，各位前辈，不知我能不能去取文圣套装部件了？”天火抱了抱拳，含笑看向了众神龙。

　　场中顿时安静下来，而天火却是注意到，之前那个大汉脸色铁青的不敢看自己，似乎在为那句赌气的话而郁闷，一千头巨龙送给天火做宠物，虽然只是气话，不过大家都听着的呢！

　　天火期待的看着众神龙，等着他们的回答，想来，应该不会食言吧！


第275章 神龙墓地

　　在天火的期待中，众神龙却是沉默下来，良久，才一一将目光移向了龙皇，似乎在等待着龙皇的定夺。

　　龙皇吸了口气，胸口起伏着，说道：“我龙族以信义为先，而老龙皇有救，比什么都重要！”

　　天火闻言大喜，言下之意，便是龙皇同意了！

　　而听到龙皇的话语，那七长老脸色又是变了变，随即恶狠狠的咬牙，也不知在想什么，却是沉默不语。

　　“二长老，你带他去吧！”龙皇微微扭头道。

　　二长老点头，此刻看向天火的眼神已经不再是之前的不屑和怒意，而是有着丝丝的敬意！

　　“天火对吧？多谢了，不过在禁地中能不能得到你需要的套装部件，就看你的造化了。”龙皇柔声道。

　　天火一笑，朝着众神龙拱了拱手，随即掠上了吞星噬月兽后背，“小慕，等我回来。”

　　慕逸尘点头，“去吧，我的拳套也不是一两天能修复好的。”

　　“天火小友，请随我来！”二长老做了个请的手势，随即踏空而起，朝着浮峰外飞去。

　　吞星噬月兽也是踏空而起，很快就追上了二长老。

　　“前辈，老龙皇实力绝强，怎么会被魔气沾染？”二人并肩而行，天火开口道。

　　二长老朝着天火笑了笑，自见到天火以来，这还是前所未有的态度，“是数百年前的事情了，老龙皇遇到一个魔君级别的魔物，不小心被魔君打伤才中了魔气。自那以后才将龙皇之位让给了现任龙皇。”

　　天火眉头一挑。这些家伙。动不动就是几百万，不过老龙皇也真能撑啊，几百年才彻底被魔化。

　　“天火小友，你是我龙族的大恩人，真是多谢了，之前那样对你，还望你不要计较！”二长老又说道。

　　天火一笑，“前辈不必介怀。换做我恐怕也一样，无碍。”

　　二长老笑了笑，领着天火穿越一座座孤峰围成的峡谷，终于来到了一个雾气弥漫的山谷前。

　　“天火小友，就是这里了，找到以后你自己回来吧，我就不等你了。”二长老指着山谷说道。

　　天火抱了抱拳，“多谢前辈！”

　　二长老点头，转身便疾驰而去。

　　天火目送二长老离开，便打量起眼前的山谷来。只见山谷的入口处，两侧都是高达千米的绝壁。入口有数百米宽阔，不过那山谷中，凭借自己的文圣之眼居然也无法看得太远。

　　“吞星，好好的记住路线，别进去就出不来了。”天火拍了拍吞星噬月兽，说道。

　　吞星噬月兽点头，随即大步掠出，朝着山谷中飞去，一进入浓雾中便落地换成了行走，“主人，这些浓雾有些诡异啊，蕴含了很奇怪的力量。”

　　天火点头，自己自然知道浓雾有诡异，毕竟一般的浓雾之下，文圣之眼几乎能忽视的，可是眼前的这些，文圣之眼也无法穿透太远，只能看到三四十米罢了。

　　“随便走走吧，你记住路线就行。”天火说着，看向了文圣之戒，只要接近了文圣套装部件一定的距离，文圣之戒就会有异动。

　　“呃？我还是一直往前吧，不然怕迷路。”吞星噬月兽说道。

　　天火摇了摇头，帝炎麟凰兽就是路痴，吞星噬月兽身为坐骑，应该不会这么不堪吧？不过也不反对，任由吞星前行，自己则始终关注着文圣之戒。

　　良久，前方的雾气渐渐消失，露出了清明的天地，放眼看去，一个个匍匐着的巨大的神龙雕像整齐的矗立着，龙头皆是面向中心位置，似在膜拜。

　　“主人，龙威变强了，是从那边传来的。”吞星噬月兽目视着中心位置说道。

　　天火因为先天灵鼎的缘故，感应不到威压，不过很显然，恐怕中心才是埋葬神龙的地方，“就朝那里走！”

　　行走在数百米高的神龙雕像之间，天火虽然没有感应到威压，不过心中也是涌起了莫名的压抑，而且这种感觉始终挥之不去，连先天灵鼎都无法抹去。

　　两侧尽是一座座匍匐的神龙雕像，大小不一，姿势却是一样，朝着中心之处膜拜着。

　　看着这些神龙雕像的姿势，天火心中若有所思，更加期待起来。

　　前行了十多里，吞星噬月兽的步伐变得有些沉重起来，似乎被什么限制了一般，速度并不快，然而就在这个时候，文圣之戒终于有了反应！

　　文圣之戒上，淡淡的光芒指向了前方，如同以往一般，在指示着前方有文圣套装部件。

　　“蓝远前辈果然知道这里有文圣套装！”天火心中激动起来，第五件文圣套装，马上就要到手了！

　　就是不知道，前方的那部件会是什么部位，眼下有了文圣之冠、戒、书、腕，欠缺的部件实在太多，而且文圣套装每一件都有独特的功能，文圣之冠的召唤宠物数量+1，戒指的自动拾取，书的纸上谈兵，腕的坐骑、宠物获得经验加成+100%。

　　每一件，都让天火充满了期待。

　　“主人，是应龙雕像！”思索间，吞星噬月兽有些胆颤的声音传来。

　　天火抬头看去，在数里外，一头背生双翼的神龙雕像岿然而立，双翅欲展，睥睨天下的气势无形间散发出来，正是应龙！

　　应龙，在龙族中数量极为稀少，但无疑是神龙中的佼佼者，天火的九魂金灵龙，就存在应龙的血脉。

　　“是他？”洛神鼎的惊诧声也是在天火脑中响起，看样子，它居然认识这雕像。

　　“洛神鼎，说来听听，这些神龙雕像都在膜拜他，一定不简单吧？”天火道。

　　“雕像？你错了，这可不是雕像这么简单，每一个雕像其实都是一个龙墓，里面都埋葬了一头神龙。”洛神鼎平静的声音说道，却让天火惊诧不已。

　　每一个雕像都埋葬了一头神龙，那么这里到底埋葬了多少神龙啊？数量只怕在数千吧！

　　天火心中震惊不已，不是说神龙极为稀有吗？可是这里居然埋葬了数千头，由此看来，神龙似乎还是不少啊！可是在那浮峰上，天火也仅仅见到那十多头神龙，感觉有些奇怪。

　　“当初的大战太过惨烈，三个区域的神龙死伤殆尽，如今的情形你也看到了，三级区域剩下的神龙也就那么数十头，恐怕还不足一百，唉……”洛神鼎长叹道。

　　“是这样啊！”天火点头，算是明白过来，看样子神龙一族想要恢复当初的数量，不太可能啊，距离那所谓的大战，都过去不知多少岁月了，可是神龙的数量，还是没有发展起来太多啊！

　　“至于眼前的这头应龙……他可是龙族最有可能成为第二个龙神的存在，可惜，也是在大战中陨落。”洛神鼎惋惜的说道。

　　天火心中一突，“最有可能成为龙神的存在？那岂不是除了龙神之外的最强者？”

　　“没错，他出自三级区域，是这里的最强者，是三级区域所有龙族膜拜的存在，当初若是再给他一些时间的话，一定能成为第二个龙神，或许正是如此，这些神龙死后才依旧膜拜他吧！”

　　天火长长的吸了口气，强者，总是令人尊敬的。

　　相隔数里，吞星噬月兽的身影已经有些颤抖，显然是在惧怕那应龙雕像传出来的气息，让天火一阵无语，这家伙好歹也是中级神兽，而应龙已经死了不知多少岁月，在他的雕像面前，吞星居然这么不堪。

　　不过从这也能看出，这头应龙生前的强大只怕超乎想象啊！

　　“文圣之戒指向了应龙雕像，应该在雕像上。”天火看着文圣之戒上闪动的光芒，喃喃说道。

　　“主人，我无法前进了，实在无法抵挡应龙雕像上传来的威压了。”吞星噬月兽有些尴尬的说道，连声音都是有些发颤。

　　“你在这里等我。”天火微微摇头，既然已经到了，自己一人过去就行，随即掠下了吞星噬月兽后背，微微看了应龙雕像一眼，便踏步而出。

　　应龙雕像不过百米高，强壮的身躯被雕像表现的尽致淋漓，特别是那种说不出的气势，更是展露无遗。

　　停在雕像数丈外，天火却是皱起了眉头，只见文圣之戒上的光芒指向了雕像身体内部，显然，文圣套装部件被封在了雕像体内！

　　“麻烦了，以你的力量，无法破开雕像，而且就算有这样的力量，你若是敢动这个雕像，那些神龙巨龙必然找你的麻烦。”洛神鼎悠悠说道。

　　死者为大，天火自然也明白这个道理，然而要取文圣套装，必然要破坏这个雕像，这可是应龙的坟墓，被那些神龙知道的话，自己的确会很麻烦。

　　“不是我怕那些神龙巨龙，只是既然文圣部件被封在了坟墓中，那就算了吧！”天火沉默了片刻，突然洒脱一笑，要自己去挖这种受人尊敬的强者的坟墓，天火自认还做不到。

　　“嘻嘻，真打算放弃？其实若是动用先天灵鼎，轰开雕像也不是做不到。”洛神鼎笑道。

　　天火摇了摇头，笑道：“看样子这件文圣套装确实与我无缘，还是不打扰应龙前辈的好，而且文圣套装十多个部件，或许能找到替代的办法。”

　　“那就随便你了，打扰死人确实不好，特别是这些为了这片天地而死去的强者。”洛神鼎说道，话语中带着浓浓的敬意。

　　此刻，天火算是看开了，早知道是这样的话，自己就不必这么麻烦了。


第276章 文圣之笔

　　“没错，这些为了天地而战死的强者，是所有生灵的保护神，我又怎么能打破坏人家坟墓的主意，呵呵，回去了！”天火洒脱一笑，此刻虽然有些惋惜，不过没有丝毫的不舍。

　　说完，天火朝着应龙雕像躬身行了一礼，随即转身便离去。

　　这一刻，天火心中极为轻松，有些东西，该舍弃的时候自然得舍弃，无愧于心就好。

　　然而刚走出两步，天火耳边便传来了清脆的响声，让天火心中一突，急忙回头看去。

　　咔！

　　清脆的响声再度传来，只见应龙雕像上居然出现了一道裂痕！

　　咔！又是一道清脆的响声从雕像上传出，那裂痕顿时增大了不少，而这还没完，那裂痕似乎是个导火索，刹那间的功夫，一道道裂痕在密集的声响中出现，不过眨眼间的功夫，整个雕像已经被裂纹布满。

　　天火惊诧的下巴都掉下来，坚不可摧的雕像，就这么裂了？

　　惊诧间，天火骤然一变，失声道：“我完蛋了，这黑锅背大了！”

　　噗！随着天火的话音，只见一块块雕像碎片轰然落下，然而还未落地，已经变成了碎末飘散而下。

　　当最后一块块碎片变成了碎末时，一副晶莹剔透的骨架出现在了天火眼前，依旧是那个欲想展翼的姿势，骨架上，每一寸都是彩光萦绕。

　　“应龙骨架！他自己居然将骨架保存了下！”洛神鼎惊诧道。

　　嗖！

　　突然，一道流光猛的从骨架上飞出，落在了天火身前。待光芒散去。露出了一支古朴的毛笔。然而不待天火有何动作，只见应龙骨架周身都泛起了彩光，在彩光中，身形骤然缩小，顷刻间便至剩下拳头大小的一团彩光，彩光中，隐隐可见那副变成了迷你型的应龙骨架。

　　嗖！又是一道破空声响起，只见彩光突兀的朝着天火冲来。天火根本来不及反应，就被那彩光轰中。

　　“完了！”天火心中暗叹，那彩光的速度太慢，自己连反应的机会都没有啊！

　　只是出乎意料的，彩光轰到天火身前时，居然就这么消失不见，似乎从来没有出现过一般，任由天火四处寻找，也无法发现那彩光的下落。

　　似乎这一切只是天火的幻觉，然而那消失的应龙雕像。却在表明天火经历的并不是幻觉，何况在天火身前。还有一支古怪的毛笔漂浮着呢！

　　天火顾不得去查看毛笔，有些忐忑的问道：“洛神鼎，看到应龙骨架了吗？”

　　“没看清！”洛神鼎清脆的声音传来。

　　天火眉头皱了起来，再度看向雕像消失的地方，那里已经只剩下一个平台，顿时脸色发苦，“这回完蛋了，怎么向龙族解释？”

　　自己往这里跑了一趟，人家的应龙雕像却消失了，这事情自己说也说不清啊！

　　“实话实说呗，反正是跑不了了。”洛神鼎道。

　　天火苦笑，确实跑不了，试试看吧！兵来将挡水来土掩！

　　想到这，天火一把抓起漂浮在身前的毛笔，顿时眼睛一亮。

　　文圣之笔，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　倒行逆施，被动技能，遭受敌人非攻击类技能后，主动复制该技能对敌人施展一次。

　　看着文圣之笔的属性，背黑锅的事情被天火抛到了脑后，那事情待会再说，现在自然是装备上文圣之笔。

　　文圣之笔的附带技能让天火一阵欣喜，有了这个被动技能，敌人的各种状态技能完全就是渣啊，只要是不对自己造成伤害的技能，瞬间就能反弹回去。

　　而天火也明白，那些不造成伤害的技能，一般都是状态技能。

　　套装属性（当前五件）：

　　HP+400%

　　MP+400%

　　攻击+400%

　　防御+400%

　　四大基础属性加成等级X40（当前+3960）

　　经验加成+400%

　　爆率加成+400%

　　伤害减免+20%

　　暴击几率+20%

　　暴击伤害+400%

　　负面状态抵抗+15%

　　装备上文圣之笔，天火的属性顿时大增，而且如同预想的一般，那些属性都是加成了400%，虽然文圣之笔依旧没有属性，但是一戴上，自己的四大属性便增加了990，这才是天火需要的啊！

　　“这个黑锅没白背，至少弄到了文圣之笔，这可是武器类装备，不能缺啊！”天火喃喃道，这个黑锅，应该值了！

　　“别老是黑锅黑锅的，说不定人家不计较呢！”洛神鼎说道。

　　天火哑然一笑，不计较？希望吧！

　　朝着来路返回，天火却是心中打鼓，一路纠结着，考虑要不要将应龙雕像已经没了的事情明说，若是不说，说不定能混过去，但是总过不了自己这关，而若是说了，不知龙族会如何反应。

　　纠结中回到浮峰时，正好是太阳初升十分，巨大的广场上，十多位神龙化出人形正在合力帮慕逸尘修复那对拳套，拳套上彩光吞吐着，看样子也是到了关键时刻。

　　慕逸尘正兴奋的盯着众人的动作，根本没有发现天火已经到来。

　　天火心中暗叹，也是朝着场中看去，只见那双拳套上居然有着一条条指头大小的光芒组成的神龙在游弋，不时钻进了拳套中，片刻后又从拳套中钻了出来。

　　“凝！”突然，十多人齐声一喝，只见那些光芒组成的迷你神龙猛的钻进了拳套中，而拳套上散发的彩光骤然收缩，露出了那散发着莫名气势的本体，朝着慕逸尘缓缓飘来。

　　“哈哈，我的九龙拳套复原了！”慕逸尘大笑着踏步而出，迎上了拳套一把将其抓到手中。

　　那十多位神龙微微摇头，龙皇也是含笑开口道：“我们只能将九龙拳套恢复到这种程度，想要更进一步，你需要去高级区域找其他神龙帮忙。”

　　慕逸尘小鸡啄米似的点头，“嘿嘿，我已经很满意了。”

　　龙皇和众人微微点头，这才将目光移向了天火，龙皇露出迷人的笑容，“你也回来了，得到你需要的……”

　　龙皇说着，话音戛然而止，脸上的笑容也是僵住，猛然色变，无尽的杀意在这一刻爆发而出，冰冷到极致的话音脱口而出：“你居然取走了我族应龙前辈的骸骨！”

　　天火心中一突，急忙道：“前辈请听我解释，不是你想的那样的！”

　　“我早就该想到，人类怎么会安好心……”龙皇的胸口剧烈的起伏着，冰冷的气息在这一刻弥漫开来。

　　天火和慕逸尘也是色变，如同掉进了冰窟一般，无尽的凉意从心中泛起，二人只觉头皮发麻！

　　“小混蛋，亏我还这么信任你，死！”二长老脸色也是变得极为难看，话音一落下便踏步而出，瞬间出现在了天火身前，有些干枯的大手紧握成拳，朝着天火胸口轰来。

　　不光二长老和龙皇如此，其他十多人脸色也是阴沉的可怕，那可是应龙前辈的骸骨，居然出现在眼前的天火身上！

　　能取到应龙的骸骨，那就足以说明，天火一定是毁了应龙的雕像！

　　胆敢动龙族前辈的坟墓，不管什么原因，只有一个字，死！

　　天火神色发苦，虽然早就知道这黑锅自己要背，却也没有想到，众神龙的反应居然如此剧烈，从众神龙脸上的怒意不难看出，他们会将自己碎尸万段的。

　　“听我解释……”

　　天火极力想要说明情况，不过震怒中的众神龙岂会给天火机会，二长老一出手便是蕴含恐怖气势的攻击，而其他众神龙也是出手了，一时间，惊天的怒意和可怕的气势在浮峰上扩散开来，惊得远处的巨龙一阵颤抖。

　　天火一咬牙，瞬间施展了新获得的军团技能，“韧魅！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟。”

　　天火本身已经有了55%的伤害减免，此刻瞬间多出了50%，不过似乎二者不是叠加的关系，一个个数万的伤害值依旧从天火头顶冒了出来。

　　十多位神龙一同出手，天火根本没有反击的机会，只是数个呼吸的功夫，天火便一而再的被轰飞出去，而两百多万的生命值更是飞快的下降着。

　　“哇！天火比我还能惹祸，不过这家伙不会这么容易挂吧！”慕逸尘在一旁早已目瞪口呆，没心没肺的喃喃说道，他从来不用担心天火的安危，此刻也是一样。

　　反观天火，从来没有这般狼狈过，这些神龙似乎吃了大力丸一般，此刻爆发出来的力量，根本不是之前能比啊！

　　众神龙的攻击似乎都是带着各种负面状态效果，天火新获得的倒行逆施根本没有凑效，而此刻高达41%的生命恢复更是没有生效，让天火心都沉到了谷底，这黑锅，确实背大了啊！

　　“对我龙族先祖大不敬，不管你是什么人，死！”龙皇娇容上带着无尽的怒意，此刻也是出手了，瞬间出现在天火身前，玉手屈指一点，带着刺破空气的声音，朝着天火眉心落下。


第277章 应龙骸骨

　　眼看龙皇的攻击朝着自己眉心落下，天火却来不及躲避，不由心中一叹，完了！

　　龙皇的强大不是其他神龙能比拟的，此刻天火生命值又所剩不多，她的一击，足以让自己毙命。

　　不过天火眼中没有绝望，有的只是浓浓的不甘，“老爹，这回没办法救你了……”

　　昂……

　　就在龙皇的玉指距离天火额头不过一寸距离之时，一声低沉的龙吟突然从天火体内传出！

　　这声龙吟之下，天地似乎凝固了一般，龙皇的玉指也是定在了天火额头前一寸处！

　　“昂……谁敢伤我主人！”又是一声龙吟响起，伴随着一个熟悉的怒吼声，一道彩光突然从天火体内激射而出，朝着天空中激射而去。

　　“九魂！”天火惊愕的抬头，失声道。

　　众神龙也是飞快的后退，戒备的看着天空中不断发出龙吟声的九魂金灵龙，这一刻，他们居然不敢有何异动！

　　昂……九魂金灵龙的龙吟声响彻天地，肉眼可见的一道道波纹不断的扩散而开，此刻，整个龙岛都是在九魂的龙吟下变得寂静下来，无数巨龙纷纷匍匐下去，头都不敢抬起来。

　　而天火身前不远处的这十多位神龙，脸色也不好看，一个个都是惊神未定的看着天空中的九魂，似乎，是在惧怕！

　　“好了，把你弄醒，不是让你出来耍威风的，接受我的传承吧！唯一有机会成为新龙神的，就是你了。”

　　突然。一道道淡淡的声音响起。飘渺的让人无法捉摸来源。

　　然而话音落下。天火身前突然出现了一道彩光，彩光中，应龙的骸骨清晰可见！

　　众神龙急忙跪伏下去，就连龙皇都是如此，跪伏着大气都不敢出，而九魂金灵龙也停下了动作，飞快的落在天火身前，朝着那团彩光匍匐下去。“老爹，你要做什么？”

　　“别废话，开始了！”那个声音说着，彩光突然散去，完全露出了应龙的骸骨，不过骸骨此刻飞快的变大，顷刻间便恢复了天火见到时的大小。

　　紧接着，骸骨如同被融化了一般，变成白玉般的液体朝着九魂金灵龙体内注入，而九魂的身体顿时抽搐起来。却是默不作声的忍受着。

　　“应龙前辈……”众神龙匍匐在地，声音有些哽咽的喊道。

　　“呵呵。等了这么久才等到我儿到来，你们应该为我高兴，死后还能见到亲人，多么不容易呢！”那个声音柔和却充满了欣喜。

　　天火静静的看着眼前的一幕，如何还不明白，原来应龙的骸骨自己去找九魂金灵龙了，只是天火没有想到，他居然是九魂的父亲，看样子九魂孵化之前，也是经历了无数的岁月啊！

　　始终没有见到人影，不过那个声音再度传来，“天火，或许我该称呼你为少主吧，把龙族当做自己家就行，以后还有劳你多照顾龙族。”

　　话音落下，所有白玉般的骸骨已经注入了九魂体内，而这个声音也是彻底的消失。

　　天火却是脑中嗡嗡作响，血液更是如同沸腾了一般，少主？称呼自己为少主？为什么？

　　“前辈，你别走，告诉我这是为什么！”突然，天火咆哮着朝九魂金灵龙看去，不过哪里还有应龙骸骨的影子？

　　没有人回应天火，良久，天火一屁股瘫坐在地上，少主？他的主人是父亲吗？还是怎么回事？

　　自己只是穿越到游戏中，穿越到天命世界，可是为什么应龙要说称呼自己为少主？

　　天火脑中一片凌乱，一句“少主”，让天火心乱如麻，根本无法弄清楚这是怎么回事！应龙已经消失，更没人为自己解答！

　　众神龙更是唏嘘不已，对视间皆是疑惑的看向了天火，眼前的这个人类，应龙前辈称呼他为少主？

　　看着天火沉色深思，众神龙都不敢打搅，只得静静的等候在一旁。

　　也不知过了多久，九魂金灵龙已经停止了身形的抽搐，起身便快步跑到天火身前，蹭了蹭天火，才道：“主人，我成功了。”

　　天火回过神来，却见九魂递过来一块巴掌大小的奇异玉石，只见这玉石晶莹剔透，“主人，我父亲留给你的。”

　　天火叹了口气，此刻还在思索应龙为何称呼自己为少主，顺手接过东西便放进了文圣之戒，开口道：“九魂，你们别打扰我，我想静一静。”

　　说着，天火低头独自朝一旁走去，心中却是思索开来，应龙称呼自己为少主，那必然是因为父亲的关系，而父亲和自己穿越到平行世界后就石化成了雕像，还知道一年后天命世界开启，后来自己更是莫名其妙的来了第二次穿越，直接穿越到了游戏中。

　　如今看来，天火才发现自己对父亲一点都不了解，这到底是什么情况啊！

　　越想越糊涂，天火急忙甩了甩头，拉起衣袖看向了凡神宫印记，里面那个十多米高的雕像，与父亲一模一样，会不会就是父亲呢？连应龙都称呼自己为少主，那么父亲的地位一定极高吧？

　　注视着凡神宫殿印记，凡神宫内的情形突然出现在了天火脑中，使得天火一愣，然而不待疑惑，却见其中的管家躬身行了一礼，“见过主人！主人总算学会用意识关注凡神宫内的情形了，恭喜！”

　　天火愣愣的看着凡神宫管家，在自己的脑中，这里的一切都是如此清晰啊！自从得到凡神宫殿来，天火还是第一次以这样的形式沟通凡神宫殿。

　　如今的凡神宫，只剩下了山脉以内的一切，外围皆是变成了混沌，不知道什么时候才能恢复，打量了片刻，天火问道：“前辈，你看守凡神宫殿，知不知道里面的雕像是谁的？”

　　管家摇着头，“主人，我没有进去过，抱歉了。”

　　“那你知不知道凡神的师尊是谁？”天火又问道，凡神的师尊，就是与父亲长得一样的那个雕像。

　　管家还是摇头，“抱歉了，主人，我连凡神大人有师尊的事情都不知道。”

　　“唉……”天火长长的叹了口气，只要能确定那个雕像的身份，自己就能弄清楚一切，可惜啊，凡神不肯说，管家又不知道。

　　“主人，其实你不必纠结于此，要知道天命世界有着三个区域，在第一区域的话，你肯定能找到想要的答案，说不定第二区域就行。”管家说道。

　　天火眉头一挑，“前辈，为何你这么肯定？”

　　“呵呵，各位主神的居住地都在一级区域，而且据说有的主神并没有陨落，只是沉睡了而已，若是找到一位，想知道凡神大人师尊的事情，恐怕一问就知道。”管家笑道。

　　天火眼睛一亮，重重的点头，“多谢前辈指点！”

　　没错，倒是自己操之过急了，事情总会有真相大白的一天，那就努力吧！

　　想到这，天火精神为之一振，浓浓的自信不经意间散发出来，随即快步朝着众神龙走去。

　　龙皇等人见到天火这么快又回来，神色皆是有些尴尬，龙皇行了一礼，道：“天火，之前真是抱歉，不知道应龙前辈是自己出了禁地，还请见谅。”

　　其余众神龙也是尴尬的笑着，看向天火的目光有些闪躲。

　　天火摇头一笑，“我早就料到会有这样一幕，也没什么，真相出来就好。”

　　龙皇脸上突然一喜，又道：“那就好，之前应龙前辈说的话我们都听到了，应龙前辈的话就是命令，以后天火你想在龙岛如何都行，我们不会阻拦。”

　　“哈哈，天火，咱们别客气吧，到处看看，如何？”慕逸尘大笑着拍了拍天火的肩膀，在龙岛这两天，最中听的就是龙皇的这句话了。

　　天火哑然失笑，“各位前辈，以后还有机会的话，我自然会来的，不过现在该回去了。”

　　“啊？天火，不是吧？”慕逸尘神色发苦的看着天火，在这里这两天只顾着看神龙为自己修复九龙拳套，连龙岛都还没有逛一逛啊！

　　天火耸了耸肩，自己得去做任务，为了解开真相，不想浪费时间，“这样吧，你在这里和叶欣他们慢慢逛，我先回去。”

　　“呃？这里不能使用回城卷轴，你走了我怎么办啊？”慕逸尘脸色发苦。

　　“无碍，你想回去的时候我随便派两头巨龙送你回去，出了外面的浓雾区域就能使用传送类技能。”龙皇笑道，又看向了天火，“天火，既然你要离开，我也不阻拦，这东西你留着，就算到了二级、一级区域的龙族地盘，他们也不会为难你。”

　　说着，龙皇摸出了一枚刻着“神龙”二字的令牌递给天火，天火也不拒绝，就当是之前的歉礼呗！

　　令牌的另一面刻画着神龙模样，天火只是随便看了一眼就收起来，抱拳道：“各位前辈，那就告辞了！”

　　众神龙急忙还礼，“应龙前辈说过的话我们都铭记在心，天火，常回来！”

　　天火笑了笑，应龙的一句话，比什么都管用啊！

　　“再会！”天火掠上吞星噬月兽后背，领着九魂金灵龙便朝龙岛外飞去。

　　全力之下，吞星噬月兽的速度快的可怕，不过个把小时就来到了海岸边，然而眼前的情形，却让天火愣住。


第278章 千头巨龙

　　天火骑着吞星噬月兽停在了半空中，看着海岸边的情形，疑惑不已。

　　只见一头头巨龙匍匐在海岸边，而在这些巨龙身前，那身形壮硕的七长老真来回走动着，不停的搓着双手，神情有些焦急。

　　突然，七长老放下了双手，抬头看向飞来的天火，咧嘴一笑，“天火，你来了。”

　　“七长老，你在等我？”天火疑惑的看着七长老，难怪之前没有看到这家伙，原来他早就到了这里。

　　“那个……是啊，嘿嘿，他们……”七长老尴尬的指了指身后的那些巨龙，接着道：“我说话算话，既然你救了老龙皇，这些巨龙送给你，你放心，我训过话了，他们都会听你的。”

　　“呃？”天火愣愣的看着七长老，又看了看那上千头巨龙，之前自己说能救老龙皇的时候，七长老就怒气冲冲的说若是救了的话送自己千头巨龙，天火只当气话，没想到七长老却当真了！

　　惊讶过后，天火却是心中好笑，摇头道：“七长老，那只是气话，我没有当真，你不必如此的。”

　　七长老脸色一凝，严肃的说道：“那可不行，我们龙族说话算话，信誉为先，我说了就要做到，你一定要带走，少一头都不行。”

　　天火无奈的摇头，开什么玩笑啊，若是带着这些巨龙，自己就得一直乘坐虚空鳐，而且回到大陆以后，还得带着他们跨越两万多个城池，几年的时间也回不去天炎城啊！

　　毕竟自己的宠物栏就六格。不可能将这些巨龙都收为宠物。更不可能带着这么多巨龙跨越那么多传送阵。

　　“这个……七长老啊。实在是带不走啊，算了吧！”天火苦笑道。

　　“不行，绝对不行，天火，你不带走的话我以为还有什么脸见人？拜托啊！”七长老有些哀求的说道。

　　天火嘴角微微抽搐，不带这样玩自己的吧？这简直就是给自己一个大包袱啊！

　　“天火，拜托了，你一定要带走啊！”七长老再度哀求道。

　　天火心中暗叹。换作别人得到一千头巨龙，兴奋还来不及，而落在自己身上，那就是大麻烦啊，这得浪费自己多长的时间啊！

　　“天火，这种好事你还拒绝？真是搞不懂你！”洛神鼎的声音在脑中响起。

　　“我也想要啊，可是我怎么带回去？太浪费时间，所以算了。”天火苦笑道。

　　“笨啊，凡神宫殿摆着不用，你要来干嘛？”洛神鼎笑道。

　　天火一喜。凡神宫殿的说明上写的清楚，能容纳一切啊。倒是自己忽略了，想到这，天火心中大喜，一千头巨龙，好歹也是神兽，这回发了！

　　“七长老，那我就不客气了，多谢！”天火抱拳道。

　　七长老脸上露出了如释重负的神色，长长的松了口气，喃喃道：“太好了，太好了，不然的话我以后都没法见人了。”

　　天火哑然，强行送神兽就算了，送出去以后居然还这般如释重负，要知道这些巨龙放在大陆上，放在玩家眼前的话，无一不是能引起轰动的存在啊！

　　也不急着将这些巨龙收到凡神宫殿中，天火挥手将虚空鳐召唤到了海边，对着七长老抱拳道：“七长老，那就再会了！”

　　“呵呵，您请！”七长老雄浑的声音说着，目光却是诧异的盯着突然出现在海边的虚空鳐，那体型，就连神龙都不能与之相比啊！

　　“都上去吧！”天火看着那些巨龙，开口道。

　　一千头巨龙齐齐展翼飞起，落在了虚空鳐后背上，在这百里大小的后背上丝毫不显得拥挤，也不过是占据了虚空鳐的一小块后背罢了。

　　天火离去，而在龙岛神龙殿所在的浮峰上，云裳容和叶欣从一座大殿中走了出来，“云姐姐快点啊，天火哥应该从禁地回来了。”

　　“啥？哈哈，你们晚了，天火已经回去了。”慕逸尘正好听到二女的声音，大笑道。

　　“啊？天火哥怎么能这样，都不等着见见云姐姐。”叶欣气得直跺脚。

　　云裳容柔柔一笑，“我就说天火很忙，这下信了吧？好了，我回去接着修炼师傅教我的技能。”

　　慕逸尘摩挲起了下巴，喃喃自语道：“天火怎么和她们认识的？天火现实中是什么身份啊，怎么没有印象呢！”

　　“大块头，咱们到处去玩玩？”叶欣知道云裳容忙着修炼技能，将目光移向了慕逸尘身上。

　　慕逸尘大喜，留在这里就是为了四处去逛逛啊！然而正想答话，只见浮峰上突然降下一人，此人壮硕的身形却手持折扇，看上去有些不伦不类。

　　若是天火在这里的话就能认出，此人正是万事通。

　　万事通一出现，龙皇急忙带着众神龙前来迎接，“大人！”

　　“这是谁？云姐姐的师傅都要向他行礼。”叶欣疑惑的问道。

　　慕逸尘做了个嘘声的手势，朝着场中凝神听去。

　　“不必多礼！”万事通摆了摆手，随即目光四处打量起来，良久才皱眉道：“我感应到应龙前辈的气息，怎么不见？”

　　龙皇急忙将之前的事情说了一遍，才道：“大人，你知不知道这是怎么回事？应龙前辈居然要称呼那人类为少主！”

　　万事通沉思了片刻，才耸肩道：“我也想知道为什么，不过天火这小子不错啊，这么快就跑这里来了，下一步，应该是去二级区域了。”

　　“大人，您认识天火？”龙皇有些诧异的问道。

　　万事通点着头，突然神色一凝，“天火该不会是那人的弟子吧？可他的职业是文圣，这点又不对，难道是那人的后人？”

　　“大人。您说的。是祖龙训中的那人？”龙皇瞳孔微缩。这一刻只觉空气都是凝固了一般，呼吸更是变得急促起来！

　　“没错，祖龙训第一条就说我龙族以那人为尊，只有那人的弟子或者是后人，才有可能被应龙前辈称为少主！”

　　万事通说着，神色也是变得凝重起来。

　　而此言一出，场中所有神龙都是脸色骤然一变，祖龙训。是所有神龙都知道的，那是祖龙传下来的龙族规矩，从来没有神龙敢违背。

　　毕竟祖龙可是龙族至高无上的存在，他虽然不是天地间的第一头神龙，可却是比龙神还要强大、辈分还高的神龙，更是天地间独一无二的存在。

　　祖龙训第一条便是以那人为尊，在应龙称呼天火为少主后，天火的身份变得神秘起来。

　　龙皇的脸色变了变，之前差点杀了天火，若不是九魂金灵龙出现。天火必然已经死了啊！若是以后天火计较起来，自己只能以死谢罪。不过好在天火之前说了，他不在意。

　　“我得回去弄清楚，若是这样的话，以后龙族就有希望了，不，是整个天命大陆都有希望了。”万事通说着，目光移向了龙皇，“以后遇到天火的话，尽一切力量帮助他，我也会去交代二级区域。”

　　“是，大人！”龙皇急忙行礼道。

　　“嗯，我先回一级区域去了，有事直接与上面联系。”说着，万事通身形渐渐淡去。

　　“皇，天火真会是那人的弟子或者后人？”二长老看着万事通已经离开，才不确定的问道，其余众神龙也是凝神听着，这件事情太重要了。

　　“不管是不是，按照应龙前辈的吩咐去做就行。”龙皇娇容下涌动着惊诧，喃喃说道。

　　众神龙惊疑不定的时候，天火却已经走在了返程的路上。

　　一千头巨龙在虚空鳐后背上休息，天火则带着吞星噬月兽、九魂金灵龙盘坐在前方，只见九魂金灵龙眼中尽是兴奋之色。

　　良久，天火忍不住问道：“九魂，你父亲陨落了，你不难过？”

　　九魂金灵龙摇着头，“主人，我父亲可是大英雄，他为这片天地而死，我为何要难过？我以他为荣呢！”

　　天火一怔，倒是自己小看九魂了，他的觉悟让自己意外呢！

　　“对了，主人，我父亲留给你的那东西是他的一块翼骨，他说让你善用。”九魂金灵龙又道。

　　天火点头，摸出了那白玉般的东西查看起来。

　　应龙翼骨：蕴含应龙强大力量的骸骨，绝无仅有的锻造材料。

　　“你父亲居然将他翼上的一块骨头给我？”天火惊愕不已，之前以为这是什么玉石，可是此刻看到属性，让天火顿时愣住。

　　九魂金灵龙摇了摇头，“父亲说少这么一块对我的传承不会有影响，但是对你却有大用。”

　　天火挑了挑眉，对自己有大用？这块翼骨是锻造材料，莫非要自己拿去锻造装备？

　　“对了，翅膀！”天火眼前突然一亮，铁匠大叔说骨架加上羽毛就能炼制翅膀，那么这块应龙翼骨也应该可以代替骨架吧？

　　想到这，天火激动起来，应龙的翼骨就上自己手中的将军天羽，不知能锻造出什么样的翅膀来！

　　激动间，虚空鳐已经载着天火和众兽进入了浓雾区域，只要几个小时就能穿越这里，到时候就能使用回家技能了。

　　“主人，这些巨龙怎么处理？你不收服他们的话，他们死了就没有了。”九魂金灵龙问道。

　　天火点头，自己也知道，虽然这些巨龙都是神兽，可要是死去的话就彻底消失了，而成为宠物的话，他们便有了复活的机会。

　　天火只有六格宠物栏，已经比其他玩家多了一格，如今还剩下三个空位，不过自己只能同时召唤出三头宠物，再多也是没用，思索了片刻，天火笑道：“好办，战团三万人，一千头巨龙还不够分呢！”


第279章 先天灵鼎炼器

　　天火已经打定了主意，这些巨龙是七长老送的，自己自然不能让他们残损，而最好的办法，就是让他们成为宠物。

　　反正战团是自己的，成员的力量加强，对自己也有好处，何况这么多巨龙若是带在身上，也发挥不了多大的作用。

　　有吞星噬月兽、帝炎麟凰兽、九魂金灵龙、虚空鳐，天火已经足够了！

　　思索着，天火将目光移向了左手上的凡神宫殿印记，开始沟通起来。

　　很快，凡神宫殿中的情形印入了天火脑中，天火直接找上了管家，“管家，怎么往这里面活物？”

　　“目前凡神宫的功能对你来说有些单一，主人，往里面收放活物的话就和你的文圣之戒一样，一个念头就行，不过需要活物不抵抗才行。”管家回应道。

　　天火点头，目光移向了众巨龙，“大家都别抵抗，我送你们去个地方。”

　　这些巨龙已经得到了七长老的命令，一切听从天火的安排，眼下自然不会反抗，何况天火身旁可是有着一头高级神兽级别的神龙呢！

　　一千头巨龙，一头头的被收入了凡神宫殿中，虚空鳐的后背上顿时变得空旷起来。

　　看着浓雾弥漫的四周，天火打开任务面板查看起来，那个唯一性任务，也到了该去做的时候了。

　　唯一性任务：寻求突破（未激活）

　　任务难度：S级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：等级-10。

　　任务介绍：你已经达到了三级区域的瓶颈，需要突破后才能继续升级，然而想要突破。只有找到区域使者才有办法。

　　“区域使者？”天火眉头一挑。果然。完成这个任务，就能去二级区域了啊！

　　不过在去做这个任务之前，自然是先去打造翅膀，虽然如今自己的先天灵鼎已经成型，也可以在器灵洛神鼎的帮助下进行打造，不过天火已经答应了铁匠大叔，让他打造，自然不能食言。

　　在天火的期待中。虚空鳐很快就出了浓雾区域，任由众宠物和坐骑自由活动，天火则施展了回家技能，瞬间出现在豪宅中。

　　天火离开的这些天，天炎城并没有什么变化，反而因为异奇流星盗匪团的消失，让天炎城更加热闹起来。

　　如今的天炎城，因为天炎军团的关系，比其他任何城池都更加繁华，大部分军团成员也是将这里作为主城池。在天火离开的这些天，军团成员的等级增长很快。并没有令天火失望。

　　铁匠铺，随着天火的进来，热闹的气氛顿时一变，瞬间变得安静下来，不过这种安静也仅仅是片刻罢了，在天火踏出几步后，众多玩家皆是回过神来，崇热的看向了天火。

　　“游戏第一人啊，铁匠大叔说他是我的铁匠的骄傲，好像很久以前就是炼器师了。”一个个玩家低声嘀咕着，崇热的目光却不离天火。

　　似乎感应到院落中气氛的变化，铁匠快步从院落深处的房屋内跑出来，见到是天火到来时，大笑着迎了上来，“恩公，从龙岛回来了？”

　　“是啊，铁匠大叔，这些天还好吧？”天火笑道，自己在龙岛也就呆了两天，但是去的时候在路上耽搁的时间有些长。

　　铁匠点着头，脸上带着期待之色，“嘿嘿，恩公，我好得很，你是不是弄到炼制翅膀所需要的骨架了？”

　　翅膀？铁匠那雄浑的声音丝毫不掩饰，整个院落中的玩家都能听到，而翅膀一说，让他们疑惑中带着浓浓的期待，副职业选了铁匠一职的，自然是对打造装备格外感兴趣的。

　　天火心中也是期待，应龙的翼骨啊，比当初自己预期的还宝贵的好东西，按照铁匠大叔当初的说法，打造出神器应该不是问题。

　　看到天火默认，铁匠大叔大喜，急忙道：“快，恩公，给我看看你弄到了什么骨架？”

　　天火一笑，翻手将应龙翼骨摸出来，铁匠期待的接过翼骨，看了一眼后，脸色突然大变，一把将翼骨丢回了天火手中，紧张中身形都有些颤抖，“这……这是龙族的骸骨，恩……公，你惹大麻烦了……”

　　天火哑然，随即摇头笑道：“铁匠大叔放心，这块应龙翼骨在我手中的事情龙族知道，没有问题的。”

　　此言一出，铁匠看向天火的神情顿时变得古怪起来，而其他玩家则是咂舌不已，听天火的意思，他去过了龙族啊！

　　良久，铁匠大叔才不确定的问道：“恩公，我没听错？龙族知道你弄走了龙族的骸骨，居然不追究？”

　　突然，铁匠大叔脸色又是一变，目瞪口呆的说道：“等等，你说这是应龙的翼骨？”

　　天火微微点头，看样子应龙的大名在十大宗门中也不弱，不然铁匠大叔不可能这幅惊诧的神情。

　　“我的天啊！真不知道你遇到了什么……”见到天火点头，铁匠长长的舒了口气说道。

　　“一言难尽，呵呵，铁匠大叔，你看这回该怎么炼制翅膀？”天火问道。

　　铁匠急忙摇头，惋惜的说道：“应龙翼骨不是我能炼化的，如今你先天灵鼎已经成型，恐怕只能靠你自己炼制了，我最多给你一些指点而已。”

　　天火眉头一挑，若是用先天灵鼎炼制的话，哪里需要铁匠大叔指点？自己有洛神鼎在身呢！

　　思索着，天火微微点头，既然都来了，那就在这里炼制吧！想到这，天火道：“铁匠大叔，麻烦你给我个房间吧，我也很期待能炼制出什么样的翅膀来。”

　　铁匠有些激动的点着头，做了个请的手势，领着天火朝院落深处的房屋走去。“恩公。炼制翅膀的话你有将军天羽。加上应龙翼骨已经足够。”

　　天火点头，查看起文圣之戒来，从中摸出了融灵神玉。

　　融灵神玉：来自远古的奇异宝石，加入装备中锻造后，有几率增加融合属性。

　　“铁匠大叔，若是加上这东西呢？会出现什么属性？”天火晃了晃融灵神玉，问道。

　　“呃，这可是数百年难得一见的好东西。你居然也弄到手了，想当初，我也只是在宗主手中见到过一次而已，这东西的作用很大，加入的话很有可能出现融合属性，就是打造出来的翅膀还能与其他翅膀融合。”铁匠双目放光的说道。

　　天火神秘一笑，如此最好！

　　进入房间内，天火心念一动，先天灵鼎顿时出现在了身前，这还是自己第一次召出先天灵鼎。只见先天灵鼎上有着繁杂的纹路，两人高大的鼎身看上去十分厚重。

　　“天火。你要干嘛？炼器？”随着先天灵鼎的出现，天火脑中响起了洛神鼎的声音。

　　“没错，洛神鼎，正好你帮我看看，现在的打算是用融灵神玉、将军天羽和应龙翼骨炼制，你看看我身上的哪些东西可以加入其中。”天火道。

　　洛神鼎沉默了片刻，似乎在查看着天火文圣之戒中的东西，片刻后才道：“魔母号角也加入就够了，其他的品级太低，配不上这几种材料。”

　　天火有些疑惑，魔母号角是魔母孕育的特殊物品，并没有说明能当做炼器材料使用，加入翅膀的炼制中不知道会有什么效果，不过这东西已经失去了效用，此刻能派上用处，天火自然不反对。

　　“好的，我需要怎么做？”天火点头道。

　　洛神鼎笑嘻嘻的声音传来：“你？有我在，还需要你亲自动手吗？交给我就行，你该干嘛干嘛去？”

　　“呃？”天火错愕，炼制翅膀，居然没有自己什么事情？

　　“嘻嘻，放心，炼制出来的翅膀我保证你满意，我存在的岁月我自己都记不清了，炼制出来的神物更是数不清，这么一件翅膀，不在话下。”洛神鼎似在炫耀，又像是在给天火吃定心丸。

　　“恩公，开始吧，我看得先熔炼应龙翼骨，这东西恐怕不容易炼化。”一旁的铁匠可不知道天火正在与洛神鼎交流，开口道。

　　天火笑了笑，微微点头便问向洛神鼎，“洛神鼎，多长时间能搞定？”

　　“三天足矣！”洛神鼎轻松的回应道。

　　天火大喜，看向了铁匠，不知该如何解释，沉吟了片刻还是没有开口，直接将四种材料都放入了先天灵鼎中，而铁匠大叔看到天火的动作，神情再度变得惊诧起来，“恩公，那是……魔母号角？”

　　四种材料已经落入了先天灵鼎中，不待天火回答，只见先天灵鼎周身突然泛起了淡淡的彩光，这一刻，外面几尊鼎炉顿时颤抖不已，就连铁匠大叔的灵器级别宝鼎也是剧烈的颤抖起来，身为宝鼎的主人，铁匠更是感应到了宝鼎上传出的那浓浓的惧怕之意。

　　而铁匠的脸色也不好看，在先天灵鼎的彩光之下，他的身体微微颤抖着，看上去像是在极力抵挡着莫名的威压。

　　“恩公……我先出去，有事的话你叫我就行。”说着，铁匠大叔逃也似的跑出了房间。

　　出了房间，铁匠头也不回的跑远，到了远处才喘息着回头，喃喃道：“恩公的先天灵鼎好诡异，居然能产生这么强的威压，我差点就不由自主的膜拜下去了，这是怎么回事？”

　　天火疑惑的看着逃出房屋的铁匠，这家伙之前还说指点自己，这下倒好，自己先跑了，不过正如天火之意，没有别人打扰，先天灵鼎也好全力开始炼制。

　　“洛神鼎，炼制出低级神器应该不会有问题吧？”不去理会反应异常的铁匠大叔，天火问道。

　　“低级神器？天火，你开什么玩笑，这些材料炼制低级神器？”洛神鼎蕴含着嗤笑的声音响起。

　　天火心中一突，不是吧？每一种材料都是自己见过最高级的存在，炼制出低级神器都不可能？


第280章 神器天羽

　　天火神情古怪的看着先天灵鼎，四种可以说是顶级的材料，居然连低级神器都无法炼制出来吗？不说别的，光应龙的翼骨，也是几乎不可能得到的超级材料啊！

　　“这些材料炼制出来，起码也是高级神器，你居然还想着炼制出低级神器，真不知道你怎么想的。”在天火失望间，洛神鼎的声音幽幽传来。

　　“高级神器？”天火精神为之一振，之前的失落瞬间烟消云散，至今自己也不明白各级神器之间的详细区分，就说身上已经有的凡神宫殿，那可是顶级神器，可是附带的属性并不强，或许是因为还缺少那神秘的重要部位的缘故。

　　眼下的翅膀炼制出来就是高级神器，天火十分期待，不知道会是什么样的属性。

　　洛神鼎说需要三天的时间，应该不会有太大的差错，天火在一旁静静的等待起来，不时通过感应去查看先天灵鼎的炼制情况，却见在灵鼎内，四种材料皆是一同被炼化，不过速度最慢的，自然是应龙翼骨。

　　先天灵鼎上释放出来的威压，让铁匠大叔不敢前来打扰，原本说好指点天火，现在却没有了他的事情，不过铁匠大叔并没有离去，也是在屋外静静的等待着，希望天火在有不懂的时候能呼唤他。

　　然而铁匠大叔注定要失望了，他并不知道天火的先天灵鼎是以洛神鼎为鼎灵，若是知道的话，恐怕也不会说出指点的话语。毕竟洛神鼎可是主神之物。跟随主神不知多少岁月。所懂的炼丹炼器之法，岂是一般的丹师炼器师能比的。

　　三天时间，在天火和铁匠大叔的等待中慢慢过去，对于二人来说，三天时间变得尤为漫长，在第三天到来的那一刻，二人眼中都是涌出了浓浓的期待之色。

　　“洛神鼎，既然你炼制了那么多的神器。应该还能感应到他们吧？嘿嘿，要不改天咱们去找？”三天，天火靠的就是与洛神鼎聊天来打发时间，不然让自己就这么等上三天，那可不是一般的难受。

　　而从洛神鼎口中得知，当初他跟随洛神，所炼制的神器多不胜数，天火自然打起了那些神器的主意。

　　洛神鼎似乎根本不存在炼制中会分心一说，三天下来不时的和天火聊聊天，也像是在打发时间。“天火，我当初炼制的那些神器几乎都已经在大战中损毁。就算还存在于世的，也不是那么容易找到的。”

　　天火耸了耸肩，神器这一类东西，没人会嫌弃少，只要有机会，能弄到手就一定弄到手，“要是遇到的话，你可一定得提醒我。”

　　“只怕到时候你看不上，还是专心找你的文圣套装吧，文圣套装的来历十分神秘，虽然只是妖器，但是若你能集齐，那力量不比神器套装差。”洛神鼎淡淡的说道。

　　而这话落在天火耳中，却是另一番情形，让天火有些疑惑的问道：“洛神鼎，你都说文圣套装的来历神秘，莫非你也不知道这套装是什么人炼制的？”

　　“别说我不知道，就算是我的老主人洛神，她恐怕也不知道，我看最有可能知道的，就只有老主人的师尊。”洛神鼎说道。

　　天火错愕的挑了挑眉，洛神、凡神的师尊都是那个与父亲长相一样的人，那可是主神的师傅，既然只有他知道，恐怕文圣套装的强大还会出乎自己的意料。

　　或许是因为那人和父亲长相一样的关系，一提到那人，天火心中总是充满了莫名的期待，特别想得知那人的所有事迹，“洛神鼎，你能和我说说洛神的师尊吗？”

　　洛神鼎沉默下来，随即无奈的说道：“天火，我也想知道，但是跟随老主人洛神那么久，对她的师尊也是知之甚少，只知道他送给凡神大人凡神宫殿，送给主人洛神洛神鼎，其他的我真不知道。”

　　“连他的姓氏都不知道？”天火挑眉道，这听上去有些不应该吧？不过倒是让天火微微诧异，凡神宫殿和洛神鼎，都是出于那人之手，那么那人一定也是十分厉害的炼器师吧！

　　“我不知道，好了，快完成了，天火你先安静一会。”洛神鼎打断了天火的沉思，有些激动的声音传出。

　　天火点头，希冀的看向了先天灵鼎，要成功了！

　　先天灵鼎上，柔和的白光在这一刻悄然弥漫开来，厚重且令人心生敬畏的气息也是弥漫开来，这一刻，门外都安静了下来，所有人目瞪口呆的看向了天火所在的房屋。

　　在其中的天火不知道外面的情形，但是不知何时，只见整个房屋都被彩光包裹起来，彩光弥漫中，令人敬畏的气息悄然冲天而起。

　　“神器出世！天火居然炼制出了神器！”一见到房屋上空的异象，铁匠大叔便惊诧的喃喃说道，身为器宗的弟子，对这一幕可不陌生，就算没有亲眼见过，也一定会在资料中见到过描述。

　　神物出土，会伴随着天地异象，有新的神器出世，自然也是如此！

　　众多玩家或许不明白此刻的异象在标志着什么，但是见到了天空中彩光的那些NPC，无一不知晓，那是有新的神器出现了！

　　神器，在天命大陆向来是固定的数量，而且这数量只会随着神器的损坏而减少，多少年来，已经没有新的神器出现过了啊！

　　但是这一刻，天炎城出现的异象让所有人都明白，一旦有新的神器出现，那就表示着有人能炼制出神器，而这样一来，大陆上的神器数量又能增加了。

　　顷刻间，无数NPC纷纷踏空而来，停在了铁匠铺外静静的等待起来。

　　“不愧为器宗弟子，看样子铁匠的炼器之术已经登峰造极了。”场中，俞骏豪是第一个到场的，看着铁匠铺内部冲天而起的彩光，喃喃说道。

　　那些天炎军团的NPC强者几乎到场，听到第一猎魔人俞骏豪所说，纷纷点头表示同意。

　　在他们看来，一定是器宗安排在天炎城的铁匠炼制出了神器，毕竟要说炼器之术，谁能与器宗相比？

　　“不看不像是那家伙，他的本事我了解，还不到炼制出神器的程度。”药老也在场中，他虽然不是天炎军团的人，不过对这些长时间混迹在天炎城的人也是算是十分熟悉，因此直接开口说道。

　　“哦？药老前辈，那会是什么人炼制出神器？这可是登峰造极的炼器师才能炼制出来的，天炎城什么时候出现这样厉害的角色了。”俞骏豪扭头道。

　　药老摇着头，眼中却是泛着浓浓的期待，虽然不敢肯定，但是隐隐能猜测到，“等着看吧！”

　　房屋内，天火的先天灵鼎中猛的射出了一道彩光，直直落在了天火手中，“天火，看看满不满意，还别说，你的先天灵鼎虽然只是低级状态，但是炼器的时候一点也不差，不下于洛神鼎。”

　　天火大笑着点头，目光移向了手中不过巴掌大小的东西，而不待查看，系统提示音却响了起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你炼制出高级神器，鼎圣职业晋升为中级鼎圣，先天灵鼎获得熟练度10万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你鼎圣职业晋升为中级鼎圣，四大属性+1000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你成功炼制出高级神器，作为第一个炼制出神器的玩家，奖励你神铸卷轴X1、声望20万。”

　　“叮！系统提示：未命名神器，请命名！”

　　几道系统提示音响起，天火有些诧异，不过更多的却是惊喜，先天灵鼎的炼制成功，居然让自己的鼎圣辅助职业直接升到了中级，而且这辅助职业的升级，更是为自己增加了一千的四大属性，这是天火万万没有想到的。

　　而奖励的神铸卷轴，天火早就弄到了一个，加上这次奖励的这个，已经有两个了！

　　神铸卷轴：一次性物品，使用后随机增加装备一条属性，所增加属性与装备等级相符。

　　当初天火得到这个卷轴的时候，还想用来为囚天戒增加一个属性，不过系统却提示囚天戒是残破的，不能使用神铸卷轴。

　　思索着，天火开口道：“天羽！”

　　翅膀已经炼制成功，天火直接命名为天羽，并没有什么特殊的含义，不过借用了那材料中的将军天羽中的两个字罢了。

　　随着系统提示命名成功，翅膀的属性也出现在了天火眼前。

　　天羽（神器，玩家天火打造。），书卷攻击+10000，防御+10000，四大属性+3000，移动速度+100%，忽略目标防御+20%，伤害加成+50%。

　　瞬移，主动技能，施展后可在等级X10米范围内瞬间移动。

　　说明：特殊神器，装备后可飞行，飞行速度为敏捷/100米每秒。加入了融灵神玉打造而成，可融入其他同类装备中，融合后消失。

　　“瞬移？”看到天羽属性的第一眼，天火的目光就被附带的技能吸引住！


第281章 鬼灵域

　　神器天羽！

　　看着翅膀的属性，天火心中激动，不光是那个瞬移的技能，就说飞行速度，也是超乎了天火的想象啊！

　　飞行速度为敏捷/100米每秒，天火的敏捷属性在获得了鼎圣加成和翅膀加成后，已经达到了23095，这可是230米每秒的飞行速度啊！

　　这种奇快无比的速度，不比现在乘骑吞星噬月兽慢啊！

　　不过翅膀上并没有说明飞行时所需要的消耗，在天火想来，消耗应该不会低。

　　思索间，天火迫不及待的认主，随着天火的心念一动，顿时，背后出现了一对充满着梦幻色彩的翅膀，双翅一展，虽然只有三四米宽，但是无形的力量顿时在周身弥漫开来。

　　“洛神鼎，是不是神器都没有具体的等级说明？”看着后背上的翅膀，天火压制着狂喜之色问道。

　　天羽上并没有说明这翅膀的等级，只有系统提示音说明了这个高级神器，因此天火有些疑惑。

　　“不是这个原因，那是因为你身在三级区域的缘故，到了二级区域和一级区域，所有装备属性都会发生变化，到时候自然会区分出神器的等级，在这三级区域，我都感觉没有必要区分。”洛神鼎幽幽说道。

　　天火挑了挑眉，在二级区域和一级区域，装备的属性会发生变化？那是为何？

　　“别想了，到时候你就知道了，先试试天羽再说。”洛神鼎又道。

　　天火一笑。点头间掠出了房屋。还不待天火踏空而起。却被周围的情形弄得一愣，只见院落内站满了玩家和NPC，一个个皆是将不可思议的目光看向了天火。

　　“我的天啊！天火居然打造出了神器！还是高级神器！”一个个玩家惊惧的看着天火，应该是看着天火背后的那对翅膀。

　　之前的系统提示在天火耳边响起，同样也有世界消息在众玩家耳边响起，没有人不知道，天火已经打造出了高级神器！

　　此刻见到天火后背上的翅膀，谁都明白。天火打造出来的高级神器就是这翅膀！

　　“叮！系统提示：恭喜你成功打造出翅膀类装备，开启装备系统，奖励声望20万，获得奖励点+1。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火开启翅膀系统，获得丰厚奖励。”

　　第二轮系统提示音迟来了几分钟，不过比起第一次，更加令人震撼，因为这一刻，所有人都明白了游戏中还存在翅膀一说！

　　那就代表着，玩家也能飞行！

　　“真没想到。居然是天火军团长打造出了神器，而且是高级神器！”之前还在猜测的众多NPC此刻完全明白过来。原来打造出神器的居然是天火！

　　而俞骏豪等天炎军团的人脸色变得古怪起来，尤为意外的看向了还愣在原地的天火，俞骏豪神色古怪的上下打量了天火一番，喃喃道：“真是不可思议，天火军团长居然还能打造出神器！”

　　一旁的药老却是露出了理所当然的神情，他早就想到，只是不敢确认罢了，毕竟要打造出神器，天火的先天灵鼎最有可能！

　　“不愧是两大宗门的使者，这回两大宗门有希望了！”药老喃喃说道。

　　而铁匠大叔也是如此，他的想法和药老差不多，丹宗和器宗向来交好，毕竟炼丹炼器总是有着互补的关系，他们在生意上常有往来，此刻天火炼制出神器，那就代表着两大宗门的使者会给他们带来意想不到的希望。

　　天火干咳一声，眼前的众多NPC几乎是自己见过的，而且部分还是自己的军团成员，也没有什么拘谨，笑了笑，才道：“大家这是在干嘛？”

　　“哈哈，天火团长，真是让人意外啊，恭喜，恭喜！”俞骏豪第一个大笑起来，抱拳说道。

　　铁匠和药老的神情有些激动，也是期待的看着天火，铁匠道：“恩公，我们丹宗和器宗等待你许久了，之前还对你的身份抱有争执，这回我看谁还敢多说什么，哈哈，痛快啊！”

　　天火摇头一笑，自己对于使者这个身份可没有什么想法，不管是丹宗的宗主玄都还是器宗的少宗主御枫杨，都算是自己的救命恩人，若是两大宗门有需要自己的地方，自己当然不能推辞。

　　“好了，大家都散了吧！一个个的不经我的同意就跑进来，也该看够了。”铁匠又转身说道。

　　众人翻着白眼，俞骏豪笑道：“铁匠，天火可是我们的军团长，你可别想着打发我们走。”

　　“哈哈，大家慢慢聊，我先试试我的翅膀。”天火大笑着，心念一动便踏空而起，身形瞬间消失在了众人眼中。

　　230米每秒的速度，828公里每小时，在天火的感觉中，这简直是风驰电掣般的感受，只见两侧的风景飞快的退去，不过十多秒钟的时间，天火已经出了天炎城。

　　“过瘾！”感受了一番速度后，天火停留在半空中，这样的速度，在玩家中绝对的无人能及，而且不说飞行速度，就是在地面，也有着移动速度加成100%的效果啊！跑起来，也不是一般玩家能比。

　　享受了片刻，天火才折身而回，却遇到了两道身影踏空而来，相隔甚远，那两道身影已经打起了招呼，“天火兄弟！”

　　天火止住身形，含笑看着逼近的二人，“城主前辈，酒王前辈！”

　　“哈哈，天火兄弟厉害啊！高级神器都能弄出来，器宗的那些老家伙肯定高兴死了。”文浩大笑着停在了天火身前。

　　“我看未必，器宗那些老家伙都无法炼制出神器，此刻却被天火炼制出来，他们肯定是气死了。”酒王大笑道。

　　天火摇头一笑，“二位前辈，这是打算去哪？”

　　二人的大喜的神色渐渐变得平静下来，酒王说道：“天火兄弟，这边没有什么事情了，我们也该回去复命了，这些天等在这里，就是为了和你告别。”

　　天火早就习惯了二人的说来就来说走就走，并不意外，只是心中有些错愕，二人这些天居然都在等自己回来，“二位前辈，我相信不用太久又能见面，那二位前辈保重了。”

　　酒王一笑，“那是自然，还是那句话，到了一级区域的话，一定第一时间来文圣门，你可别忘记了，你的文圣之配还在文圣门呢。”

　　天火也是一笑，文圣之配是青松赠送自己的，只是那件套装被封印，需要集齐一定数量的套件才能解封，也不是现在能用的，倒是不用急。

　　“对了，二位前辈，我想问一下，那天你们施展的金口玉言该怎么学习？”天火可是一直惦记着金口玉言，当初二人施展的时候，那效果让天火一阵期待。

　　“金口玉言？”酒王和文浩对视一眼，神情有些古怪，随即无奈的摇头，酒王道：“天火兄弟，这个得靠你自己领悟了，不然的话就得等到了文圣门才有办法学习。”

　　天火哑然，这个技能让自己十分期待，然而要自己领悟的话，自己根本没有任何的头绪。

　　“对，天火，不用急，这个技能你迟早能领悟的。”文浩笑道。

　　天火点头，现在自己的属性足够强大，倒也不急，思索着，天火又问道：“那二位前辈是否知道区域使者？”

　　眼下天火对自己的任务没有任何的头绪，一切都要找到了区域使者才知晓，而区域使者，天火连听都没有听说过。

　　“区域使者？那家伙太过神秘，时常神龙见首不见尾，我们也不知道该怎么找他。”文浩皱眉道。

　　天火一愣，这样的话，那就麻烦了，三级区域大的没边，没有任何线索的话，自己根本没有办法找啊！

　　“二位前辈，他就没有固定的居所？”天火皱眉道。

　　“有是有，不过就算你去了也不一定能见到他，那家伙时常在外面溜达，没人知道他又溜达到哪里了。”酒王道。

　　“有就好，还请二位前辈明示。”天火松了口气，既然系统交给自己这个任务，说不定区域使者已经回到了那个固定的居所。

　　酒王神色一凝，似乎想到了什么可怕的事情，犹豫了片刻才道：“三级区域人类居住地的中心地带有一片地域，那里方圆数十万里没有人烟，被称为鬼灵域，区域使者的固定居所就在鬼灵域中心的湖心岛上。”

　　“哦？”天火有些惊诧，在人类居住地，居然还有这样的地方？数十万里没有人烟，想必那里的环境应该十分恶劣吧！

　　“多谢前辈告知，我去看看就知道了，能找到他最好，找不到的话再想办法。”天火抱拳道。

　　二人微微点头，酒王又道：“天火兄弟得小心了，鬼灵域中可不安全，那我们就告辞了，他日再见！”

　　天火抱拳道：“二位前辈保重！”

　　二人点头间便离去，而天火不免有些好奇，不知道他们是如何离开三级区域的，而自己却需要做了这个任务才能离开。

　　酒王二人的身影已经消失在了天火的视野中，天火长长的舒了口气，鬼灵域，希望区域使者还在那里，不然这个任务就难做了。


第282章 亡魂灵雾

　　得知区域使者有着固定的住所，天火自然是打算去碰碰运气，就算区域使者时常在外游荡，相信也总会有回来的一天，说不定，就让自己遇到了呢！

　　想到这，天火朝着广场飞去，既然有了具体的位置，剩下的就不难办了，不过在出发之前，自然是先办妥巨龙的事情。

　　广场上，天火降落城主府前。

　　“恭迎城主大人回府！”刚落下，那些城卫兵便急忙躬身说道。

　　天火微微点头，环顾了广场一周，才道：“让副城主领兵来这里，暂时将广场清理出来。”

　　命令一传达下去，不过几个呼吸的功夫，智多星也是领着大队城卫兵前来，根本没有多问，领着那些城卫兵就开始驱赶广场上的玩家。

　　这些城卫兵的实力或许算不上多强，但是在城内，根本没有玩家胆敢对城卫兵不敬，因为城卫兵有着不小的权利，因此事情十分顺畅，很快，整个广场已经再也见不到玩家。

　　而在广场外，无数玩家好奇的看向了广场，这样的事情，在天炎城还是第一次，真不知道这些城卫兵要将广场清理出来做什么。

　　一个个城卫兵守护在广场边缘，不让任何玩家踏上广场，即便有怨言出现，城卫兵也不解释，反正他们只知道按命令行事。

　　“玩家城主就是牛，你们看，那是天火，是天火下令清理广场的。”一些眼尖的玩家看到了城主府前的天火，大声说道。

　　“咦？还真是啊，不知道天火想做什么。他好像一般都不理会天炎城的事情。突然弄出这动静。只怕有大动作啊！”

　　一时间，广场外聚集的玩家越来越多，皆是在等着看热闹。

　　“主人，已经清理出来了。”智多星回到天火身旁，躬身行礼道，不过并没有问天火想做什么。

　　天火微微点头，随即打开了军团频道，“暮色。还有各位天命大陆的强者，你们过来广场一趟。”

　　“哈哈，天火，我刚听说你在天炎城弄出大动静，这就开始呼唤我们了，是不是有好事？”暮色破晓大笑道，动作却不慢，很快就挤过人群，出现在了广场上。

　　胖子、花小然等人也不慢，纷纷出现在广场上。而那些军团中的NPC强者，之前就在天炎城。此刻自然也是来的快。

　　“我勒个去，这么大动静，天火，什么大事？”胖子乐呵呵的跑到天火身前，笑问道。

　　看着众多NPC已经到来，唯独不见翼风和紫魅儿，天火有些疑惑，二人已经消失许多天了，也不知去了哪里。

　　不过天火也不多想，开口道：“我弄到一些巨龙，你们每人一头。”

　　说着，一头头巨龙开始在天火身旁出现，不过数十息的功夫，已经占据了大半个广场！

　　这一刻，整片天地都陷入了沉静中，所有人都是目瞪口呆的看着天火的动作，看着广场上的一头头巨龙，直直怀疑自己眼睛花了！

　　“我的天啊，我一定是在做梦，我居然看到这么多巨龙，对，我一定是在做梦……”无数玩家心中皆是响起了这个声音。

　　“我记得刚睡醒啊……”暮色破晓皱眉看着眼前的情形，喃喃说着，随即探手在身旁的胖子胳膊上狠狠的拧了一把！

　　“啊……死暮色，你掐我做什么？”胖子惊呼起来。

　　“靠，这是真的！”暮色破晓目瞪口呆。

　　“好了，随便挑，暮色，一共一千头，我留下十头备用，其他的你负责分配，不过要记得，每一个NPC都必备一头巨龙。”天火笑道。

　　NPC的实力远远不是一般的玩家能比，让他们配上巨龙宠物，才能更好的利用资源。

　　暮色破晓的神色先是一喜，随即又变得古怪起来，“天火，你没说笑吧？这些巨龙可都是神兽，现在的玩家恐怕没有实力收服它们。”

　　“别担心，它们不会反抗，只要它们自己愿意，就不会反抗，到时候拼命的使用捕捉术就行。”天火说道。

　　“诸位前辈，你们先挑选吧！”天火扭头看向了众多NPC，开口说道。

　　“等等，天火大人，虽然七长老将我们安排给你，可是你也不该随意将我们送给别人吧？你把我们当做什么了？”一头巨龙开口了，声音中充满了对天火的不满。

　　此言一出，其他巨龙也是纷纷点头，它们可不是货物，而是伟大的龙族，岂能让天火说分配就分配？

　　天火耸了耸肩，“诸位，这是我经过深思熟虑的，这些人都是我的伙伴，跟随他们可不会让你们吃亏，而且一旦认他们为主，你们就能拥有无尽的生命，哪怕身死亦能复活。”

　　“话可不是这么说，天火大人，我们虽然不是神龙，但也是龙族，想要让我们成为这些人的宠物，除非他们能打败我们！”一头巨龙说道。

　　若是在一般情形下，恐怕就算打败了它们，也不可能让它们妥协，但是这一千头巨龙有着七长老的交代，不敢违背，此刻只能退而求其次，让眼前的这些人类打败它们就行。

　　天火自然也能猜到它们的想法，不过眼下的巨龙都是99级的存在，实力强大无比，不说这些NPC都不一定能打败它们，那些军团成员更是无法做到。

　　“我是为你们好，也不想用七长老或者九魂金灵龙来压制你们，咱们各退一步吧，让你们来挑选我的军团成员，然后签订契约。”天火笑道，这些巨龙掌控在自己手中，根本不担心他们会不听令，大不了，召回九魂金灵龙吓吓他们。

　　众多巨龙沉默下来，而一旁的众人早已期待不已，脸上皆是泛着浓浓的喜意。

　　“好，七长老说了让我们听你的，那我们也认了，不过，天火大人，由我们来主动平等签订，坚决不签订主仆契约。”

　　天火眉头微挑，平等契约？自己可没有听说过，不过既然他们同意，那也不用多说了，“行，那就请吧！”

　　话音落下，众多巨龙目光皆是移向了场中的军团成员，在挑选着自己中意的人类为主。

　　“洛神鼎，平等契约是什么？”天火问道。

　　“这个很好理解，像你对宠物蛋滴血认主，或者是施展捕捉术捕捉而来的宠物，都是主仆契约，能约束宠物的一切，而平等契约则不然，二者的地位是平等的，你根本不能约束对方什么，哪怕是宠物空间，它都能自由进出，不过和主仆契约一样，不能离开主人一定的范围罢了。”

　　“这样啊？也好，这样也不得罪龙族，平等就平等吧！”在天火看来，其实也没有什么大区别，就说自己的三头宠物和一头坐骑，自己也从来没有约束他们什么。

　　“暮色，交给你了，我先去忙了。”天火说道。

　　暮色破晓脸上的兴奋之色一滞，正想说点什么，不过天火已经朝着传送阵跑去了。

　　暮色破晓无奈的摇头，“这个甩手掌柜……这么多巨龙，一下子发放下去的话不合适，留着的话没有地方安置啊！”

　　天火没有听到暮色破晓的声音，此刻已经来到了传送阵上，“前辈，麻烦你把我传送到最中心的城池。”

　　“最中心？那是三心城，城主大人，你还得传送很多次，走你！”

　　白光中，天火的身形消失不见，再出现时，已经到了另一座陌生的城池，一连传送了上百次，天火才来到传送员所说的三心城。

　　三心城北部数千里的地方，就是鬼灵域边缘！

　　“快看，天炎军团的军团长天火！”几个玩家注意到了刚从传送点出来的天火，顿时兴奋道。

　　天火朝着那几人笑了笑，随即召回了吞星噬月兽，翻身而上便朝着北部飞去。

　　吞星噬月兽的速度比自己使用翅膀还快上一些，几个小时后，天火已经跨越了三心城北方的地图，来到了一片灰雾之前。

　　前方尽是高大的山脉，而从半山腰以上，皆是被灰色的浓雾笼罩着，即便有文圣之眼，也看不清灰雾中的情形。

　　“主人，那是亡魂灵雾，我们穿不过去。”吞星噬月兽停在了浓雾前，开口说道。

　　“穿不过去也得穿，吞星，亡魂灵雾是什么东西？”天火神色平静，都来到这里了，哪有被灰雾挡住的道理。

　　“具体的我也不知道，反正进入亡魂灵雾中的话，我们的实力会很快的流失，也不知道这亡魂灵雾有多厚，只怕还没有穿过去，咱们已经被打回原形了。”吞星噬月兽说道。

　　“应该会有入口吧，不然区域使者怎么会居住在其中，找找看。”天火摇了摇头，自己相信天无绝人之路，哪怕是死地，也会有一线生机。

　　“呃，这个不太可能，我想区域使者一定是有什么逼开亡魂灵雾的办法。”吞星噬月兽说道。

　　“这样啊！”天火摩挲起了下巴，逼开亡魂灵雾？帝炎麟凰兽和九魂金灵龙的火焰应该能做到吧！

　　思索间，天火正想召回二兽，却见到灰雾中闪过一条长长的尾巴，虽然那巨大的尾巴只是一闪而逝，却被天火清晰的捕捉到。

　　“亡魂灵雾中居然有怪物！”天火双目一凝，此行恐怕没有自己想象的这么简单。


第283章 九魂应龙

　　亡魂灵雾中居然出现了怪物，虽然只是一闪而没，但是天火的文圣之眼却是将其看得清楚，光那出现的尾巴，都有数十丈庞大。

　　“主人，以我们的实力，那些怪物倒是不用放在眼中，只是这灵雾有些难闯。”吞星噬月兽说道。

　　天火微微点头，放眼四望而去，却见到处都是一样，这些灵雾根本没有漏洞可循。

　　“我看看帝炎和九魂有没有办法。”天火说着，看向了二兽的属性面板。

　　帝炎麟凰兽（神兽，可乘骑），等级88，HP4400000，攻击440000，防御352000。

　　九魂应龙（高级神兽，可乘骑），等级40，HP8000000，攻击440000，防御400000。

　　技能：龙威，被动技能，龙族所过之处，万兽匍匐，对中级神兽之下的怪物有震慑效果。

　　龙炎，主动技能，龙族的招牌技能，吐出至强的烈焰焚烧一切，具体效果不明。

　　神龙摆尾，主动技能，来自金龙传承的技能，有力破山河之势，具体效果不明。

　　应龙遮天，主动技能，来自应龙传承的神秘技能，具体效果不明。

　　“卧槽，九魂应龙？”天火惊诧的看着九魂金灵龙的属性，不知何时，这家伙居然已经大变！

　　而且更让天火吃惊的是，这家伙变成九魂应龙就算了，40级的属性居然比帝炎麟凰兽88级的属性还强！

　　思索着，天火明白过来。应该是应龙的传承让九魂金灵龙变成了这样。不过当时自己没有注意到罢了。毕竟这家伙外形并没有什么改变，只是名字和属性变了而已，不看属性的话，还真的不会发现。

　　“帝炎，九魂，回来！”翻手间，二兽已经出现在了天火身旁。

　　“九魂，你小子变成九魂应龙。居然也不说一声，厉害啊！”天火笑骂道，九魂应龙是高级神兽，属性强大自然不用怀疑，四十四万的攻击，四十万的防御，比自己还强。

　　“嘿嘿，我以为主人你知道，这里是什么地方？感觉怪怪的。”九魂应龙说道。

　　天火微微摇头，当初帝炎麟凰兽也是从帝炎麟狮变成了现在的样子。这才没多久，九魂金灵龙也变成了九魂应龙。倒是不赖啊！

　　“亡魂灵雾，主人，咱们发达了，其中一定有好东西！”帝炎麟凰兽期待的看向了浓雾中。

　　天火错愕，自己正发愁该怎么穿过亡魂灵雾呢，看样子帝炎这家伙知道亡魂灵雾啊！

　　“里面有什么好东西？”天火心中莫名的产生了期待，在这样的绝地中，居然会有宝物？

　　“我也不清楚，只是有这样的感觉。”帝炎麟凰兽的回答让天火有些无奈，既然不知道，还说这样的话，不是耍人么？

　　“帝炎说的没错，看样子亡魂灵雾存在这里的时间一定十分久远了，不知吸收了多少强者的力量，这些力量自然不会蕴藏在灵雾中，而是汇聚到了某处。”九魂应龙也是说道。

　　“哦？”天火眉头一挑，九魂说的很有道理，说不定，那些被吸收而去的力量早已经变成了什么宝物，或者是厉害的……怪物。

　　想到这，天火再度摩挲起了下巴，双目却紧紧的盯着亡魂灵雾，眨眼间，柔和的白光在天火双目中浮现，而这一刻，天火只觉眼前的景象变了，虽然依旧不能看透浓雾，但是却能看到一丝丝奇特的光芒在浓雾中涌动，如同一条细线，朝着远处缓缓流走而去。

　　“看破天地间的一切！文圣之眼果然不凡，居然能看着这幅景象。”天火喃喃自语道，此刻眼前的景象让天火明白，那一定是那些被吸收而来的力量，正在朝着远处流走。

　　那么，这些力量的汇聚地，一定就是宝物所在的地方。

　　之前天火只想着去找到区域使者，不过既然遇到了这样的情况，自然是先去看看，说不定，真有着令自己意外的宝物。

　　“帝炎，九魂，你们能不能破开亡魂灵雾？”天火双目中泛着白光，开口问道。

　　“这个帝炎就能做到，不用我出手吧？”九魂看着帝炎麟凰兽，轻松的说道。

　　帝炎麟凰兽点头，“交给我就行！”

　　话音落下，帝炎周身突然涌出了熊熊紫火，顷刻间便蔓延了周身数十米，“跟我来！”

　　说着，帝炎保持着周身的紫火，朝着浓雾中飞去。

　　吞星噬月兽载着天火快步跟上，九魂应龙也不慢，双翼一展便追了上去。

　　一接近亡魂灵雾，只见那浓雾在紫火之下瞬间就消融，丝毫没机会对天火和三兽造成影响，而帝炎的速度不慢，朝着深处推进。

　　“往那边一些！”天火的双目中保持着白光，将周身的情形看得清楚，指使着帝炎朝着那些流光汇聚之处前行。

　　越往前，天火能看到的那些细线越多，皆是朝着前方汇聚而去。

　　几个时辰后，周围的细线已经变得密集起来，看样子，距离这些神秘力量所化的细线汇聚地已经近了！

　　然而就在此时，帝炎的紫火之外，又是一道数十米长的巨大尾巴扫过，同时，一阵低沉的兽吼声也是在天火和众兽耳边响起。

　　“昂！小小怪物，也敢在我面前造次！”九魂应龙一声龙吟声传出，震得周围的浓雾飞快的散开，随着龙吟声的消失又聚拢过来。

　　帝炎麟凰兽停了下来，戒备的看着四周，不过似乎被九魂的龙吟声吓到，没有再见到那个怪物的身形。

　　“继续前行，它应该不敢攻击我们。”天火环顾四周，开口说道。

　　然而话音刚落，只见那巨大的尾巴猛的出现在天火头顶，直接划破了紫火，朝着天火席卷而来。

　　“嗯？”天火眉头一挑，不过座下的吞星噬月兽反应何其快捷，身形一闪就避开了那尾巴的攻击。

　　“干！”九魂应龙一声怒吼，自己已经警告过了，可是那怪物居然还敢攻击，简直就是不给自己面子。

　　暴喝声中，九魂双翼一展就离开了帝炎的紫火范围，朝着那尾巴的来源处掠去，一时间，雄浑的龙威在这片天地间浮现。

　　昂……

　　低沉的龙吟声响彻天地，天火和二兽根本无法看到浓雾中的情形，只能从九魂的龙吟声中判断，九魂已经与那怪物战斗起来。

　　“是一头没有智慧的亡魂灵兽，难怪不怕我的龙威，主人，你们继续走，我来摆平它。”九魂的声音在天火脑中响起，正是宠物之心的作用。

　　“亡魂灵兽？我们去看看。”天火并没有着急离开，示意帝炎朝着九魂的方向开路。

　　很快，一人二兽身前的紫火外，已经出现了浓雾翻滚，不时能看到那怪物的尾巴在浓雾中扭动，却无法看到它的身躯。

　　“老大，我来助你！”帝炎麟凰兽说着，周身的紫火突然暴涨着翻滚而开，顷刻间便膨胀到了数千米范围，将范围内的浓雾彻底驱散。

　　而随着帝炎麟凰兽的动作，天火和吞星噬月兽也是将情形看得一清二楚，只见那是一头长着十多条尾巴的庞然大物，浑身都是灰白的绒毛，倒是利于在浓浓的灰雾中隐藏身形。

　　不过在帝炎的紫火下，那些灰白的绒毛顷刻间便变得卷曲起来，而这庞然大物似乎害怕火焰，不要命的想要离开紫火的范围，根本顾不得九魂的攻击。

　　在紫火和九魂的攻击下，一个个数十万的伤害值不断的从其头顶冒出，还不待它离开紫火笼罩的范围，已经倒了下去。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得经验值1，额外获得经验值6。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物九魂应龙获得经验值120万，额外获得经验值120万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟凰兽获得经验值120万，额外获得经验值120万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的坐骑吞星噬月兽获得经验值120万，额外获得经验值120万。”

　　一个怪物，天火已经到了瓶颈，经验值早就满了，无法继续获得经验值，不过这并不影响三兽的经验值获得。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取亡魂灵珠X3。”

　　“居然有东西爆出来，不错不错。”天火笑道，现在的这两头宠物不弱，对付这样的怪物，根本不用自己出手了。

　　只是虚空鳐的体型太过庞大，有些时候不适合带在身旁，不然三兽联手的话，那实力自然是非同寻常。

　　天火打开文圣之戒查看起来，这种绝地中的怪物爆出的物品，应该会比较特殊。

　　亡魂灵珠：亡魂灵雾中的生物孕育而出的奇特珠子，服用后等级-1。

　　“呃？果然很特别。”天火哭笑不得的说道，游戏中居然还有怪物爆出这样的物品？等级降低一级啊！傻瓜才会去使用呢！

　　“主人，你看那边，灵雾变成彩色了。”帝炎麟凰兽的声音将天火拉回来。

　　顺着帝炎麟凰兽的目光看去，只见前方不远处的浓雾都成了彩色，而借助文圣之眼，天火更是看到，那里正是细线汇聚的之地！


第284章 外来者

　　亡魂灵雾中神秘的力量朝着前方汇聚而去，在那里形成了一片彩色的雾气，很显然，在那雾气中，有着什么散发彩光的宝物，才将周围的雾气都印成了彩色。

　　“走！”天火大喜，挥手间帝炎麟凰兽再度开路，朝着彩光弥漫的地方飞去。

　　很快，天火带着众兽已经进入了彩雾的范围，而在帝炎的紫火之下，彩色雾气同样消散，在帝炎的控制下，紫火没有伤害周围的一切，让大家都看得清楚。

　　在一座山顶上，一个足球大小的圆球正散发着彩光，显然之前的彩色雾气都是在它的照耀下才出现的。

　　“那是什么东西？怎么给人很危险的感觉。”天火看着彩光弥漫的圆球，开口说道。

　　在那圆球上，天火感觉到了危机，似乎一旦触碰，就会引爆那危险一般。

　　“我来看看！”九魂应龙艺高龙胆大，闪身落到了圆球前，凝神观察起来。

　　良久，九魂应龙才摇头看向了天火，“主人，看不出什么名堂，要不我拿起来试试？”

　　“住手！”

　　九魂应龙的话音刚落，一声暴喝突然响起，随即一个青衫男子破开雾气而来，停在了那圆球前，皱眉看着欲想拿起圆球的九魂应龙。

　　“区域使者？”见到来人，天火大喜，因为在此人的头顶上，有着“区域使者”四个大字！

　　眼前的青衫男子，就是天火要找的人！

　　听到天火的自语，青衫男子将目光移向了天火。皱眉道：“你们是什么人？要找我？”

　　天火一愣。按照任务的描述。区域使者应该知道自己的目的才对，怎么此刻的区域使者却问出这样的话来？

　　不过天火也不多想，抱了抱拳，开口道：“前辈你好，在下天火，等级到了瓶颈，特来找前辈帮忙。”

　　区域使者闻言，眉头皱的更深。再度扫了天火一眼，才开口道：“找我也帮不了你的忙，你还是赶紧离开这里吧！还有，不要妄想动这里的一切，不然后果是你无法承受的。”

　　说完，区域使者瞪了九魂应龙一眼，朝着浓雾中掠去，顷刻间就消失在了浓雾中。

　　“前辈，请稍等！”天火急忙说道，不过已经晚了。区域使者头也不回的离开，再也无法看到他的身影。

　　“奇怪。任务不该是这个样子啊！”看着区域使者头也不回的离去，天火眉头皱了起来。

　　“主人，咱们跟去看看就知道了，这家伙眼神闪烁，有些不正常。”九魂应龙说道，之前只是与区域使者短暂的接触，不过九魂距离他最近，自然将区域使者的表现看得清楚。

　　“嗯，走！”天火点头道，自己的想要突破瓶颈，得靠区域使者帮忙，怎么能不去？

　　又是几个小时过去，眼前的亡魂灵雾总算变得淡薄起来，再度前行了数百里之后，周围已经不存在丝毫的亡魂灵雾，变成了一片天清气明，绿油油的植物布满在崇山峻岭间。

　　“这就是鬼灵域？跟外面没有多大区别啊，只是被亡魂灵雾笼罩了太多地域而已。”帝炎麟凰兽将紫火一收，喃喃说道。

　　“先找到区域使者再说，既然他出现在这里，那么肯定在中心地带。”酒王告诉自己区域使者就在鬼灵域的中心，既然之前见到了，那么他此刻应该也是回居住地去了。

　　“嘿嘿，主人，我和帝炎自由活动吧？等你到了再召回我们。”九魂应龙笑道。

　　天火点头，赶路倒是用不着大家一起行动，自己骑着吞星噬月兽前往就行，因此也不反对，任由二兽离去。

　　吞星噬月兽有些羡慕的看着远去的二兽，随即四肢迈动，踏空而行，朝着鬼灵域深处飞去，“主人，我们就一直往前面飞？”

　　“嗯，这个方向就是去往中心的方向，一直飞就行。”天火点头说着，然而神情却变得古怪起来，只见前方居然出现了大片的村落。

　　吞星噬月兽也是降慢了速度，疑惑的看着前方的村落，这个村落可不小，上千的房屋错落有致，还有袅袅炊烟升起。

　　“鬼灵域号称死地，居然有这么大的村落，奇怪了！”天火挑着眉头，这与自己打听而来的鬼灵域有些不一样啊。

　　酒王告诉自己这里是死地，到处充满了危机，可是天火怎么也没有想到，这里居然有着村落，而且还是一副和平的景象。

　　“去看看。”天火拍了拍吞星噬月兽。

　　很快，天火骑着吞星噬月兽已经来到了村落外，落下后，天火独自一人朝着村落内走去。

　　周围都是袅袅炊烟升起的房屋，和平的景象让天火心中也是平静如水，被亡魂灵雾隔绝，这里的人只怕都是与外界隔绝，也算是世外桃源吧！

　　“有人吗？”天火走到一间房门敞开的木屋前，开口喊道。

　　房屋中的虽然物件很少，不过一切物品摆放极为整齐，炉灶也是正燃烧着，不过房屋内并没有人，或许是屋主有事出去了。

　　天火微微摇头，有朝着其他房屋走去。

　　片刻后，天火已经进入了数十个木屋，其中都是燃烧着炉灶，而房屋内却空无一人，让天火疑惑的同时，心中有些毛发的感觉。

　　太诡异了！此刻时值黄昏，正是百姓人家在家准备吃饭的时候，然而几十家房屋内居然都是空无一人，炉灶却燃烧的很旺！

　　再度在村落中游走了片刻，天火只觉心中发毛，不知何时，手心已经满是汗水，因为这个有着上千房屋的村落，空无一人！

　　空无一人的村落，每家每户的炉灶却是燃烧着，太过诡异！

　　“吞星，走！”天火后背的双翼一展便踏空而起，同时招呼着吞星噬月兽。

　　这里太诡异了，天火不想再呆下去。

　　吞星噬月兽从村外踏空而来，几个呼吸间就到了天火身前，随着天火踏上它的后背，一人一兽便疾驰而去。

　　“主人，里面没人？”吞星噬月兽微微打量了一番村落，很快就远去，不过没有看到一道人影，让它也是有些疑惑。

　　天火回头看了远去的村落一眼，此刻才算舒服了一些，那个村落太过吓人，天火可是汗毛都倒竖起来，此刻才恢复正常。

　　“空无一人，就像是一个鬼城。”天火摇头道，虽然自己知道世上没有鬼，但是见到这诡异的情形，有些怀疑起来。

　　鬼灵域，莫非这里真的有鬼不成？

　　想到这，天火急忙摇头，游戏中一般不会弄出这样的东西来，那些强者会有残魂留下只怕就是极限了，鬼之类的，肯定不会出现，或许是整个村落的人都躲起来了，只是自己没有找到罢了。

　　“呃？主人，你看前面又有一个村落，差不多大。”吞星噬月兽开口说道。

　　天火眉头一皱，这才走了上百里，居然又出现了村落，该不会和之前那个一样没有人吧？

　　“你放慢速度，我们从上面看看就行。”天火可不想再下去查看，只打算从半空中看看就行。

　　然而如同之前一般，整个村落的房屋外根本看不到一道人影，这太不正常了，天还没有黑，居然见不到人影？

　　“有些吓人，主人，咱们还是快走吧？”吞星噬月兽这一刻也是心生胆寒，急忙说道。

　　天火微微点头，还是等找到了区域使者再说，到时候一问自然就会清楚。

　　夜色降临，前行了没多久，前方居然出现了宛如漫天星光般的灯火，而在天火眼中，文圣之眼下亮如白昼，使得天火看得十分清楚，那是一座城池！

　　而且借助非同一般的视力，天火更是看得清楚，城池中居然有着一道道身影，不像是之前的那些村落一般空无一人。

　　“有人，主人，咱们去看看吧？”吞星噬月兽说道。

　　“嗯，去问问也好，真是意外啊，鬼灵域中居然有人，这一路倒是没有见到过什么怪物之类的。”天火点头道。

　　城门口没有守卫，城墙上也没有标记这座城池的名字，但是城池内还是热闹非凡，天火让吞星噬月兽独自活动，便孤身踏入了城池中。

　　一入城池，只见无数人都是将好奇的目光移来，目不转睛的盯着天火，让天火眉头再度皱了起来，这些人，似乎能看出自己不是本地人。

　　“那人好像是外来者……”一道道低声言语传进了天火耳中。

　　“要不要报告使者大人？”一些人悄然退去，显然，正是跑去报告了。

　　天火站在原地，目光在四周扫视着，不过目光所过之处，众人皆是避让而开，假装没有见到天火。

　　这一幕，更是让天火疑惑不已，自己根本弄不清楚，这是怎么回事？

　　砰！砰……

　　突然，一道道钟声响起，而城池的深处也是随着传来了大队人马的叫骂声，“擒下外来者，使者大人重重有赏！”

　　循着远处传来的声音看去，只见街道两侧的行人纷纷避让开来，而在街道的尽头处，一队队卫兵正疾驰而来。

　　天火眉头拧了起来，外来者，那就是自己了，这些卫兵是来擒自己的？

　　“我倒想看看，这里到底是怎么回事！”天火喃喃说着，双臂环抱着静静的等待起来。


第285章 屠万是为雄

　　天火双目微眯，等待着那些卫兵的到来，自己可没有打算离开，正好跟随这些卫兵去看看，他们想将自己擒下后交给区域使者，究竟为何！

　　眼看卫兵接近，天火嘴角勾起了一个弧度，很快，自己就能知道了啊。

　　“快走！”突然，一个熟悉的声音在天火耳边响起，随即天火只觉自己的手臂被一只铁钳般的大手抓住，紧接着就是眼前的景色变幻。

　　眼前的景色稳定下来时，天火发现自己出现在一片山脉中，而抓着自己的人，居然是许久未见的铁石！神兽，苍穹神鹏！

　　“铁石大哥，你怎么在这里？”天火愣愣的看着将自己瞬间带到这里的铁石，疑惑中有些惊讶。

　　“我还想问你呢，天火兄弟，你怎么跑到鬼灵域来了？”铁石疑惑的看着天火问道。

　　天火苦笑，自己正想随那些卫兵去看看情况呢，居然被铁匠带到了这里。

　　“我等级到了瓶颈，是想来找区域使者的。”天火苦笑道，若是自己跟随那些卫兵而去，一定能见到区域使者，毕竟那些卫兵说了，要将自己擒下后交给区域使者。

　　“区域使者？哼，你说的是现在只剩下的唯一那个区域使者铁木吧？那混蛋想要独占鬼灵域，在这里作恶多端，我恨不得扒了他的皮。”铁石恶狠狠的说道。

　　天火愣了愣，“区域使者不止一位？”

　　铁石长长的吸了口气，“我师父区域管理者之下，共有九位区域使者。可是铁木那混蛋。将他们一个个的残害。就连我师父都被他困在了不知何处。”

　　“九位？区域管理者？”

　　“没错，我本来会是第十位区域使者，可是铁木那混蛋将师父困住，我也无法找到那囚困之地救出师父，天火兄弟，你想要突破等级瓶颈，恐怕不可能了。”铁石道。

　　“原本，你等级到了瓶颈之后。自然会有区域使者去找你，助你突破，可是现在区域使者就剩下了铁木一人，他巴不得所有人都被瓶颈困住呢，怎么可能帮你。”铁石接着说道。

　　天火微微点头，此刻算是明白了，区域管理者肯定是负责这三级区域的接引，一旦有人到了等级瓶颈，他就会派出使者去寻找，助他们突破等级瓶颈。去往二级区域。

　　可是如今不同了，区域管理者被困。唯一剩下的区域使者铁木却对达到等级瓶颈的人不闻不问，若是不想办法救出区域管理者，天火也自知无法突破等级瓶颈。

　　“叮！系统提示：寻求突破任务激活，详情请查看任务面板。”

　　唯一性任务：寻求突破

　　任务难度：S级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：等级-10。

　　任务介绍：你已经达到了三级区域的瓶颈，需要突破后才能继续升级，然而想要突破，只有在区域使者的帮助下才有办法，如今区域使者只剩下一位，并且不可能帮你突破，因此，救出区域管理者是关键。

　　随着系统提示音响起，天火发现自己的任务发生了变化，之前是找区域使者，而现在，变成了救出区域管理者。

　　看着任务介绍，天火缓缓将任务面板关闭，扭头看向了铁石，“铁石大哥，现在那区域使者在哪里？”

　　“那混蛋自然是在城中作乐，天火兄弟，你可别想着进城，一旦被那些卫兵抓住，就无法脱身。”

　　天火摇头一笑，以自己现在的实力，三级区域能挡住自己的人恐怕还真不多，至少天火也只见过龙皇那种存在才能挡住自己。

　　“铁石大哥不必担心，我可不像当初那般不堪了。”

　　“不，鬼灵族可不是你想的那么简单，只要一人不死，那便是所有人都不会死，城中九百万鬼灵族都在铁木那混蛋的控制下，根本没有办法对付。”铁石凝重的说道。

　　天火惊愕的看向铁石，鬼灵族？一人不死便所有人都不会死，这是怎么回事？

　　惊愕间，天火再度摇头，“铁石大哥，无论如何，我也得救出区域管理者，他是你师父，想必你也不会置之不理吧？”

　　这可是天火去往二级区域的关键所在，只要这个任务完成，自己就能前往二级区域，到时候才能继续进行终极任务，才能寻找解救父亲的办法。

　　“师父对我恩重如山，我如何不想救出他，只是要救出我师父，必须先斩尽鬼灵族，我们根本做不到啊！”铁石苦笑道。

　　“你不知道，鬼灵族是铁木那混蛋不知从哪里弄来的，这些人嗜血成性，为了夺取他人的修为，更是在鬼灵域外围设下了亡魂灵雾，这些年，不知有多少人死在了亡魂灵雾中，而鬼灵族的实力也是愈发强大。”

　　“鬼灵族，可恶程度比起魔物也丝毫不让啊！”

　　听着铁石无奈的声音，天火眉头深皱起来，鬼灵族，似乎是区域使者铁木为了对付区域管理者和其他区域使者引来的，有他们在，区域管理者就会永远被困住。

　　要救出区域管理者，必先杀光鬼灵族，那可是九百万，一人不死便所有人都不会死，怎么杀？

　　“铁石大哥，别无他法？”天火皱眉问道。

　　“没错，别无他法！”

　　天火长长的吸了口气，目光变得凌厉起来，“那就……杀！”

　　铁石一怔，神情也是变得凌厉起来，“鬼灵族在白天就像不存在一般，我们根本无法看到，要杀，就要趁夜色！”

　　“哦？”天火眉头一挑，原来如此，难怪之前所见到的两个村落中空无一人，原来不是没人，而是自己看不到的缘故。

　　“要动手，今夜子时是最佳时机，因为所有鬼灵族都会在城中聚集，只是，我们没有丝毫把握，虽然鬼灵族的实力并不强大，但是要让他们消失，必须在一个时辰内杀光城内所有鬼灵族。”铁石凝神道。

　　天火目光坚定下来，九百万鬼灵族，为了能突破瓶颈，不得不杀！

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。”天火咬了咬牙，沉声道。

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，四大属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级达到瓶颈，无法升级。”

　　天火没有关注系统提示，而是看向了铁石，“事不宜迟，铁石大哥，带路！”

　　说着，天火后背上弹出了双翼，随即踏空而起。

　　铁石愣了愣，也是展开双翼踏空而起，领着天火朝城池飞去，脑中却回荡着天火的声音，“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！”

　　一时间，铁石只觉热血沸腾，不管结果如何，都要与天火一起拼了！

　　子时的城池中，所有鬼灵族汇聚在此，整个城池看上去人满为患，中心处，是一个巨大的祭坛，祭坛上，天火所见过的青衫男子负手而立，环视着密密麻麻的人群。

　　“今夜，是我鬼灵族的祭典，这次祭典之后，整个鬼灵域将是我鬼灵族的地盘，不会再有外人来打扰……”青衫男子的声音响彻整个城池。

　　然而话音未落，青衫男子突然抬头看向了半空中，月色之下，清晰可见的两道人影在半空中凌空而立，两道人影的后背上，都有着一对翅膀在扇动。

　　“哼！铁石，等你很久了，你一死，那老家伙彻底无望，到时候，鬼灵域尽归我手！”青衫男子一眼就看出了其中一人是铁石。

　　“天火兄弟，我缠住他，咱们尽力吧！”铁石长长的吸了口气，身形闪动间出现在了青衫男子身前。

　　这青衫男子，自然就是区域使者铁木！

　　铁木淡淡的看了一眼铁石一眼，嗤笑道：“就凭你，还不够呢！”

　　说着，铁木一挥手，“杀了那个外来者。”

　　“杀！”九百万人汇聚而出的声响震天，恐怖的气浪随着声响在天地间弥漫开来。

　　天火神色一凝，“帝炎、九魂、吞星、虚空鳐，杀！”

　　顷刻间，四兽皆是出现在天火身下，而出乎意料的是，仅仅虚空鳐的身体，就几乎笼罩了整个城池，一时间，那些鬼灵族只觉黑夜彻底的黑暗下来，天空中的星光和月亮都是消失不见。

　　“杀这些人？主人，交给我就行！”虚空鳐不屑的声音传出，随即声音提高，暴喝道：“虚空之颤！”

　　顿时，整个城池中的空气都是剧烈的颤抖起来，恐怖的气息弥漫而开，在那颤动之下，一个个鬼灵族化为了血雾，居然是硬生生被虚空鳐的技能震碎。

　　不过几个呼吸的功夫，九百万鬼灵族居然尽数消失，只剩下了浓浓的血雾在城中飘荡着。

　　“卧槽，把你这技能忘记了！”天火目瞪口呆的说道，惊喜的目光看着虚空鳐，一招，清理干净了整个城池的鬼灵族！

　　这样的杀伤力，也唯有体型在百里大小的虚空鳐能做到。

　　而随着九百万鬼灵族的身死，数不清的系统提示音出现，四兽身上，升级的光芒久久不散。

　　“啊！我要你们死……”见到所有鬼灵族顷刻间就一个不剩的消失，铁木咆哮起来。

　　在这咆哮声中，一道道彩光从四面八方涌来，天火看得清楚，那些彩光中，都是之前才在浓雾中见到过的圆球。


第286章 大战魔君

　　十多道彩光从四面八方疾驰而来，顷刻间便落在了铁木周身，不待天火和铁石阻拦，那些彩光弥漫的圆球已经尽数落入了铁木身体中。

　　“那些是无数人力量汇聚而出的宝物，被这家伙吞了。”九魂应龙有些气急败坏的说道。

　　之前九魂就想取走一个圆球，可是被区域使者铁木阻拦，之后为了追他而来，也没有去动那圆球，可是现在才发现，那样的圆球居然有着十多个之多。

　　然后这还没有完，城池中弥漫在空气中的血雾此刻也是朝着铁木汇聚而去，宛若一道道洪流，不断的注入到铁木体内，而后者的气息，更是在飞快的增强。

　　铁石被天火的宠物虚空鳐的动作弄得愣住，之前还担忧无法杀尽所有鬼灵族，可是虚空鳐一招就杀了九百万鬼灵族，让他目瞪口呆，此刻在铁木的动作下才回过神，急忙出手。

　　只见铁石双翅一划，两道散发着凛冽气息的光芒便呼啸而出，瞬间轰在了铁木身上。

　　然而出乎意料的，两道攻击落在铁木身上，居然瞬间就消失不见，似乎被铁木吸收了一般。

　　“咦？鬼灵魔君？你们怎么遇到这种魔物了？”这时，洛神鼎的声音在天火脑中响起，带着浓浓的惊诧。

　　“魔君？这家伙是魔物？可是没有魔物的气息啊！”天火眉头微挑，疑惑道，心中却是凝重起来，魔君，那可是比魔将强大了数倍的存在。

　　当初在洛神鼎出土时。蓝谷魔君的恐怖让天火记忆犹新。此刻又出现魔君。天火怎么能不震惊？

　　“已经无法阻拦了，天火，快走！”洛神鼎沉声道，若是他的本体洛神鼎还在，或许还有机会，但是现在，以天火的实力根本无法对付魔君级别的存在。

　　“不一定！”天火踏步而出，挥手间四兽也是齐齐出手。各种攻击朝着铁木呼啸而去。

　　然而二人四兽的攻击落在铁木身上，皆是没入了其周身的血雾中，却没有丝毫的伤害值出现。

　　“口诛，杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！”

　　一个个金色大字浮现，杀意也是瞬间弥漫在天地，随着金色大字落下，那些血雾一层层的消失。

　　“有效，天火加油。不要停！”洛神鼎希冀的说道。

　　天火点头，口诛技能不停：“十步杀一人。千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　第二首诗化为金色大字落下，如同之前一般，血雾一层层的消散，随着最后一个大字落下，被铁木汇聚在其周身的血雾总算消失不见，露出了铁木此刻狰狞的身影。

　　“桀桀……晚了！”铁木狰狞的大笑着，即便被天火毁去了大量的血雾，也已经晚了。

　　铁石双翅展动着掠到了天火身旁，“没想到有魔物摒除一身的魔气隐藏在师傅身旁，天火兄弟，你快走！”

　　铁石神情凝重，紧紧盯着铁木，若是自己拦住他片刻，天火应该能安全离开这里了。

　　天火眉头深皱，铁木、区域使者、鬼灵魔君，身份还真不少。

　　“桀桀……谁都别想活着离开！”铁木仰头大笑着，袖袍一卷，血色雾气便朝着天火等人兽呼啸而来。

　　天火左手握着文圣之书，右手握着文圣之笔，文圣之笔挥动，一道道漆黑如墨的笔画挥出，迎上了那呼啸而来的血雾。

　　噗噗……一连串的轻噗声中，血雾被破开，而那些笔画不停，划过诡异的弧线瞬间轰到了铁木身上。

　　-13670……

　　“你妹……”天火愣愣的看着自己对铁木造成的伤害，居然只有一万多！自己可是有着凡神宫殿对魔物伤害加成200%的属性啊！

　　这样的伤害，天火自然明白，自己很难弄死他啊！毕竟这家伙不可能站着任由自己攻击，他的反击必然剧烈无比。

　　这个念头刚生，铁木果然动了，似乎被天火的攻击激怒，咆哮声中身形突然消失在原地，再出现时已经到了天火身前，血气弥漫的大手朝着天火额头抓了下来，速度快的可怕。

　　“瞬移！”天火的身形瞬间出现在了数百米外，文圣之笔挥动间又是一道道笔画呼啸而出。

　　不过这一次，铁木身形闪避着避让开，让天火的攻击几乎落空，而铁木也是朝着天火再度冲来。

　　笔伐技能495米的攻击距离，瞬移能瞬间出现在990米外，天火不必担忧自己的安全问题，思索着，天火道：“你们都退开，我耗死他！”

　　天火咬了咬牙，大不了耗上几个小时，迟早能弄死他！

　　乘骑吞星噬月兽的时候不能施展瞬移，不然的话天火的伤害会更强，不过现在也勉强，一万多的伤害，不适用任何的辅助技能，暴击之下也是6倍伤害，将近十万呢。

　　“我也来！”九魂应龙可不想退开，双翅一展就上前来，攻击朝着铁木落下，其余三兽也是如此。

　　“哈哈，主人，我们全都99级了，还需担心这小小的魔君吗？”吞星噬月兽大笑道。

　　天火一愣，抽空看了宠物和坐骑面板一眼，只见众兽居然都已经99级了，显然是之前那九百万的鬼灵族让他们都达到了瓶颈。

　　帝炎麟凰兽（神兽，可乘骑），等级99，HP4950000，攻击495000，防御396000。

　　虚空鳐（神兽，可多人乘骑），等级99，HP9000000，攻击500000，防御500000。

　　九魂应龙（高级神兽，可乘骑），等级99。HP9000000。攻击1089000。防御990000。

　　吞星噬月兽（中级神兽，坐骑），等级99，HP9000000，攻击990000，防御990000。

　　乘骑效果：移动速度+1990%，物理攻击+199%，法术攻击+199%。防御+199%，暴击几率+40%，暴击伤害+500%，负面状态抵抗+20%。

　　四兽中最弱的变成了帝炎麟凰兽，不过也只是相对的，在其他玩家面前，帝炎的属性也是令人望尘莫及的存在。

　　“哈哈，好，咱们弄死他！”各宠物的属性比自己还强，只是他们没有其他的属性加成罢了。因此伤害值不一定能与天火相比，一道道攻击落下。也都是一万到十万不等的伤害。

　　众兽中，自然是九魂应龙的伤害值最高。

　　场中，攻击最为轻松的要数虚空鳐，战场就在其身体下方，他根本无须移动，低头便是一道道攻击落下。

　　九魂应龙、帝炎麟凰兽和虚空鳐三者就将铁木缠住，而吞星噬月兽则直直冲到了天火身前，“主人！”

　　天火明白吞星的意思，翻身而上，顿时，一身属性暴涨，暴击几率变成了85%，暴击伤害变成了1000%。

　　“口诛，杀一是为罪……”

　　每一个金色大字落下，铁木都无法避开这大范围的攻击，几乎都是暴击伤害，让铁木的生命值缓缓下降着。

　　“魔焰滔天……”被天火和众宠物围攻，铁木的怒火冲天，这一刻完全爆发了，仰头咆哮间可怕的气浪席卷而开，黑色的火焰也是在这一刻激荡而开。

　　“小心！”九魂应龙闪身而退，不过晚了，那黑炎瞬间就弥漫了方圆数千米，连天火和远处的铁石都无法避开，刹那间，众人兽的生命值飞快的开始下降。

　　天火也是如此，头顶不停的冒出一个个十多万的伤害值，而放眼望去，黑炎却没有停下的迹象，逼得天火不停的使用文圣的哀怜。

　　“哈哈，都去死吧！”铁木狰狞的大笑着，眼中凶光毕露。

　　“快退！”天火见陷入了灼烧状态，生命值光降低却不能回复，知道无法阻挡黑炎对自己造成的伤害，急忙喝道，可不能一直处在这黑炎中。

　　“想走？鬼灵缠绕！”铁木冷笑声中袖袍一挥，便见到铺天盖地的黑气化为锁链，将周围的天地完全包裹起来，众人兽撞到了锁链上瞬间就被弹了回来。

　　“主人，他还剩下一半的生命值，要不拼了？”九魂应龙扭头看向了铁木，沉声道。

　　“拼？桀桀……还没完呢！”铁木冷笑着，袖袍再度一卷，顿时，无数的黑色长矛在其身前凝实，朝着众人兽呼啸而来。

　　黑色长矛太过密集，众人兽没有躲避的空隙，硬生生的承受了数道长矛的攻击，顿时生命值再度猛的降低一截，而上方的虚空鳐最惨，那庞大的身形承受的攻击无数，让他九百万的生命值瞬间见底。

　　“桀桀……继续！”铁木的动作丝毫不停，又是铺天盖地的攻击席卷而开。

　　“糟了，收！”天火一翻身，将虚空鳐收回了宠物空间，这家伙的超级体型有着优势，也有着劣势，那就是目标实在太大了。

　　惨烈的战斗气浪在半空中席卷着，双方的生命值都是在飞快的下降，这一刻，大家都是在玩命，看谁先死啊！

　　不过铁木的攻击防御都不是众人兽能比，他的生命值还剩下三分之一，而天火即便有着55%的伤害减免，还不时的使用文圣的哀怜，此刻生命值也是只剩下了十多万，无法再承受铁木的攻击了啊！

　　“天火兄弟，快走！”铁石看到大势已去，挡在了天火身前，替天火挡下了攻击，沉声道。

　　天火咬了咬牙，定身咒无法对魔君生效，囚天戒也是如此，就要这样放弃了吗？


第287章 区域管理者

　　“快走啊！天火兄弟！”铁石满脸的焦急。

　　天火坚定的摇头，“不，还有机会！傀儡，守卫的召唤！”

　　召唤出傀儡和九个守卫者，天火接着暴喝道：“文圣庇佑！战魂，暴魂，韧魅！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御500%，持续10分钟！”

　　直到此刻，天火才将一系列的辅助技能施展而出，而这还没停，天火又急忙翻开了文圣之书第二页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%！”

　　之前顾不得施展这些技能，眼下有铁石为自己挡住攻击，天火才有机会施展出来，顿时属性暴涨，不过铁石因为不是军团成员的缘故，并没有受到加持。

　　但是这也不影响，天火飞快的对着自己施展了文圣的哀怜，恢复着损失的生命值，几个呼吸间已经恢复了大半，又翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　紧接着。天火翻开了文圣之书第三页。“十步杀一人……”

　　侠客行化为一串长虹。顿时冲进了铁木体内。

　　-1198750！

　　“口诛，百战沙场碎铁衣……”

　　恐怖的属性加成下，天火每一个金色大字落下，都是暴击伤害出现，此刻1200%的暴击伤害，那便是13倍的攻击伤害，每一个大字落下，都是五十多万的暴击伤害值从铁木头顶冒出。

　　不过第四个大字落下。铁木已经身形一滞便倒了下去！

　　天火长长的舒了口气，以后遇到这样的强者，还是第一时间施展辅助技能的好，全力之下，天火相信自己无人能及，若是再加上战团神器，那更是一往无前！

　　不过战团神器的技能需要半数成员在场才能施展，这是唯一的不足之处。

　　“嗯？”突然，天火的眉头一皱，铁木已经倒下了几十秒的时间。居然还没有系统提示音传来！

　　急忙朝着铁木的尸体看去，只见他的尸体上看上完好无损。而且隐隐有着血雾在其周身涌动。

　　就在天火查看间，铁木突然从地上弹了起来，顷刻间便被浓浓的黑气弥漫了全身，“桀桀，我该多谢你为我解除了血气的束缚啊！”

　　“卧槽！”天火恶狠狠的咬牙，这家伙居然还没挂，而且生命值已经恢复满了不说，更加强大的气息在其周身弥漫着，根本不是之前能比！

　　“这才是真正的鬼灵魔君的实力，快走吧，不然没有机会了。”洛神鼎喃喃说道。

　　“他大爷的！”天火暗骂着，魔君果然没有弱者，眼下文圣之书第四页30秒的加持效果已经过去，自己的攻击已经降低了一半，冷却时间也不到，无法再与此刻的魔君抗衡了啊！

　　“桀桀，为了感谢你，我决定让你生不如死！”铁木大笑着，不经意的挥手间，其周身的空气都是剧烈的颤动着，似乎在惧怕魔君的强大。

　　“你做梦吧！”天火冷哼着，即便攻击降低了一半，防御的加持属性还没消失，而且此刻生命值也是回复满的，根本不担心铁木能将自己如何，若是要走的话，他也拦不住。

　　“铁石大哥别反抗，我带你去个地方！”天火低声说道，眼下，只能先撤了，若实在被逼急，天火也只能集结军团过来大战了。

　　不过那样一来，只怕大部分军团成员都要挂，那可不是天火想要看到的。

　　铁石愣愣的看着天火，却见天火脸上尽是平静之色，似乎根本不把魔君放在眼中。

　　不过这时的铁木似乎看出了天火的打算，身形一闪就出现在了天火身前，恐怖的攻击朝着天火落下，不给天火行动的机会。

　　天火心中暗骂，一个瞬移避开了攻击，出现在数百米外，“鬼灵魔君，来啊！”

　　铁木，也就是鬼灵魔君听到天火的嘲讽，只是残忍的笑了笑，不来追击天火，反而一把抓住了铁石，紧扣铁石的喉咙，“桀桀，你似乎很在乎他。”

　　天火一惊，没想到这家伙还拿铁石来威胁自己，这可麻烦了。

　　“天火兄弟，不用管我，快走！”

　　“桀桀，你敢走吗？那我保证捏碎他的喉咙。”鬼灵魔君大笑道，捏着铁石喉咙的右手紧了紧，是的铁石无法发出声音。

　　天火咬牙，冷盯着鬼灵魔君，讥讽道：“堂堂魔君，居然沦落到拿别人来威胁的地步，比起当初的魔君蓝谷，你差远了。”

　　“嘿嘿，不用激将我，没用的，不想他死，你就给我……”

　　“孽畜！受死！”突然，一声惊天的咆哮打断了魔君的话语，这个有些苍老却雄浑的声音不知从何而来，不过随着这个声音，只见魔君的身形突然倒飞出去。

　　而铁石趁机暴掠而开，脱离了魔君的掌控。

　　咔！

　　二人之前所在的祭坛上，传来了清脆的响声，只见那祭坛开始破裂，弥漫了整个祭坛的裂缝眨眼间便密布起来。

　　砰！

　　祭坛轰然破碎，一道有些佝偻的身影从破碎之处踏空而起，怒气冲冲的盯着被轰飞出去的魔君，“孽畜，今日，就是你的死期！”

　　“区域管理者！”

　　“师父！”

　　天火和铁石同时开口道，天火看到了老者头顶的字样，正是区域管理者！原来他就被困在这个祭坛下啊！

　　区域使者头也不回，目光依旧盯着铁木，只是朝铁石和天火摆了摆手，随即踏步而出，一步一步朝着铁木踏步，每一步踏出，相隔数十米的地面上都是出现了一个个深坑。

　　“老家伙，这小子倒是帮了你一把，不过你以为出来又能如何？杀了我吗？嘿嘿，你实力大损，还不够吧！”铁木冷笑着，丝毫不担心区域管理者能将自己如何。

　　区域管理者冷着脸色微微摇头，沉声道：“老夫纵横大陆无数岁月，已经够本了，多说无益，就算你不是魔物，凭你做的这些蠢事，也足够死上一百次了，何况你还是魔物呢？死！”

　　话音一落，区域管理者双臂突然微微抬起，顿时，磅礴的气息在场中弥漫，而铁木见状却是不屑的冷哼，双臂环抱起来，静静的等待着区域管理者的动作。

　　“师父……”一旁的铁石脸色变了变，似乎看出了什么，焦急的开口道。

　　区域管理者却不理会铁石，双掌飞快的变化起来，顿时便是一道道掌影在天地间浮现，带着雄浑的气息从四面八方汇聚而来，朝着铁木轰了过去。

　　铁木静静的看着那些掌影飞来，就在达到其身前的那一刻，突然一拳轰出，开口暴喝道：“破！”

　　幽黑的光芒在铁木拳间浮现，随着他的一轰，正好与那些掌影撞到了一起，顿时，掌影破碎，而铁木拳间的黑芒也是消散。

　　“嘿嘿，我的好师傅，你这样的实力，果然不怎样啊！”一拳轰破了区域管理者的攻击，铁木冷笑道。

　　区域管理者却是不言，身形猛的踏出，压出巨大的气弧朝着铁木掠去，在逼近铁木的那一刻，其身下突然出现一头狼形坐骑，而区域管理者的气息也是在此刻暴涨，显然是得到了坐骑的增幅。

　　区域管理者动作不停，坐骑的出现与攻击一气呵成，坐骑刚出现，区域管理者手中也是突兀的出现了一柄细剑，一刺便刺穿了铁木的胸口。

　　而铁木似乎感觉不到胸口的刺痛，残忍的笑了笑，随即不退反进，使得细剑刺得更深，而趁着这个机会，铁木也是一拳轰在了区域管理者胸口上，连同其座下的坐骑都是被轰退。

　　“桀桀……想不到还有我不知道的手段，不过没用的，我恢复了真身，就算你全盛时期也不是我的对手。”铁木的废话不少，或许是在他看来，区域管理者根本不是自己的对手。

　　“卧槽，这家伙太嚣张了，铁石大哥，一起上！”天火骑着吞星噬月兽踏步而出，现在三人联手的话，加上自己的宠物，肯定能弄死鬼灵魔君。

　　然而区域管理者却抬手止住了天火的动作，开口道：“我酿出的后果我自己承担，你们离开这里。”

　　“师父……”铁石早就看出了什么，此刻有些哽咽的说道。

　　区域管理者看了铁石一眼，眼中闪过欣慰之色，再度开口道：“铁石听令！”

　　铁石一惊，急忙跪伏下去，而区域管理者却摸出一枚令牌抛向了铁石，“铁石，以后你就代师之职，成为新一任的区域管理者。”

　　话音落下，区域管理者脸上突然挂起了笑容，从坐骑上踏空而起，瞬间来到了铁木身前，双臂猛的紧紧环抱住铁木，推着他飞快的退去，身形也是在这一刻膨胀起来。


第288章 任务再变

　　“师父……”铁石低沉的声音传开，这一刻变得嘶哑起来，双目通红的看着紧紧抱着鬼灵魔君飞快退去的区域管理者，悲痛之色布满了脸上。

　　顷刻间，区域管理者已经抱着鬼灵魔君掠出了数里，而他的身形，此刻似乎已经膨胀到了极限。

　　突然，刺眼的白光在区域管理者周身亮起，将夜空都照亮。

　　“自爆？”天火心中一沉，这种只有在小说中才能见到的情形，此刻却出现在了天火眼前。

　　区域管理者势力大损，已经不是鬼灵魔君的对手，此刻居然打算同归于尽，让天火心生敬意。

　　白光出现的很快，持续了几秒钟的时间后，突然猛的回缩，随即彻底爆发，化为恐怖的气浪在天地间弥漫开来，随即才是震耳欲聋的大爆声。

　　区域管理者自爆的气浪中心，毁天灭地的气息席卷着，身处其中的鬼灵魔君周身黑气大盛，不过也是在那气浪下瞬间就化为无形，显然，鬼灵魔君的防御也无法承受这种强者的自爆。

　　相隔数里，天火和铁石，以及帝炎三兽也是被那席卷而来的气浪波及到，身处半空中的他们毫无反抗之力的被掀飞出去，一直被掀飞了数百米才艰难的稳住身形。

　　场中弥漫的气浪经久不散，在这气浪的弥漫下，天火只觉呼吸困难，浑身也是隐隐作痛，可以想象，身处爆炸中心的鬼灵魔君只怕已经挂了吧！

　　良久，场中肆虐的气浪才平静下来。而朝着场中看去。已经看不到区域管理者和鬼灵魔君的身形。只是在区域管理者自爆的下方的大地上，出现了一个巨碗形状的大坑，大坑延绵了数里，可见区域管理者自爆的威力之大。

　　不光自爆中心下方的大地出现深坑，就连整个城池的建筑，也是被那席卷而出的气浪推到，这个城池，此刻已经看不到一丝完好的存在。彻底的变成了残垣断壁。

　　“师父……你这是何苦！”铁石凌空跪了下去，看着那个深坑，双目含泪的喃喃说道。

　　若是几人联手，也有很大的机会杀了魔君，可是区域管理者不这么想，他说过，他酿下的错他来承担！

　　天火深吸了口气，虽然区域管理者有些顽固，但是他的做法，的确让人心生敬意。这样的强者，不该死去啊！

　　“咳咳……”一阵虚弱的咳嗽声从深坑中心传出。让天火和铁石顿时心中一寒，对视一眼便朝着深坑飞去。

　　深坑中，鬼灵魔君已经不成人形，浑身浴血的躺在坑底，微弱的喘息着。

　　“混蛋，八位师兄和师父的命，你给我还回来！”一见到鬼灵魔君还没死，铁石便咆哮着飞了下去，双翅宛若一道道密集的长剑，展翅间划出一道刺破空气的利刃，皆是没入了鬼灵魔君体内。

　　天火在一旁凝神戒备着，自己也没有想到，在经受了区域管理者的自爆之后，这家伙居然还没挂！

　　面对铁石的攻击，鬼灵魔君已经无力抵抗，只是凶狠的眼神盯着铁石，想要说什么，却无力说出口，在区域管理者的自爆下还能不死就已经不错了，此刻哪里还有反抗的力量。

　　砰！

　　清脆的大爆声中，鬼灵魔君总算身死，爆出几样物品便身形消散而去，这一次，才算是真正的死亡啊！

　　天火松了口气，鬼灵魔君总算死了，虽然自己没有弄到什么好处，但是好在完好无损，而且铁石成为新的区域管理者，自己的事情就更加好办了。

　　铁石杀了鬼灵魔君，却没有欣喜，反而跪伏在深坑中痛哭起来，他的八位师兄和师父都是因铁木而死，此刻大仇得报，也算是一种解脱。

　　天火没有打扰铁石，静静的骑着吞星噬月兽等待着，良久，铁石才从悲痛中平静下来，喃喃道：“师父，我一定遵循您的教诲，争取让更多人踏入二级区域……”

　　天火凝神听着铁石的自语，心中有些疑惑，区域管理者的任务，是让更多人踏入二级区域？

　　“天火兄弟，真是抱歉，让你见笑了。”铁石掠到天火身旁，抱歉尴尬的笑道。

　　天火也是笑了笑，看着东方已经泛白，问道：“铁石大哥，今后有什么打算？”

　　铁石长长的吸了口气，“我继承区域管理者之职，今后都会生活在此，给那些达到等级瓶颈的强者做接引，指引他们去往二级区域，呵呵，天火兄弟，你可是我第一个接引的人。”

　　天火一笑，“铁石大哥，那我该怎么做才能去往二级区域？”

　　铁石摸出区域管理者给他的令牌，却是摇头起来，“原本通过接引台就能达到二级区域，到时候天火兄弟便能继续升级，可是接引台最为关键的东西已经被铁木毁去，如今，我们得想办法寻找替代之物。”

　　天火微微点头，这个可是S级任务，自然不会那么简单，自己也并不意外，问道：“需要找什么？交给我就行。”

　　“正有此意，我刚继承区域管理者之位，暂时无法离开这里，所以也只能将这事交给你去办，事情有些麻烦，需要找一种蕴含空间之力的宝石！”

　　天火眉头不着痕迹的皱了皱，只怕又是没头没脑的任务啊，看样子，自己去往二级区域的时间，又要被拖延了。

　　思索间，系统提示音响起：“叮！系统提示：寻求突破任务发生变化，详情请查看任务面板。”

　　唯一性任务：寻求突破

　　任务难度：S级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：等级-10。

　　任务介绍：新的区域管理者出现，不过接引台最为关键的东西被毁，需要寻找替代之物，而最好的替代之物，便是蕴含空间之力的宝石。

　　看了看任务介绍，天火心中发苦，根本没有说明哪里能找到这样的东西啊！

　　“天火兄弟，这样的宝石十分罕见，稀有程度不下于神器，而且即便出现了这样的宝石，也会被人用来炼制神器，所以你不妨关注一下神器，据我所知，百宝道人就使用过这样的神器。”铁石说道。

　　天火苦笑，百宝道人因为凡神尺和凡神宫殿的事情，已经对自己恨之入骨，而且这家伙游走在大陆各处，很难在短时间内遇到，就算遇到，那家伙也不可能将这样的东西给自己，而要买的话，游戏中恐怕没人能买得起。

　　“我尽力去找吧！铁石大哥，那我们改日再见。”天火抱了抱拳，眼下需要四处去找人打听，事不宜迟啊！

　　铁石点着头，“去吧，我也得挑选一些区域使者，有得忙了。”

　　告辞之后，天火直接使用了回家技能，顿时出现在了豪宅中，微微思索一番后，无奈的一屁股坐在了兽皮沙发上，开口道：“洛神鼎，给我支个招呗？哪里找蕴含空间之力的宝石。”

　　天火知道洛神鼎一定知道外面发生的事情，因此才直接问道。

　　洛神鼎沉默了片刻，才开口道：“三级区域根本不存在这种东西，我看你还是将目光放在能存活物的神器之上，比如你的凡神宫殿。”

　　天火一愣，又急忙摇头，“凡神宫殿不能拿去修复接引台，不然的话就没了。”

　　“嘻嘻，又不是说一定要凡神宫殿，我是说比如，你可以去找其他类似的神器。”洛神鼎嬉笑道。

　　“一定要是神器？”天火皱眉问道，自己身上的神器都没有几件，还要去找类似凡神宫殿这样能存放活物的神器，这让自己哪里去找啊！

　　“这是什么话啊，拥有这种能力的必然是神器，除非你运气好，能找到虚空石、空间石之类的宝石，修复接引台就不是问题，不过三级区域真的不会出现这种东西。”洛神鼎道。

　　“嘿嘿，那可不一定，三级区域不会出现，不代表没有，你想想，从一二级区域过来的人不少，说不定他们会带着这样的宝石下来，然而又流落出去了呢？”天火笑道。

　　“你知道还问我？那赶紧去找啊，我都迫不及待的想要去二级区域了。”洛神鼎揶揄道。

　　天火耸了耸肩，自己只是这样猜测而已，三级区域这么大，鬼才知道哪里会有。

　　突然，天火眼睛一亮，三级区域是很大没错，但是几十亿的玩家在这里，若是发动这些玩家的力量，办起事来那就轻松了啊！

　　思索着，天火问道：“洛神鼎，你一一将这种类型的宝石名字告诉我。”

　　洛神鼎没有丝毫的犹豫，说道：“虚空石、空间石、陨空石、破空石，就这四种有足够的力量修复接引台。”

　　“嘿嘿，那就好办了！”天火大喜，随即发出了世界消息。

　　“叮！玩家天火世界喊话：高价收购虚空石、空间石、陨空石、破空石，或者这四种宝石的线索也行，天炎城面谈。”

　　世界喊话在所有玩家耳边响起，引得众多玩家一阵唏嘘，这么久以来，似乎是天火的第一次世界喊话。

　　“叮！玩家一马当先世界喊话：天火，除了我，没人会知道这四种宝石的下落，嘿嘿，想要的话，你求我啊！”

　　天火的世界喊话才过去几秒钟时间，一马当先的世界喊话消息出现。


第289章 百宝道人的下落

　　天火挑眉看着一马当先的世界喊话，丝毫不怀疑一马当先话语的真实性，他说的恐怕不会假。

　　“这家伙低调了这么久，又要打我的主意了？”天火喃喃自语道，一马当先已经很久没有来打扰自己，眼下，似乎又想出来蹦跶了。

　　“我勒个去，天火大大，要不咱们去灭了一马当先？逼他说着这几种宝石的下落！”胖子的声音在战团频道中响起。

　　“天火，要这些宝石做什么？”暮色破晓也是问道。

　　天火知道众人都在忙着练级，已经好多天没有与他们联系，此刻听到他们的声音，不由心中一暖，笑道：“这些宝石事关进入二级区域，就这么简单而已。”

　　“哦，天火大大，都这么久了，你还没做完这个任务啊！嘿嘿，慢慢来，最好是咱们一起前往二级区域。”胖子揶揄道。

　　等级榜上，一马当先已经超过了暮色破晓，达到了92级，距离99级也不远了，天火耽搁了十多天的时间，再拖下去，只要被众人赶上了。

　　“天火，既然一马当先知道这几种宝石的下落，不如我们想办法让他说出来。”暮色破晓道。

　　天火摇头一笑，“不知道什么原因，一马当先对我的仇恨很大，几次对上以后仇恨更深，他不可能告诉我。”

　　天火对一马当先倒是没什么，毕竟每一次都是一马当先吃亏，可是一马当先却不同，一开始就对自己心生恨意。几次吃亏下来。已经达到了不可化解的地步。

　　“那就先找找看吧。不行的话再想办法。”暮色破晓无奈的说道，大家都明白，只要提及这几种宝石，一马当先肯定谁都不会告诉，所以谁去找一马当先都没用。

　　天火思索了片刻，缓缓打开了密语频道，试着朝一马当先发送了消息：“一马当先，你既然是重生而来。我相信你应该知道这四种宝石的作用，没有它们，任何人都到不了二级区域。”

　　密语成功发出，让天火有些意外，一马当先居然没有屏蔽自己。

　　“哈哈，天火，真是意外啊，你居然会给我发密语，没错，你一定是接了修复接引台的唯一性任务。你不完成任务，任何人都无法去往二级区域。不过这关我屁事啊？”一马当先回应道。

　　天火挑了挑眉，这家伙不关心去往二级区域的事情？不可能吧！谁愿意一直在三级区域呆着？等级到了瓶颈之后，自然是想办法去突破。

　　“嘿嘿，天火，若是你向我磕头认错，我可以考虑告诉你。”一马当先又道。

　　天火一声嗤笑，也不生气，“一马当先，既然你是重生而来，还向我提出这样的要求，你觉得可能吗？”

　　一马当先沉默了片刻，才再度发来密语，“天火，我十分了解你，自然知道不可能，不过，我就是要让不可能的事情变成可能！”

　　天火微微摇头，“男儿跪天跪地跪父母，你这样想的话那就错了，一马当先，你不说也罢，我会有办法修复接引台的。”

　　“没错，当初就是你修复的，不过，那是在三年之后，哈哈，那你就慢慢等吧！”一马当先大笑道。

　　三年！天火目光变得呆滞下来，需要那么久？那个时候，应该所有人都达到等级瓶颈了！

　　最主要的，是天火耽搁不起啊，三年之后才能修复接引台，那浪费的时间已经超出了天火的想象。

　　“这一次，不会那么久的！”天火发送了密语。

　　一马当先沉默下来，没有回应天火，不过此刻的一马当先却是沉思起来，许多事情已经发生了变化，与重生之前不同，或许是因为自己的动作改变了什么，这一次，不知道会不会改变。

　　天火见一马当先没有回应，长长的叹了口气，可惜了，这样的重生者对自己敌意太深，若是自己的朋友，那将是莫大的助力啊！

　　思索着，天火还是再度发送了密语，问出自己曾经问过的问题，“一马当先，我也不是那种惹是生非的人，但是从一开始你就仇视我，告诉我这是为何？”

　　天火与玩家打交道其实不多，除了八刀家族，天火也没有对其他势力或者别人抱有敌意，换句话说，天火的实力根本无须在意那些玩家，所以在天火看来，自己应该不会得罪什么人才对，但是一马当先，让自己太过疑惑。

　　“天火，到了现在告诉你也无妨，游戏十年，我有九年多的时间都在崇拜你，然而你对我做了什么？在一级区域，你指使宠物一招灭杀包括我在内的数百万粉丝，我恨，我们那么多人崇拜你，那么多人去帮你，可是你居然做出这样的事情来，重生之后，我就发誓要超越你！”一马当先声音有些激动，不过浓浓的恨意丝毫不掩饰。

　　天火哑然，一招灭杀数百万粉丝？只怕没有这么简单吧，自己会做出那样的事情来？

　　“你现在肯定在想你不会做出那样的事情来，对吧？呵呵，可是你就做了，而且没有丝毫的犹豫，完全是冷酷无情！”一马当先几乎是咆哮着说道。

　　“我不屑！一马当先，不管如何，我不会对那么多玩家出手，既然你从十年后重生而来，还借助十年的记忆夺走了不少属于别人的东西，那么后面的事情也会受到影响，你等着看吧，事情不会重演。”天火平静到。

　　一马当先再度沉默，对于天火所说，一马当先明白，不说未来，就说现在，都受到了影响了，许多以后才发生的事情现在就已经发生。

　　而天火更是没有想到，一马当先对自己的仇恨，居然是这样来的，而且看样子，曾经的他还是自己的超级粉丝，只是物极必反，那种浓厚的崇敬变成了恨意罢了。

　　天火长长的舒了口气，一马当先所说的事情应该是在许久之后，不过天火既然知道了这件事情，自然不会再那么做，至于现在，只能另想办法了。

　　“万事通、百宝道人，希望就在你们身上了！”天火喃喃说着，打开了军团频道，“诸位，帮我留意两个NPC，一个是万事通，一个是百宝道人，见到的话第一时间通知我。”

　　“军团长放心，我们记住了。”众多成员纷纷回应。

　　天火笑了笑，希望能有人见到他们，万事通肯定知道哪里能弄到那四种宝石，而百宝道人，说不定他身上正有这几种宝石。

　　“天火军团长，你快来我这里，我刚才看到百宝道人……”

　　不过几秒钟的时间，便有成员向天火报告，让天火错愕不已，急忙问道：“在哪？”

　　“望海城，就几分钟前的事情，他往北方去了。”那个玩家说道。

　　天火欣喜的点头，百宝道人肯定有自己需要的东西，至于代价，到时候再说吧！

　　到望海城需要传送两百多次，现在赶去的话，以吞星噬月兽的速度，应该能追上百宝道人。

　　“几分钟？这样的话，天火，你不用去了，那家伙一般不会在一个地方呆上几分钟时间，等你过去，已经找不到他了。”俞骏豪的声音在战团频道中响起。

　　天火一愣，脸上的欣喜之色凝住，白高兴了，“俞前辈，你有没有什么办法让我找到他？”

　　“这个恐怕没有办法，百宝道人行踪飘忽，很难遇到，不过他一般都出现在有宝物的地方，你不妨试试看。”

　　天火摇头，自己可不知道哪里有宝物，看样子还得想其他办法了。

　　“天火，你可以试试用凡神宫殿引他过来。”悟魔的声音在军团频道中响起。

　　天火思索着，当初在凡神宫殿中的时候，百宝道人知道自己弄走了凡神尺，从凡神宫殿中出来，他也是知道自己得到了凡神宫殿，因为这事情而对自己恨意十足，利用凡神宫殿诱他出来或许能行，只是他出来之后，恐怕也没那么好说话，会不会卖自己宝石还不一定。

　　思索间，天火无奈的叹了口气，有机会获得这四种宝石的人都仇视自己，一马当先如此，百宝道人也是如此，唯有万事通对自己不错，可是已经很久没有见过他了。

　　“算了，还是试试吧！”良久，天火喃喃说着，踏上了传送阵。

　　不多时，天火来到了望海城，骑上吞星噬月兽便朝着北方飞去，来到玩家稀少的野外地图后，天火直接沟通起了凡神宫殿。

　　左臂上，凡神宫殿的印记散发着淡淡的金光，在天火的控制下，印记直接从手臂上弹出，落在了空地上，飞快的变大。

　　不过眨眼间，凡神宫殿已经变成了数百丈庞大，淡淡的金光萦绕着，古朴的气息也是在天地间弥漫出来。

　　看着眼前的凡神宫殿，天火长长的吸了口气，“凡神宫殿，希望你能将百宝道人引来……”

　　希望这一次，能和百宝道人和平相处，若是那家伙像一马当先那般油盐不进的话，事情就难办了，说不定自己还会倒霉，毕竟那家伙身上的宝物以及风卷残云，让人心悸啊！


第290章 倒行逆施

　　数百丈庞大的凡神宫殿在大地上矗立着，引得远处的玩家纷纷侧目。

　　天火骑着吞星噬月兽踏空而起，落在宫殿顶部，凝神四望而去，寻找着百宝道人的身影。

　　百宝道人应该有感应宝物的技能或者道具，凡神宫殿出现的话，他肯定能感应到，这也是悟魔让天火这样做的原因。

　　居高临下，天火将周身的情形打量得清楚，只见不少玩家被宫殿吸引了过来，然而良久过去，却没有见到百宝道人的身影。

　　“这是什么装备吗？好像是天火带来的。”上百个玩家被吸引而来，希冀的看着场中的巨大宫殿，纷纷私语起来。

　　“这宫殿应该不是装备吧？没听说游戏中还有宫殿这种类型的装备……”在这低级地图出现的，都是等级不高的玩家，不过对天火的大名同样是如雷贯耳，此刻见到天火站在殿顶，皆是疑惑不已。

　　天火没有理会那些玩家，只是四处打量着，寻找着百宝道人的身影，然而一天时间过去，根本没有引来百宝道人，或许是因为凡神宫殿已经认自己为主的关系，让百宝道人无法感应到，又或是百宝道人有其他事情，无法赶来。

　　整整一天时间，天火也没有等到百宝道人，无奈的将凡神宫殿收回，一马当先说二级区域的开启在三年之后，难道自己真的要那么久才能弄到这几种宝石之一？

　　“不能等那么久啊！”天火仰头长叹，若是真的就这样耗三年，天火根本无法撑下去。毕竟自己与别人不同。别人是为了玩游戏。而自己，是为了回归现实以及解救父亲啊！

　　又等待了良久，依旧不见百宝道人到来，天火才将目光移向了东方，“或许，可以去龙岛找找万事通，既然他是龙族，应该会在龙岛。就算不在，龙皇也应该会有办法通知他。”

　　想到就做，天火骑着吞星噬月兽朝海上飞去，只要飞出一定的距离，将能换乘虚空鳐，去往龙岛也不过是个把星期的事情。

　　飞离海岸线不过数百里，天火的视野中便出现了一个小岛，这本是平常的事情，不过在小岛上，天火居然看到有一道道剑光闪烁。

　　相隔十多里。天火依稀能见到四五个服饰一样的人正在围攻一人，而那四五人的服饰。有些熟悉的感觉，只是相隔太远，无法看清。

　　天火放下冰龙面具，撇下吞星噬月兽便独自朝着小岛飞去，随着距离的接近，天火眼中顿时泛出了浓浓的喜色，被围攻的，居然正是百宝道人！

　　“让我好找，原来你在这里啊！”天火大喜，心中涌起了浓浓的兴奋，之前才等了百宝道人一天的时间，正当自己放弃的时候，居然在这里遇到了。

　　幸福来得太快，此刻的百宝道人浑身浴血，在那四五人的围攻下连使用卷轴的机会都没有，天火暗暗想到，若是救下百宝道人，这家伙应该不会再仇视自己了吧？到时候，说不定还会为了感谢自己而打个折之类的，那就太完美了！

　　“哟，囚龙宗的人，正好，一举两得！”看清那五人的服饰后，天火更是大喜，没想到百宝道人居然也与囚龙宗的人对上了，那必然是因为上次百宝道人抢夺凡神尺的事情。

　　当初的百宝道人就与囚龙宗的强者对上，此刻肯定是人家来报复了，而且更让天火欣喜的是，那五人居然都是红名。

　　“天助我也！”既然五人都是红名，那么自己就能使用大范围的攻击了啊！

　　还相隔数里，天火直接施展了瞬移，身形相隔九百多米的闪动着，三四次闪动过后，天火已经出现在了众人上空，“善恶模式，称号万人斩！”

　　-600000……

　　“口诛，杀一是为罪！”

　　-342010……

　　随着一个个金色大字的浮现，凌厉的杀意在小岛上空弥漫开来，在这炎热的地方，空气都是瞬间变得冰冷下来，而囚龙宗五人完全没有想到会有人突然出现，齐齐色变。

　　“屠万是为雄！”

　　砰……

　　第二句诗词一出，囚龙宗五人先后倒下，清脆的大爆声中身体缓缓消失，连发出惨叫的机会都没有。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备7件，金币八万。”

　　简单的系统提示音响起，天火也不去查看，目光移向了百宝道人，却见对方神情带着惊惧，不可思议的看着自己。

　　天火咧嘴一笑，隐藏了冰龙面具，“百宝道人，好久不见，你没事吧？”

　　百宝道人往后退了退，生命值飞快的恢复着，戒备的盯着天火看了片刻后，才道：“居然是你！”

　　天火耸了耸肩，笑道：“很意外？”

　　百宝道人脸色微微沉了下来，脸上没有丝毫的感激之色，冷哼道：“哼！别以为救了我我就会感激你，这几个小毛贼，我还不放在眼中，是你自己自作多情罢了。”

　　天火摇头一笑，“百宝道人，我可没想让你感激，这次找你不过是想和你做一笔交易罢了，若是你死了，我还怎么交易？”

　　“交易？哈哈，你想得太美了，我是不会向你出售任何东西的，除非，你将凡神宫殿给我！”百宝道人冷哼道。

　　天火挑了挑眉，这家伙，果然因为凡神宫殿的事情记恨上自己了，不过他提出的条件，有些过分啊！

　　“百宝道人，你的东西都是明码标价，你不会放着有生意不做吧？那样的话，我很想试试，若是你挂了，会有多少好东西爆出来。”天火凝神说道，话语中威胁之意十足。

　　百宝道人再度往后退了退，戒备的看着天火，突然大笑起来，大笑声中，一个卷轴突然在其手中破碎。

　　“叮！系统提示：受到定身卷轴的影响，你在10秒内无法做出任何动作。”

　　天火心中一沉，百宝道人这混蛋，救了他不领情就算了，此刻居然想对付自己！

　　10秒钟的时间，落在天火身上也有5秒，5秒钟，够百宝道人做很多事情了啊！

　　“哼！威胁我？我看你是忘记我的手段了！风卷残云！”百宝道人冷哼着，施展了风卷残云！

　　天火心都沉到了谷底，自己的背包中其他物品倒是没什么，但是那战团神器只能放在背包中，曾经就被百宝道人偷去了一次，现在，自己又中招了！

　　天火心中怒骂着，若不是担心杀了百宝道人不会爆出自己需要的宝石，自己岂会和他客气，现在可好，好心没好报。

　　“叮！系统提示：百宝道人对你施展风卷残云，成功盗窃物品13件。”

　　天火看到，自己背包瞬间被清空，自己这一次似乎很倒霉，背包中的东西居然一件不剩啊！连同战团神器，都被偷走了！其他的只是天火用不到的药水，倒是无所谓，但是再一次丢失战团神器，让天火怒火冲天。

　　“混蛋，等定身状态过去，老子非杀了你不可！”天火心中怒骂着，这一次，不再讲什么情面，就算弄不到自己需要的宝石，也是将这狼心狗肺的混蛋杀了！

　　“叮！系统提示：倒行逆施生效，恭喜你对百宝道人施展风卷残云，成功盗取物品3件。”

　　“呃？”天火和百宝道人同时一愣。

　　天火发愣是因为自己空无一物的背包中突然多出了三件物品，九龙战旗正是其一，没想到一眨眼的功夫，九龙战旗回来了不说，还多出了两件彩光弥漫的东西，一看就知道是好东西啊！

　　而百宝道人，根本没有想到自己对别人施展的风卷残云居然会落在自己身上，你来我往下来，百宝道人只得到十多瓶药水，却损失了两件贵重之物。

　　之前还怒火冲天的天火此刻突然平静下来，定身状态已经过去，但是天火眼珠一转，并没有动弹，假装还处在定身状态中。

　　“还有5秒，把我的东西还回来，风卷残云！”愣了几秒后，百宝道人眼看十秒的定身时间还剩下一半，再度施展了风卷残云。

　　“叮！系统提示：百宝道人对你施展风卷残云，盗窃失败。”

　　天火心中好笑，其实自己已经能动了，只是假装不能动而已，那两件彩光弥漫的东西，早就被自己转移到了文圣之戒中，百宝道人怎么可能盗走？

　　而这次的运气不错，九龙战旗没有被盗窃走。

　　“叮！系统提示：倒行逆施生效，恭喜你对百宝道人施展风卷残云，成功盗取物品2件。”

　　又是系统提示音传来，天火背包中再度多出了两件物品，天火根本顾不得查看，急忙将其转移到了文圣之戒中。

　　“啊！这是怎么回事！”百宝道人看到自己的宝物又少了两件，忍不住咆哮起来。

　　自己的招牌技能，从未外传过，为何天火也能施展？

　　而天火，心中早已乐开了花，四件物品啊，百宝道人身上的东西无一不是奇物，真的很想看看这四件物品会是什么，不过眼下还不是查看的时候。

　　“混蛋，我就不信邪，再来！风卷残云！”百宝道人恶狠狠的咬牙，第三次施展了风卷残云！


第291章 四件神器

　　“风卷残云！”百宝道人第三次施展了这个技能，而天火，嘴角微微勾了起来，倒行逆施的好处，在这一刻完全显露出来。

　　倒行逆施，被动技能，遭受敌人非攻击类技能后，主动复制该技能对敌人施展一次。

　　有了这个技能，天火曾以为不必担忧别人的状态技能，到了现在才发现，更不必担忧别人的盗窃术！

　　“叮！系统提示：百宝道人对你施展风卷残云，盗窃失败。”

　　“叮！系统提示：倒行逆施生效，恭喜你对百宝道人施展风卷残云，成功盗取物品1件。”

　　天火的背包内只剩下九龙战旗，那可是神器，被百宝道人盗走两次已经是破天荒了，此刻再度失败，而倒行逆施之下，天火反倒从百宝道人那里又弄到了一件物品。

　　这是一块菱形的宝石，彩光在宝石上弥漫，天火不忙着查看，也是第一时间转移到了文圣之戒中。

　　“咦？百宝道人，你别停啊！”天火等待了片刻不见百宝道人有下一步动作，疑惑的抬头说道。

　　抬头间，却见百宝道人脸色铁青的盯着自己，气得直哆嗦。

　　“哈哈，百宝道人，不必如此，我就站在这里，你继续。”大笑着，天火查看起来，一共五件物品，而最吸引天火眼球的，自然是那菱形的宝石。

　　虚空石：诞生于虚空中的特殊宝石，蕴含庞大的空间之力。

　　“虚空石！哈哈，成了！一马当先。你不是说要三年吗？三天都不到啊！”天火大笑。果然啊。百宝道人拥有这类宝石。

　　“什么？快把虚空石还给我，其他几样神器我不要了！”一听到天火的大笑，百宝道人却是大惊失色，紧张的说道。

　　“哦？虚空石对你有用？”天火眉头微挑，揶揄道。

　　百宝道人神色一滞，犹豫了片刻，猛的举起右手，凝重的说道：“天火。是我错了，对不起，我道歉，但是无论如何，求你把虚空石还给我，我发誓，以后不再对你抱有敌意。”

　　天火一声嗤笑，“百宝道人，你什么时候变得这么好说话了，别打扰我。”

　　说着。天火继续查看起来。

　　遁空匕（神器，未鉴定。）

　　逐日弓（神器。未鉴定。）

　　圣武剑（神器，未鉴定。）

　　麟龙刺（神器，未鉴定。）

　　四件神器，四件武器！

　　“奇怪，有些熟悉的感觉。”天火心中暗道，看着文圣之戒中的四件未鉴定的神器级别武器，心中生出了荒诞的念头，这四件神器的名字与胖子、无尘、暮色破晓、花小然四人的职业名字居然相似，该不会是他们的专属武器吧？

　　这也太扯淡了，倒行逆施弄来的四件神器，若真是他们四人专属武器的话，自己这运气也太过了吧？

　　一时间，天火有些不可置信的感觉，百宝道人身上宝物无数，为何偏偏让自己弄到这四件？那么若是百宝道人再对自己施展风卷残云，是不是还会得到其他朋友的武器？

　　这一刻，天火心中产生了怀疑，不可能这么巧，一定是有什么自己不知道的事情发生了！

　　只是天火根本无法得知，这究竟是为何！

　　“天火，求求你，虚空石对我很重要……”百宝道人哀求道，此刻哪里还敢动用风卷残云？

　　百宝道人的声音将天火的思索打断，令天火皱了皱眉，问道：“百宝道人，我问你，你身上带着多少神器？”

　　百宝道人一惊，脸上的肌肉微微抽搐，在他看来，天火一定是想自己用其他的神器去换取虚空石！

　　“这个，天火，我身上就这几件神器，还有一些卷轴，其他的我没有带在身上。”百宝道人说道。

　　天火双目一眯，自己如何不能看出来，这家伙说的不是实话，若是只带这些物品在身，还会是百宝道人？

　　思索间，天火不再去计较，反正这四件神器对胖子四人有大用，得到总比没有好，想到这，天火微微摇头，“虚空石我会拿去修复接引台，你就别想了，再见！”

　　得到这么多好处，那可是四件神器啊，而且虚空石也到手，天火此刻没有了斩杀百宝道人的心思，只想尽快的去到鬼灵域找铁石，因此二话不说便转身离去。

　　出乎意料的，百宝道人居然没有追来，而是愣在原地，喃喃道：“接引台？这回亏大了，早知道的话我求你做什么，拿去就是，还害我损失了四件神器，你大爷的天火……”

　　百宝道人恶狠狠的看着天火离开的方向，若是让天火听到百宝道人的自语，肯定又会疑惑，不过可惜了，天火已经飞远了。

　　百宝道人摇着头，目视着天火离开的方向，良久，猛的踏空而起，朝着另一个方向飞去。

　　天火朝着望海城飞去，很快就来到了传送阵前，此刻有虚空石在手，自然是前往鬼灵域。

　　压着心中的激动，天火踏上了传送阵，很快，自己就能去二级区域了啊，到时候，等级能继续提升，距离自己完成终极任务之日，也是近了！

　　很快，天火已经到了鬼灵域边缘，不过如今的鬼灵域与天火初次到来的时候大不相同，眼前一片天清气明，放眼望去尽是无尽的山脉，哪里还有亡魂灵雾的影子。

　　从那九百万鬼灵族和鬼灵魔君死亡以后，亡魂灵雾已经彻底的消散，恢复了无数年前的样子。

　　不过或许是被浓雾笼罩太久的缘故，这些山脉十分荒芜，可以说是寸草不生。

　　站在鬼灵域外，天火长长的吸了口气，拍了拍座下的吞星噬月兽，“吞星，马上就能去二级区域了，有没有什么感想？”

　　“我感觉没有去的必要，嘿嘿，去到那里，咱们可以说需要重新开始，不过去了也好，实力会得到极大的提升。”吞星噬月兽说道。

　　天火疑惑的看了吞星噬月兽一眼，“重新开始？”

　　吞星噬月兽摇了摇巨大的头颅，“大概是吧，咱们去了就知道，我也只是听九魂老大说过。”

　　“呵呵，那就出发，去找铁石。”天火一笑，在三级区域没有什么可留恋的，而且用不了多久，大家也都会去到二级区域，那就在二级区域相见吧！

　　吞星噬月兽飞快的前行，天火则拿着虚空石把玩着，突然，天火想到了一马当先，不由嘴角微勾，直接打开密语频道将虚空石的属性发送了过去。

　　“什么？这怎么可能！”一马当先看到虚空石的属性，自然知道天火已经得到了虚空石，不由惊诧道。

　　“呵呵，一马当先，加油啊，我去二级区域等你。”天火笑道，心中却是思索起来，从一马当先的反应来看，他之前说的一定不假，那么，就是自己修复接引台的时间提前了，才让他这么惊诧。

　　一马当先的惊诧声传来之后，便没有了下文，天火也不理会，往吞星噬月兽后背上一靠，等待着吞星到达目的地。

　　“哈哈，天火兄弟，这么悠闲啊？我感应到了蕴含空间之力的宝物，你找到了？”铁石的声音在天火耳边响起。

　　天火急忙起身，却见铁石不知何时已经站在了吞星噬月兽后背上，而吞星也不理会他，任由他这么站着，大家都是神兽，还并肩作战过，这算不得什么。

　　天火也是大笑，摸出了虚空石，道：“铁石大哥，这回没有什么问题了吧？多久能修复好？”

　　“哈哈，自然是没有问题，你放心，几个时辰就能搞定。”铁石接过虚空石笑道。

　　天火舒了口气，几个时辰，那很快啊！

　　“走，这样过去太慢了，在这里我能瞬移，我带你过去。”

　　铁石说着，脚下一踏，随即天火便只觉眼前的景色开始变幻，稳定下来时，已经出现在了一个湖心岛上。

　　铁石从吞星噬月兽后背上落下，朝着天火微微点头，随即朝着中心走去。

　　天火也是期待的跟了上去，不多时，已经来到了一片广场之上，广场并不大，也就数里方圆，地面却完全是由青玉铺成，而且隐隐有着奇异的符文闪动，倒是与传送阵有些相似之处。

　　“这就是接引台，等修复好，就能将你传送到二级区域。”铁石笑着，开始在这数里方圆的广场上摆弄起来。

　　“二级区域……”天火嘴角勾了起来，很快，就能到二级区域了啊！

　　良久，天火压下心中激动，打开了邮件系统将四件神器邮寄给四人，又将文圣之戒中的装备邮寄给了暮色处理，才打开军团频道说道：“诸位，我马上就要离开三级区域，暮色，以后军团就靠你了。”

　　“我勒个去，这么快啊？不过天火大大，军团好像一直都是靠暮色管理啊。”胖子揶揄道。

　　天火哑然，的确，自己可没有过问什么，都是暮色他们在打理一切。

　　“去吧，哈哈，第一个到达二级区域的玩家，机会更多。”暮色破晓笑道。

　　天火点头，“怎么不见小慕？”

　　“你应该比我们清楚吧？那家伙还在龙岛舍不得出来，联系不上，不用管他，你去就行，反正我们也快了。”暮色破晓笑道。

　　天火点头，天炎城和王者之家都不用自己去理会，管家和智多星会将那里打理好，也不用告别了。

　　这一次，也算是无牵无挂，只需要努力去寻找解救父亲的办法和自己的文圣套装！


第292章 灵属性

　　“天火兄弟，好了！”

　　良久，铁石回到了天火身旁，指着地面的青玉广场道：“这接引台连通二级区域的接引灵池，天火兄弟，到了接引灵池之后记得不要急着出去，直到灵池将你踢出去。”

　　天火疑惑的看着铁石，问道：“接引灵池？那是什么？”

　　“呵呵，二级区域更为高级，接引灵池是专门为第一次上去的人进行洗礼的地方，在其中呆的时间越长，能得到的好处越多，到时候你就知道，记得不要急着出去就行。”

　　天火好奇起来，在三级区域也没有什么事情，该走了啊，去到二级区域还得去升级兔仙勋章，还得去找凡神宫殿的重要部位，事情也是不少呢。

　　“铁石大哥，那就再见了！”天火抱了抱拳，笑道。

　　铁石也是一笑，“保重！”

　　说完，铁石踏步而退，离开了广场范围，双手掐出奇特的印诀，随即广场缓缓泛起了青光。

　　顿时，天火只觉眼前景色变幻，一道道各色光芒在眼前浮现，不多时，周身突然出现了温暖的感觉，而接着文圣之眼，天火发现自己的身形正在上升，细细看去，周围那些彩光居然组成了一个通道的模样。

　　而天火自己，自然是在这通道中不由自主的飞行，被神秘的力量托着一直上升。

　　通道外，是漫天的星辰组成的无尽空虚。

　　噗！

　　还没来得及将通道周身的情形看清，天火只觉周身一紧，清凉之意传来。便出现在了一片乳白色的液体之中。令人浑身舒坦。

　　奇怪的是。在这液体之中，同样能呼吸，只是根本不能动弹，如同被神秘的力量束缚了一般。

　　噗……

　　一连串的轻噗声出现，天火见到吞星噬月兽、帝炎麟凰兽、九魂应龙和虚空鳐也都是出现在了自己身侧，而虚空鳐的身形被压制得只有丈许大小，四兽也是一动不能动。

　　“莫非这就是接引灵池？”天火心中暗道，然而正在疑惑时。浑身突然传来了酥麻的感觉，似乎有着无数的肉眼看不到的小虫朝着自己体内钻来一般，奇痒酥麻之下又是舒坦，让天火痛并快乐着。

　　“叮！系统提示：恭喜你到达二级区域，正在接受洗礼，请耐心等待。”

　　“叮！系统提示：恭喜你到达二级区域，作为第一个到达二级区域的玩家，奖励声望80万，获得奖励点+1。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火第一个去往二级区域，获得丰厚奖励。”

　　世界消息在所有玩家耳边响起。这一刻，所有人都在咂舌。二级区域……

　　“叮！世界消息：等级瓶颈被打破，所有达到99级的玩家可以通过接引台传送往二级区域。”

　　虽然眼下只有天火和慕逸尘达到99级，不过在这系统提示音之下，无数人都是期待起来，只要到99级就能去往二级区域，不知那里会是什么样的情形。

　　在无数人期待的时候，天火却依旧呆在接引灵池中，感受着钻入体内的那神秘力量，疑惑的打开了属性面板。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（中级）

　　等级：99（正在转化中）

　　升级经验：538483540/490149000

　　HP：2351500/2351500

　　MP：481900/481900

　　书卷攻击：496840-496840

　　防御：356420

　　力量：23515，体质：23515，智力：24095，敏捷：23105

　　声望：4884700

　　罪恶：-3892102

　　宠物：帝炎麟狮（神兽）、九魂金灵龙（高级神兽）、虚空鳐（神兽）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：战灵（暗金）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（初级军团）

　　仆人：智多星。

　　……

　　属性面板上多出了正在转化中的属性，看样子，转化完成后就会发生变化，就是不知道到时候会变成什么样。

　　“天火，别多想，静心去感应这种力量。”洛神鼎的声音在天火脑中响起，带着丝丝的期待和欣喜。

　　天火点头，闭目感受起来，只觉一道道难以捉摸的气息不停的朝着自己体内涌来，而随着时间的推移，天火隐隐能感觉到，自己的力量似乎在变强。

　　不知不觉中，天火似乎看到了自己体内的一条条经脉，某些不知名的物质正被排挤出体外，渐渐被周身那神秘的力量所占据。

　　也不知过去多久，天火依旧在静静的看着体内的变化，看着每一条经脉中的情形，早已陷入了一种说不清的状态下。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功转化为灵属性，欢迎你进入二级区域。”

　　系统提示音突然在天火耳边响起，将天火从那种状态下拉回神来，而此刻，一股莫名的力量牵引着自己朝上方飞出，飞快的排开了两侧的接引灵池。

　　噗！

　　天火的身形破水而出，被那股力量托着落在了接引灵池边缘，不过此刻的周身都还沾满了那些液体。

　　“哇，主人，你总算出来了，这都一个月了啊！”帝炎麟凰兽惊喜道，与其他几兽一同掠了过来。

　　“一个月？”天火眉头一皱，自己感觉也就是片刻的功夫，居然过去了一个月？

　　这么快就过去一个月，那么其他玩家不是也有人进入二级区域了？

　　“恭喜，恭喜！你是第一个能在接引灵池中待这么久的人！”天火惊诧间，一个声音在不远处响起。

　　天火这才急忙将目光移了过去。顺带打量了一番周身的情形。

　　只见身侧是一个有着淡淡彩光散发而出的光膜。光膜中白雾萦绕。隐隐能透过白雾看到下方的乳白色灵池，那正是自己出来的地方。

　　而在这光膜不远处，有着一个凉亭，一个白衣老者正坐在凉亭中，目光含着喜意，目不转睛的看着天火。

　　“前辈你好！”天火抱了抱拳，笑道。

　　白衣老者含笑点头，缓缓起身舒展着身体。“很久没人通过接引灵池来到这里了，敢问小友尊姓大名？”

　　老者一举一动间都蕴含着强大的力量，让天火不敢怠慢，再度抱拳道：“在下天火，请问前辈……”

　　天火的话音未落，老者便摆了摆手，“不急，你先看看你的属性，我再为你介绍二级区域。”

　　天火疑惑的看了老者一眼，随即打开了属性面板。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（中级）

　　等级：灵1级

　　升级经验（灵）：0/55000

　　HP（灵）：23515/23515

　　MP（灵）：4819/4819

　　书卷攻击（灵）：4968-4968

　　防御（灵）：3564

　　力量：23515。体质：23515，智力：24095。敏捷：23105

　　声望：4884700

　　罪恶：-3892102

　　宠物：帝炎麟狮（神兽）、九魂金灵龙（高级神兽）、虚空鳐（神兽）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：战灵（暗金）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（初级军团）

　　……

　　“嗯？怎么回事？”

　　天火发现，自己的属性就四大属性没变，其他的属性后面都多了个“灵”字的后缀，而且属性被降低了一百倍。

　　就连等级，都是变成了灵1级！

　　而且升级经验也是只需要55000，不过也是多了个“灵”字，不清楚这是什么意思。

　　“呵呵，不用奇怪，并不是你的属性降低，而是来到二级区域，属性发生了转化，其实这样的属性，比你之前还强大！”

　　白衣老者说着，袖袍一卷便是一道柔和的白光涌到了天火身上，顿时，天火身上的液体都是消失不见，恢复了干燥。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功经历洗礼，四大属性+1000。”

　　又是一道系统提示音响起，天火知道是因为自己浑身变干燥的缘故，让系统判断自己已经洗礼完成，而之前，只是完成了转化而已。

　　然而天火看到，四大属性增加了一千，只为自己增加了60的书卷攻击（灵），心中更是惊诧起来，现在的属性，似乎也太低了吧！

　　“好了，我为你介绍一下二级区域，这里不比三级区域，在这里，宗派林立，强者如云，远不是三级区域能比，而且每一个宗门之下都拥有许多城池，很难见到没有宗派管理的城池。”

　　老者又接着含笑说道：“而想要在这里生存，选择宗派加入是必须的，不然若是别人看你没有宗门，很可能抢夺你的物品，而且，没人管，一个不好，怎么死的都不知道。”

　　天火哑然，“不是十大宗门管理？”

　　“呵呵，你说的没错，所有宗派都选择了投靠大型的宗门，而大型的宗门又选择成为十大宗门的附属，不过十大宗门可没空管理这些，都是任由下面的大小宗门管理，他们所需要的不过是纳贡罢了。”老者笑道。

　　天火微微点头记了下来，这里不是以城池为主，而是以宗门林立，不过区别并不大，毕竟城池还是不少的。

　　“我万朝门是二级区域一等一的大宗门，小友，有没有兴趣加入我万朝门？”说了这么多，老者总算说出了他的目的。

　　天火心中好笑，也不急着回答，问道：“前辈，这里是万朝门的地盘？”

　　老者点头，“你在接引灵池中待了一个月，潜力非凡，若是加入万朝门，一定能得到最好的待遇。”

　　天火干咳一声，“前辈，请问最近的城池怎么走？”

　　老者愣了愣，不着痕迹的皱眉看了天火一眼，“二级区域可不平静，除了强大的怪物众多，盗匪团更是无数，你真不想加入宗门寻求庇护？要知道，若是加入了我万朝门，就算大型的盗匪团也不敢将你如何。”

　　天火点头，等待着老者的回答。

　　老者突然变得目无表情，冷哼道：“东方千里。”

　　天火错愕，这老者的态度变化也太快了吧！

　　不过也不多想，抱了抱拳便踏空而起，双翅展动间领着四兽疾驰飞去。

　　而随着天火的离开，老者飞快的摸出了一枚玉简，口中喃喃道：“这异世界冒险者能在接引灵池中呆上一个月，一定是天赋逆天的存在，我得通知宗门……”



第四卷 二级区域


第293章 大秘密

　　离开了接引灵池所在，天火带着四兽疾驰飞去，东方千里就有城池，那并不远。

　　“这二级区域没感觉有什么不同啊，主人，我们都变成了灵1级，下面去干什么？”吞星噬月兽问道。

　　“先去城池找个铁匠铺，我要将兔仙勋章升级。”

　　等待这一天已经许久了，当初铁匠大叔告诉自己，兔仙勋章想要升级，必须找二级区域的铁匠铺才能做到，眼下既然到了，自然先去升级了再说。

　　兔仙勋章（玩家天火专属）：中秋节专属勋章，佩戴后四大属性+100，暴击几率+20%，暴击伤害+100%。

　　现在有五个兔仙绒毛，不知道能将勋章升级到什么程度。

　　“哎，天火，你什么时候变笨了？何须舍近求远？”洛神鼎有些无奈的声音在天火脑中响起。

　　“呃？”天火一愣，随即一拍额头，“卧槽，钻牛角尖了，我可是中级鼎圣，这点小事还需要找别人，真是的……”

　　“也不是你想的那样，不管你多厉害的炼器术，也需要到了二级区域才能升级成功，因为二级区域与三级区域不同，用本土的话来说，就是天地灵气，用你们异世界的话来说，那就是灵经验值。”洛神鼎解释道。

　　天火点头，露出一副原来如此的神色，突然见到下方正好有一个小湖泊，笑道：“下面景色不错，我们下去，升级了兔仙勋章再说。”

　　“好啊好啊。有不少怪物。我们升级去。”帝炎麟凰兽兴奋道。

　　天火笑了笑。现在是灵1级，又需要很长的时间去升级，还有很多路要走呢。

　　还未落下，四兽已经各自散开，朝着不远处的怪物冲去。

　　天火侧目看了一眼，开口道：“虚空鳐是怎么回事，在接引灵池就变成了这么大，现在还是这么大。以前的体型不复存在了？”

　　“傻啊？你看它的属性不就知道了。”洛神鼎无奈的说道。

　　天火笑了笑，看向了虚空鳐的属性。

　　虚空鳐（神兽，可多人乘骑），等级：灵1级，HP（灵）90000，攻击（灵）5000，防御（灵）5000。

　　虚空之舞：被动技能，展翼可在虚空中飞行。

　　虚空之颤：主动技能，施展后对身体之下的目标造成毁灭行打击，效果不明。

　　虚空吞噬：主动技能。施展后将等级不高于自身30级的目标吞入体内，效果不明。

　　说明：来自远古的异兽。已经进化出穿破虚空的能力，时常游走在虚空中，不过它最喜欢的，还是无尽的海洋，在陆地上可自由变化体型大小。

　　“自由变化体型大小，不错啊，不过这家伙属性比我还强，自惭形秽啊！”天火感叹道。

　　“呵呵，话不是这么说，看上去是比你强，不过它可没有暴击之类的属性，战斗起来还打不过你，你明白的。”洛神鼎说道。

　　天火点头，这倒是没错，自己的伤害减免、暴击几率、暴击伤害、忽略目标防御等属性算下来，战斗力并不比几头宠物弱，甚至强上了太多。

　　“好了，勋章和绒毛给我，你等着就行。”

　　天火点头，这一次，连先天灵鼎都不用取出来，任由洛神鼎直接在体内炼制，倒是比以前方便了许多。

　　看自己没事，天火索性朝着远处的怪物走去。

　　湖岩怪，等级：灵1级，HP（灵）300，攻击（灵）90，防御（灵）60。

　　看到怪物属性后，天火微微挑眉，在这二级区域，不光光是玩家的属性这样，连怪物属性居然也是灵属性！

　　“天火，你可别动手，现在只是初级先天灵鼎，还无法做到让你一边战斗我一边炼制东西。”洛神鼎的声音在天火脑中响起。

　　“哦，好的。”天火耸了耸肩，差点自己就动手了，毕竟属性变成这样，天火也很想试试现在的战斗力。

　　天火不能动手，不过坐骑和三头宠物却没有丝毫的问题，很快，天火耳边便传来了系统提示音。

　　“叮！系统提示：你的宠物九魂应龙杀死湖岩怪，恭喜你获得灵经验值6，额外获得灵经验值30。”

　　……

　　帝佑丹的效果早已经过去，眼下天火也只有五倍的经验加成，一个灵1级的怪物，也能让天火获得36的灵经验值。

　　经验值虽然不高，但是天火升级也仅仅需要55000的灵经验值，一千多个怪就够升到灵2级，眼下天火不能动手，便静静的等待起来。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵2级，四大属性+5。”

　　没多久，升级的系统提示音便响起，有三头神级宠物和坐骑动手，效率并不低，如同在三级区域一般，天火升级后所获得的四大属性还是一样。

　　“叮！系统提示：恭喜你的兔仙勋章升级成功，先天灵鼎获得熟练度1万。”

　　又是一道系统提示音响起，兔仙勋章已经在器灵洛神鼎的炼制下成功升级，不过先天灵鼎熟练度的问题让天火有些疑惑，属性面板上并没有先天灵鼎的熟练度显示，没有显示需要多少熟练度才能升到中级。

　　上一次，炼制了天羽，让先天灵鼎获得了十万的熟练度，现在升级了兔仙勋章又得到一万，已经十一万的熟练度，只是不知道先天灵鼎升到中级需要多少熟练度，现在鼎圣职业已经是中级，就差先天灵鼎了。

　　以先天灵鼎的强大，若是升到中级，所增加的四大属性一定更多。

　　兔仙勋章（玩家天火专属）：中秋节专属勋章，佩戴后四大属性+1000，暴击几率+20%，暴击伤害+200%。

　　“洛神鼎，这是升了几级？四大属性从一百变成了一千，暴击伤害也多了。”看到此刻兔仙勋章的属性，天火好奇的问道。

　　“反正是成功了，没有升了几级的说法，属性一直在强化就对了，还有，你别叫我洛神鼎，我的本体洛神鼎都被你吞噬了。”洛神鼎说道。

　　天火微微点头，五个兔仙绒毛能将兔仙勋章升级到这个地步已经不错了，只是这是中秋节活动得到的勋章，兔仙绒毛也是在那个时候得到，以后恐怕没有办法升级兔仙勋章了。

　　思索着，天火笑道：“习惯叫你洛神鼎，要不然你想个名字？”

　　“那我想想……”洛神鼎说着便没有了回应。

　　天火摇头一笑，叫什么名字无所谓了，反正是先天灵鼎的器灵，“好了，大家都回来，继续朝城池前进。”

　　既然兔仙勋章已经升级，也该去城池看看，看能不能找到文圣套装部件的下落，或者凡神宫殿的关键部位，又或是解救父亲的办法，这些消息随便得到一样都能让天火满意了。

　　“主人，我这里有个人好像快死了，要不要过来看看？”天火的话音刚落下，帝炎麟凰兽的声音却响起。

　　“离城池几百里，没事会跑到这里来？”天火带着疑惑，朝帝炎麟凰兽的地方掠去。

　　帝炎麟凰兽身前，一个年过半百的老者半躺在一棵大树下，浑身浴血，周围却没有打斗的痕迹，看起来有些突兀。

　　天火掠到帝炎麟凰兽身旁，细细的打量了一番周围的情形后，才将目光移向了那气息微弱的老者，不待天火开口，老者缓缓睁开了双目，沙哑的声音传出：“传家宝……”

　　“传家宝？”天火皱了皱眉，这家伙看着没几口气了，还想着传家宝？

　　然而这个念头刚生出，天火的文圣之戒却微微跳动起来，似乎有什么东西想要从中钻出来一般。

　　天火急忙看向文圣之戒，只见一件许久未碰过的东西正抖动着。

　　铁匠的传家宝：用途不明，不过这确实是铁匠祖上传下来的宝物。

　　正是铁匠的传家宝，9527村的铁匠送给天火的任务奖励，此刻居然有了反应。

　　天火好奇的摸出传家宝，这东西放在自己身上这么久，天火一直以为这根本就是没用的东西，想不到此刻居然有反应了，那么，这东西究竟牵连着什么呢！

　　刚将传家宝摸出，却见传家宝上顿时涌现了柔和的白光，直直没入了老者体内，而老者浑身的伤势在这一刻居然以肉眼可见的速度飞快的恢复着，不过几个呼吸的功夫，老者的呼吸就变得平稳下来，一身的伤势也是消失不见。

　　一切发生的太快，天火甚至来不及弄清楚情况，老者便已经恢复过来，保持着半躺的姿势看向了天火，带着希冀之色开口道：“传家宝……”

　　“这是一位前辈赠送的礼物，前辈知道它的来历？”天火有些不确定的问道。

　　老者目光移向了天火手中的传家宝，沉默了片刻，长长的吸了口气才道：“小兄弟，能否将这东西转让于我？”

　　“不是吧？我主人救了你不说，你居然还好意思开口要东西？”帝炎麟凰兽抢先说道。

　　“不不不，我不是那个意思，若是小兄弟能将这东西转让给我，我告诉你一个大秘密，绝对不会让你吃亏。”老者双目中泛着精光，根本没有了之前半死不活的样子。

　　“大秘密？”


第294章 主神墓地

　　“大秘密？”天火挑眉看向了老者，心中却是思索起来，传家宝是新手村的铁匠赠送自己的，若是现在将其转让给别人，似乎有些不妥啊！

　　“没错，大秘密，天大的秘密！”老者重重的点头说道。

　　天火哑然，天大的秘密？自己在意的事情就那么几件，还能有什么大秘密？

　　不过转念一想，当初自己做的也不是什么大事，但是新手村的铁匠居然将传家宝就这么送给了自己，看样子他也不太在意所谓的传家宝。

　　天火思索间，老者脸上却挂起了担忧和紧张之色，显然是十分在意传家宝，生怕天火不答应。

　　“这样吧，我可以先告诉你一些，我说的这个大秘密，事关一位主神的墓地！”老者见到天火沉思不语，急忙咬牙说道。

　　天火愣了愣，主神的墓地？该不会是凡神的吧？当初凡神可是说过，到了二级区域的话会有机会弄到凡神宫殿的重要部位，而那重要部位就在他的不灭体上。

　　“你知道主神墓地所在？是哪位主神的？”帝炎麟凰兽问出了天火的疑问。

　　老者急忙摇头，“这个可不能告诉你，你给我传家宝才行。”

　　天火点头，问道：“那你总得告诉我这传家宝有什么作用吧？”

　　老者犹豫起来，上下打量着天火，猛的一咬牙，道：“看在你用它救我一命的份上，告诉你也无妨，这东西是器宗之物。当年器宗为了感谢那些对他们有过帮助的人。便发放了这东西。若是你将它给我，我便能用它换取我进入器宗的资格！”

　　天火愣了愣，细细打量起手中的玉佩般的传家宝来，片刻后又将目光看向了老者，“我看不像吧？这东西顷刻间就将你救活，一定没这么简单，而且你都这么大年纪了还想加入器宗？”

　　这传家宝的作用肯定不像老者说的这么简单，就说那极强的治愈能力。远不是一般的丹药能比，只不过从来没有在自己身上起过作用而已。

　　老者急了，有些艰难的爬起来，“我说的是真的，至于治愈能力，是因为我懂得催动它的办法，之前是我催动了它的力量为我治疗，不过这种能力只能用一次而已。”

　　“主人，他说的好像不假，我感觉不到这东西有力量了。”帝炎麟凰兽传音道。

　　天火把玩着传家宝。这东西对自己确实没有作用，若是能换来一位主神的墓地的下落。也不失为大作用，而且不管是什么主神，墓地中肯定有好东西，说不定，自己还有机会弄清楚凡神等主神师傅的身份。

　　而且若是凡神的墓地，那自己更是能占大便宜。

　　想到这，天火微微点头，问出了关键的问题，“我怎么相信你？”

　　没有得到系统提示，若是就这么给他，很有可能自己就白给了，毕竟有系统提示的任务才最为保险。

　　老者也知道双方都是陌生人，需要建立彼此间的信任，微微犹豫便摸出一块玉片摆弄起来，片刻后，将玉片递给了天火。

　　而随着老者的动作，系统提示音也是响起来，“叮！系统提示：望器老人欲想使用主神墓地地图和你交换铁匠的传家宝，是否接受？”

　　天火还是第一次听到这样的提示音，有些诧异的看向了老者手中的玉片，看样子那确实是一位主神墓地的地图，不然系统不会这么提示。

　　“你放心，我一辈子只为了能进入器宗，其他的对我来说都不重要，何况这主神墓地我去了，弄得之前的下场，已经不敢再去了。”望器老人道。

　　“接受！”天火点头接受了老者的交换。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得主神墓地地图。”

　　老者手中的玉片直接出现在了天火手中，而铁匠的传家宝也是落到了老者手中，类似于交易的交换就这么完成。

　　天火摩挲着下巴，弄不清这是怎么样的交易，或许像是任务，不过那都无所谓了，主神墓地的地图已经到手，天火查看一番后，眉头却皱了起来，因为地图所标示的地方，居然是万朝门所在。

　　之前看守接引灵池的家伙才邀请自己加入万朝门，天火也没有想到，这么快自己就要与万朝门打交道了。

　　“多谢，若是我能顺利加入器宗，日后但有需要，我一定完全免费为小兄弟炼器。”望器老人如获至宝，激动的朝着天火躬身道。

　　天火耸了耸肩，自己需要找人炼器？不过也不多言，问道：“现在可以告诉我是哪位主神的墓地了吧？”

　　望器老人急忙摇头，“这个我还没有弄清楚，还未接近墓地，我已经重伤了，能逃到这里实属不易。”

　　地图显示墓地在万朝门，要进去自然不容易，不过事关重大，天火无论如何也得闯闯看，最好能在其中弄清楚凡神等几位主神的师傅的身份。

　　想到这，天火也不过多纠缠，踏上吞星噬月兽后背便朝着东方的城池飞去，只要到了城池，就能利用传送阵传送到万朝门外，能节省很多时间。

　　看着天火带着四兽远去，望器老人脸上浮现了古怪的笑容，喃喃道：“主神墓地的诱惑果然够大，嘿嘿，这回我的任务应该完成了吧！”

　　说着，老者随手将铁匠的传家宝捏碎，看着天火消失的方向冷笑起来。

　　天火带着四兽疾驰而行，心中感慨不已，在接引灵池中呆了一个月，只怕已经有不少玩家也进入二级区域了吧！

　　到目前为止，自己所见的二级区域与三级区域并没有太大的差别，只不过属性的显示上不同而已，现在自己的属性看上去极为普通，五千多的书卷灵攻击，三千多的灵防御，好在所遇到的怪物属性更低。

　　“主人，总感觉有些古怪，若真是主神的墓地，只怕无数人抢着去查探了，万朝门怎么可能在墓地之上建立宗门？”九魂应龙沉默了许久，终于开口道。

　　看着周围飞快退去的景色，天火一笑，“九魂，你的担心不无道理，不过是不是真的等去看了就知道了，宁可信其有。”

　　“是啊，说不定我们是最早知道的呢。”帝炎也是说道。

　　大家都明白，若是主神的墓地现世，肯定会有无数的强者前往，万朝门肯定无法在墓地之上建立宗门，然而此刻的情况并不是这样，那就说明墓地的事情并没有被外人得知。

　　天火能得到这个消息，实属意外。

　　万朝门，坐落在一座座山脉的交汇处，被十多条神龙般匍匐的山脉拱卫着，这里无数宫殿林立，错落在山脉间，磅礴大气。

　　宫殿外围，数十丈高大的墙壁将整个宗门牢牢围住，只有区区几个入口，每个入口前都是庞大的广场，而广场中心坐落着传送阵，十多位万朝门弟子看守着。

　　这里可是宗门重地，自然不能什么人都进来，守护是必须的。

　　南部的广场中心的传送阵突然亮了起来，将周围的万朝门弟子目光都吸引过来，然而奇怪的是，传送阵确实泛起了传送的光芒，只是在那光芒中，居然没有出现任何人。

　　“奇怪，是不是坏了，传送阵被启动了，怎么没有人过来？”几个看守传送阵的弟子相互对视着，眼中皆是泛着疑惑。

　　十多位弟子戒备的看着传送阵，不过传送阵的光芒消失了良久，依旧见不到有人从传送阵中出现。

　　“或许是传送阵的另一边出问题了吧，不用理会。”领头的弟子摇头说道。

　　传送阵中，隐身的天火松了口气，自己从城池传送而来，为的就是隐身进入万朝门，打探主神墓地的消息，若是在这里就被发现的话，自己还玩什么？

　　看到十多位弟子没有发现自己，天火放心的走出了传送阵，直直朝着万朝门走去。

　　走在广场上，天火心中暗暗惊叹，按照那接引老者的说法，万朝门是二级区域一等一的大宗门，或许有夸大的成分，不过此刻看到万朝门的宗门驻地，天火有些相信了那老者的说法。

　　放眼望去，前方是数十丈高大的墙壁，墙壁上隐隐有着流光流转，看起来防御力极强，这高大的城墙根本看不到头，将整个万朝门牢牢的包围起来，只留下了广场尽头的一座大门。

　　“天火，我想到了，以后你就叫我天玲。”就在这时，洛神鼎的声音在天火脑中响起。

　　天火急忙停下脚步，自己正潜入万朝门呢，差点被洛神鼎吓了一跳，“洛神鼎，你想好了？”

　　之前让洛神鼎自己想名字，这都几个小时过去了，洛神鼎才回应自己。

　　“嗯，反正你叫天火，那我就叫天玲。”洛神鼎道。

　　“行，你先帮我看看，这里是不是真有主神墓地？”天火问道，暗道洛神鼎沟通自己的正是时候。

　　按照望器老人所给的地图，那主神墓地就在万朝门最中心那座山峰之下，想要潜入那里，恐怕不易。

　　“有主神的气息，就在里面，是不是墓地就不知道了。”洛神鼎没有让天火久等。

　　“哦？”天火眉头微挑，看样子自己没有来错啊，还得多谢新手村那铁匠送自己传家宝呢。


第295章 雷神？

　　洛神鼎的感应与望器老人给的地图一样，都证明着这里存在主神墓地，让天火兴奋起来。

　　再度打量了一番眼前那望不到头的墙壁一眼，天火踏步朝着入口走去。

　　入口处，同样有着十多位弟子守卫着，不过他们根本没有发现隐身中的天火，任由天火走了进去却不知。

　　天火心中暗暗自得，隐灵玉佩为自己带来的方便可不是一次两次了，有它在，自己行事方便了不少。

　　进入万朝门，入眼便是弯曲的阶梯，四通八达的连通了整个万朝门，不过天火的目标在最中心的那座山峰，此刻也不想去节外生枝，直直朝着中心的山峰掠去。

　　隐身状态下速度减半，不过有了天羽的加成，此刻的速度并不慢，两个小时过去，那座山峰已经近在眼前。

　　山峰前，矗立着一座十丈高大的石碑，上书：万朝碑。

　　而山峰上郁郁葱葱，也没有什么建筑，似乎是万朝门故意将其留下，一看到这样的情形，天火更加肯定，一定是主神墓地就在其中，万朝门才故意将其留下。

　　“还真是主神墓地，居然是他！”洛神鼎的声音此刻再度在天火脑中响起。

　　“你知道这位主神？”天火问道。

　　洛神鼎，也就是自己取名为天玲的器灵回道：“认识，所有主神我都认识，这位主神平时话语不多，不过一身强大的雷电之力无人能及，据说在还没有成为主神前。就被称为雷神。”

　　雷神？天火不由想到了地球上那些电影里的情形。该不会是西方人吧？

　　“去看看就知道了。天玲，感应到入口没有？”天火问道。

　　望器老人给自己的地图只指示到这里，却没有入口的指示。

　　天玲沉默了片刻，才道：“感应不到入口，找找看吧！”

　　天火点头，既然都到这里了，找到入口应该不是难事。

　　想到这，天火踏步前行。与石碑错身而过便朝着山峰走去。

　　“呵呵，小友请留步！”

　　突然，一个温和的声音在天火身后响起，令天火一惊，急忙扭头看去，却见石碑旁，不知何时居然有一位老者负手而立，笑嘻嘻的看着自己。

　　天火心中惊诧，戒备的看着老者，自己可是处于隐身状态。可是从老者的目光中，天火清晰的看到了自己的影子。显然，自己的隐身对老者无效。

　　天火心中暗叹，撤去了隐灵技能，既然已经被发现，也没有什么好隐藏的了。

　　“据说小友在接引灵池中呆了一个月，这可是前无古人啊，如今一见，果然不凡。”老者笑道，随即负在身后的双手微微下垂，又道：“不知小友可愿意加入我万朝门？”

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，自己以为万无一失，却也没有想到，会被人发现，而且看样子此人一定是万朝门的高层。

　　若是在这里动手，自己必然无法逃脱，要知道这里可是二级区域，不再是三级区域，自己的回家技能已经不能使用了。

　　而看老者的样子，若是自己不答应的话，只怕自己别想活着离开这里了。

　　思索着，天火抱拳道：“多谢前辈厚爱了，不过小子习惯了独来独往，加入宗门的事情，我看就算了吧！”

　　老者微微一笑，“是吗？那你可要想清楚了，你这样的天才，我是不可能让你落到其他势力的。”

　　天火双目微眯起来，老者的意思很明显，若是自己不答应加入万朝门，那老者就要下杀手了！

　　思索着，天火笑了起来，“前辈应该知道我是异世界冒险者吧？死能威胁我吗？”

　　虽然自己确实只有一次生命的机会，不过有异世界冒险者这个帽子在，NPC总会有所顾忌的。

　　老者闻言微微摇头，喃喃道：“可惜啊，万年难得一见的天才，若是能加入万朝门，那将是我万朝门之福啊！”

　　天火突然一愣，他怎么知道自己在接引灵池中呆了一个月？莫非是那接引的老者告诉他的？那也不对啊，那样的话眼前的老者不可能一下子就认出自己来。

　　莫非是这老者故意用主神墓地的消息将自己引过来？这样的话自然一看到外人就知道是自己！

　　想到这，天火完全明白过来，什么主神墓地，只是用来吸引自己自投罗网的诱饵啊！

　　但是自己得到了主神墓地地图的系统提示音又不会错，那么足以说明，万朝门这座山峰之下确实有主神墓地，为了将自己引来，万朝门派人将这个消息告诉自己，而自己不答应加入的话，休想离开这里了，毕竟他们也害怕这个消息走漏。

　　嗖……

　　又是两道人影疾驰而来，落在了老者身旁，朝着老者抱拳行礼后便将目光移向了天火，这两人，其中一人自然是接引灵池旁那老者，接引使者。

　　而另一人，居然是给自己主神墓地地图的那望器老人。

　　“小友好快的速度啊，居然比我还先到这里。”望器老人笑道。

　　“果然如此！”天火心中暗道，这一次，倒是自己上当了，万朝门居然这么快就设了圈套让自己往里面钻。

　　不过万朝门的代价也不小，至少，他们让自己知道这里有座主神的墓地，这个当值得上！

　　“呵呵，看样子我是非加入万朝门不可了？”天火自嘲的笑道。

　　三个老者齐齐点头，“识时务者为俊杰，加入万朝门的话我们一定鼎力相助，让你早日踏上巅峰。”

　　天火一笑，还有强行收弟子的，自己倒是涨见识了，不过区区万朝门。还不如天火法眼。就算要加入宗门。那也是一级区域的文圣门。

　　“那你们错了！”天火说着，翻手间将文圣之笔和文圣之书握在了手中。

　　“大长老，我看不用和他废话了，强行给他打上我万朝门的印记就行！”接引使者说道，一旁的望器老人也是微微点头，表示同意接引使者的说法。

　　大长老？此刻天火才知道，原来老者是万朝门的大长老啊！

　　不过对方的话语让天火戒备起来，强行打上宗门印记。那也就相当于自己变成了万朝门的人，这可无法向酒王和文浩交代。

　　大长老沉默了片刻，突然道：“行，那就这样做！”

　　话语一落，大长老身形闪动，突然出现在了天火身前，有些干枯的大手朝着天火笼罩下来。

　　“想得美！”天火嘴角微勾，“瞬移！”

　　突然，天火的身形消失在原地，瞬间出现在了千米外。已经踏入了山峰中。

　　大长老一愣，根本没有想到天火居然会瞬移。不可置信的看着千米外的天火，随即脸色大变，“那是我万朝门的禁地，你给我滚出来！”

　　天火也是微微一愣，禁地？“嘿嘿，禁地就是主神墓地吧？那么请问大长老，墓地的入口在哪？”

　　“你……”大长老站在原地不敢继续前行，似乎是不能踏入禁地，一时间气得浑身发抖，却也无可奈何。

　　“你不说的话我只能自己去找了。”天火耸肩道，也看出了三人不敢踏入山峰，转身便朝着山峰瞬移而去。

　　“该死，望器，你出的馊主意！快去将门主请来。”大长老气急败坏的说道。

　　之前正是望器老人出了这样的注意将天火引到万朝门，在他们看来，天火不过是初到二级区域，要在宗门内擒下他肯定是轻而易举，可是谁都没有想到，天火居然会瞬移。

　　望器老人脸色大变，他自然明白，若是让天火找到主神墓地的入口，那就麻烦了，到时候必然是赔了夫人又折兵啊！而自己的罪过，只怕死上几百次都不够。

　　天火游走在山峰上，四处寻找着墓地的入口，然而过去了良久，依旧没有发现入口，而在这山峰的外围，已经聚集了十多位万朝门的高层。

　　“天玲啊，加油感应，是不是自己取了个名字就不给力了？”天火打趣道。

　　利用瞬移，天火已经将山峰查看了大半，可是依旧没有找到墓地的入口，再这样下去可不行。

　　“我在努力感应啊，雷神的墓地岂是那么容易进去的？要是那么容易的话早就被万朝门进去了，还能等你来啊？”洛神鼎无奈的说道。

　　天火点头，是这个道理，万朝门将宗门驻地选择在这里，只怕就是因为得知这里有主神墓地的关系，不过不知多少年也没有找到入口罢了。

　　“加油，看谁先找到。”天火只能无奈的说道，山峰中四处都是郁郁葱葱，自己又不会土遁之类的技能，只能慢慢找了。

　　不过万朝门可不会让天火如愿，很快，一个中年男子便踏空而来，直接飞进了山峰上空，朝着天火疾驰而来。

　　“哦哦，门主来了，看样子他是唯一一个能自由进入这座山峰的人。”天火仰头看着越来越近的中年男子，喃喃说道。

　　“管他呢，墓地又不是他们宗门的，你继续瞬移，我来感应。”天玲说道。

　　天火点头，身形突然消失在原地，让正好赶来的万朝门门主扑了个空。

　　“咦？”中年男子诧异的看了身形出现在千米外的天火一眼，眼中渐渐泛出了兴奋之色，“瞬移？是那件翅膀的能力，这回发了，小子，既然你不愿加入我万朝门，那么，今天你必死，翅膀是我的了！”

　　说着，中年男子大手一张，雄浑的气息顿时在山峰间弥漫开来，而这一刻，天火前行的身形如同陷入了沼泽中一般，正想施展瞬移技能，耳边却传来了中年男子的暴喝，“封锁！”


第296章 百晓生

　　“封锁！”中年男子暴喝声响彻开来。

　　而随着他的暴喝声，整片天空突然弥漫出了几近透明的光芒，瞬间笼罩了整片天地。

　　“万朝门的护宗大阵？”天火眉头一挑，这样的情形不是第一次见到，自然能联想到这是怎么回事。

　　果然，随着那光芒笼罩天地，天火发现瞬移技能已经无法施展。

　　“看你还怎么跑！”中年男子暴喝着踏空而来，贪婪之色布满了眼中，眼下能不能将天火收到万朝门已经不重要，重要的是弄到那件带有瞬移技能的翅膀！

　　“怎么跑？你看着！”天火戏谑一笑，心念一动，背后突兀的弹出了一对翅膀，猛的踏空而起，速度快的可怕，几乎是一瞬间就出现在了远处，再度让中年男子抓了个空。

　　“天玲，加油啊，看样子我拖延不了多久。”天火暗暗传音道，现在可是身处人家的大本营，而且人家的护宗大阵都已经启动了，肯定有无数的办法拿下自己。

　　“墓地就在山峰中心，可是没有入口，一定需要什么东西去开启，天火，我们没有办法啊！”洛神鼎沉默了片刻，终于开口道。

　　“啊？”天火一愣，这玩笑开大了吧，就身处主神墓地之前，却进不去？

　　“你别啊了，要不先退？以后再想办法进去。”洛神鼎道。

　　天火沉默了，里面说不定会有雷神的残魂，又或是他留下的线索，对于自己弄清楚凡神师傅的身份十分重要。这个墓地。自己是无论如何也要进去的。

　　不过既然没有入口。那一定是像洛神鼎所说，需要什么东西来开启，看样子，只能先寻找那开启墓地的东西了。

　　想到这，天火也不犹豫，“行！那就打听清楚了再说，不过万朝门害怕我说出主神墓地的事情，一定不会放过我的。刚来二级区域呢，居然惹上了这个大麻烦。”

　　“呵呵，你还怕麻烦？大不了一拍两散呗！”洛神鼎玩味道。

　　天火点头，没错，若是万朝门逼急了，自己就将这个消息传出去，到时候，先让万朝门来个手忙脚乱，不过那样一来，只怕天火也难以混到好处。

　　“希望万朝门的人长点脑子。”天火说着。双翅猛的扇动，朝着外围疾驰而去。

　　“好快的速度！”中年男子眼看着天火离去。一时间却无法追击，毕竟天火那接近音速的速度，即便让能追上，也无法保证将天火留下。

　　“宗主，怎么办？”大长老几人也知道无法追上天火，心中皆是担忧起来。

　　中年男子落下，脸色阴沉的看着天火消失的方向，“想必是神器为他带来这样的速度，传令下去，发现此人的踪迹，第一时间汇报。”

　　天火可不在乎万朝门的动作，此刻心中疑惑不已，“天玲，怎么这一等一的宗门似乎不怎么样啊？那人是他们的门主，可是速度似乎不怎么样啊！甚至还不如三级区域遇到的一些强者。”

　　“一等一的宗门？人家说什么你就信啊？可笑，万朝门不过是小宗门罢了，那门主也不过灵30级而已，速度怎么可能与你的神器天羽相比？”洛神鼎不屑的说道。

　　天火愣了愣，只比自己高出28级，单挑的话自己不一定怕他呢！

　　思索间，天火又疑惑道：“不对吧？小宗门？万朝门的驻地那么大，会是小宗门？”

　　“嘻嘻，以后你就知道了，万朝门这种小宗门算是垫底的存在，亏他们自己好意思说是一等一的宗门。”洛神鼎嬉笑道。

　　“那我就放心了……”天火一笑，踏空而去。

　　万朝门下建立了十座城池，以这样的城池数量，的确是小宗门，而这十座城池中，最为繁华的乃东部的万朝城。

　　天火降落在万朝城外，随即径直朝着城门走去，既然主神墓地还进不去，那就看看能不能找到办法，开启墓地的东西如今还不知是什么，或许能在城中打听出来。

　　任由四兽离去，天火则来到了城门前，打算先在这里呆一段时间再说，希望能找到那开启墓地的东西。

　　“喂，入城费，一百金币。”刚到城门口，一旁的守卫便喝道。

　　天火微微挑眉，自己倒是不在意这么点金币，不过这入城费，似乎有些贵了。

　　“别愣着，马上天黑，到时候城外怪物密集，不是一般人能生存下去的，只有在城里才能得到庇护。”守卫又道。

　　天火随手交纳了入城费，也不多说，在二级区域不比三级区域，哪怕是强大的NPC，夜间也不愿意呆在城外，那样的话，需要面对数不清的怪物。

　　城池中车水马龙，NPC的数量远远的超过了天火的想象，而放眼看去，根本看不到玩家的身影，要知道现今来到二级区域的玩家还不是很多，而二级区域庞大不下于三级区域，想在这个时候遇到玩家，很难。

　　天火随意行走在城池中，打量着两侧林立的店铺，心中有些惊叹，在三级区域，NPC很少，能见到的几乎也就是那些店铺的掌柜和伙计，而在二级区域，各种闲散NPC不计其数啊。

　　“说起雷神，那可了不得……”

　　突然，一个有些激动的声音传入天火耳中，一提到雷神，便将天火的注意力吸引了过去，只见一个露天的茶馆里，上百人形形色色的NPC正围着一个青年，而青年口水横飞的讲述的。

　　“说书的，你倒是快说啊，雷神如何了不得了？”众人见青年话音顿了顿，急忙催促道。

　　说书的？不过看到那青年头顶的名字，天火心中一喜，“百晓生！”

　　清了清嗓音，才道：“雷神本名无从得知，只是传说是姓林，那可了不得，一头飘逸的银发宛若雷电，在天地大战的时候，随手一挥便是漫天雷光涌动，所过之处无数魔物化为齑粉……”

　　口若悬河的讲述着，而天火也是在一旁听得津津有味，雷神可是主神之一，此刻讲述他的事迹，虽然不知真假，不过想必也不会无中生有，毕竟那可是主神。

　　“哎，说书的，这些我们已经听过了，说说其他我们不知道的。”有人百无聊赖的说道。

　　神秘一笑，“那好，我说出来一定吓你们一跳！”

　　说着，端起茶水猛喝了一口，环顾四周之后才开口道：“嘿嘿，你们肯定不知道，凡神、洛神其实都是雷神的师侄！二位主神要称呼雷神为师叔！”

　　天火心中一惊，凡神要称呼雷神为师叔？这么说来，那位与父亲长相一样的存在，是雷神的师兄？

　　一想到这，天火只觉血液都沸腾了一般，如此说来，要弄清那个雕像的身份，从雷神这里也能找到线索！那么，雷神的墓地自己更是一定要进去！

　　“真的假的？”众人怀疑的问道。

　　“哈哈，我可不仅仅是说书的，我说的自然不会假。”仰头笑道。

　　众人哑然，似乎都是第一次听到这样的说法。

　　天火则目露精光，紧紧的盯着，“天玲，此人属性隐藏，你能不能看清？”

　　“别问我，你能看到的我才能看到。”洛神鼎回应道。

　　“好了，今天的茶钱谁来付？我可要走了。”的笑声停下，缓缓起身说道。

　　“我来。”天火直接走到柜台前，替付了茶钱，才将目光移向，“这位兄弟，可否借一步说话？”

　　疑惑的打量了天火片刻，突然一笑，“好说，只要有好酒好菜，什么都好说。”

　　天火微微一笑，“城内随便你挑。”

　　大喜，转身就朝外走去，“那自然是去富贵楼，那里的美酒好菜，啧啧……”

　　天火踏步跟上，说不定会知道主神墓地的事情，就算不知道，或许也能打探出那雕像的身份。

　　一番酒肉过后，满意的揉着肚皮，笑嘻嘻的看着天火道：“为了打听主神的事情？”

　　这家伙倒也直接，吃饱喝足便直接开口，天火点头，“没错，可否告知，凡神、洛神的师尊的事情。”

　　神秘一笑，“主神有十多位，我都了解一些，唯独凡神洛神的师尊……我知道的很少。”

　　天火眉头微皱，其他主神不关自己的事，唯有那与父亲长相一样的，让自己一直耿耿于怀呢。

　　“我只知道所有主神都以那人为尊，而且那人的武器是鼎，其他的……似乎也不知道什么，嘿嘿，兄弟，看在你请我大吃的份上，不如我将其他主神的事情和你说说？”

　　“等等，你说那人的武器是鼎？先天灵鼎？”天火声音提高了一些，疑惑的问道。

　　愣了愣，随即哑然失笑，“先天灵鼎？先天灵鼎在那人面前算什么？据说那人的鼎有九种能力，每一种都是逆天的存在，不过具体是什么我就不清楚了，嘿嘿。”

　　“那人叫什么名字？”天火眼中泛出了希冀之色，会不会是父亲呢？


第297章 踏天挪移

　　天火期待的看着百晓生，若是能知道那人的名字，那么一切都会清楚。

　　然而面对天火的问题，百晓生却是摇头，“这个恐怕只有那些主神才能知道，毕竟那人太过神秘。”

　　天火心中暗叹，果然没有那么容易打探到啊！

　　看着天火沉默下来，百晓生眼珠一转，笑道：“兄弟，要不我和你说说凡神的事迹怎么样？那可了不得，凡神可是我们天命大陆土生土长的人！”

　　“嗯？”天火挑了挑眉，疑惑道：“莫非其他主神不是这个世界的人？”

　　“额？这个倒是不清楚，我只知道凡神，凡神大人当初也是普通人，却成长到了主神的境界，啧啧……”百晓生感叹道。

　　天火静静的听着，多了解一些总不会有错。

　　凡神，也是姓林，具体名字无人得知，不过奇怪的是，凡神出生后就消失不见，直到成年时才被林家的人找回来，而那个时候，凡神已经是以防御见长的绝世强者。

　　后来机缘巧合之下成为了主神，但是不久便是魔物来袭，凡神也是第一个出来抵挡的主神，后来其他主神先后到来，集合了十多位主神的力量才将魔物压制，然而结局就像现在这样，十多位主神要么陨落，要么沉睡。

　　“可惜凡神大人已经陨落，不然的话也许会有机会一睹凡神的风采呢！”百晓生向往的说道。

　　天火微微点头，自己倒是见过凡神的残魂，给人的感觉很是和煦。

　　“对了，据说凡神能看到过去，还能一定程度的预知未来，厉害吧？”百晓生突然说道。

　　天火一笑，看到过去和未来的确厉害，不过都已经陨落了，可惜啊！

　　“百晓生兄弟，那么雷神呢？他陨落后有没有留下什么传说？”天火希冀的问道，听了那么久，雷神才是自己的目的。

　　“雷神？有啊，传说他陨落之时天崩地裂，无数雷光弥漫在整个二级区域，将所有魔物尽数毁灭，后来雷光散去时，留下了一座雷神山，至今都还是雷电纵横。”百晓生双目泛着崇敬。

　　“雷神山？”天火心中一动，似乎想到了什么，问道：“雷神山在哪？”

　　“哈哈，我说兄弟，自古至今，无数强者都会去雷神山一探究竟，希望能得到雷神留下的宝物，不过无数岁月过去，还没有人在雷神山找到什么呢。”百晓生大笑道。

　　“至于雷神山，二级区域恐怕无人不知，嘿嘿，当然，要除了你，雷神山就在北方两三万里，不远。”百晓生莞尔一笑，说道。

　　天火双目中闪过精光，雷神留下的雷神山，至今都还雷芒涌动，毫无疑问，一定是有宝物在其中，而天火有足够的理由相信，那件宝物与雷神的墓地脱不了关系。

　　“多谢了，我打算去看看，百晓生兄弟，那就告辞了！”天火起身抱拳道，既然得到了线索，自然是去查看。

　　百晓生一愣，没想到天火这么快就要去查看，也是急忙起身，“天火兄弟稍等，可否帮在下一个忙？”

　　天火狐疑的转身，眼下自己可没有时间耽搁啊，然而回头却见百晓生满脸的希冀，不由一笑，“请说！”

　　“嘿嘿，是这样的，既然你要去雷神山，我就想，要是有机会的话，帮我弄几枚雷珠。”百晓生期待的说道。

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务百晓生的求助，是否接受？”

　　天火点头，既然百晓生需要的东西在雷神山，倒是顺路，帮一把也无妨，就当是报答这家伙告诉自己这个消息好了，“接受！”

　　“叮！系统提示：恭喜你接受任务百晓生的求助，详情请查看任务面板。”

　　任务：百晓生的求助。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：强大的雷电之力常年汇聚，会生出奇特的雷珠，雷神山中就曾有人弄到雷珠，交给百晓生，他会给你满意的报酬。

　　看着任务介绍，天火眉头微挑，这可是自己在二级区域接到的第一个任务，看上去似乎不错的样子，不过任务介绍说曾有人弄到雷珠，看样子那东西应该很稀有。

　　不过没有任务惩罚，不能遇到的话就算了，天火也不勉强，尽力而为就行。

　　“百晓生兄弟，那我就先告辞了。”天火抱了抱拳，说道。

　　百晓生有些兴奋的点头，也是抱拳还礼，“天火兄弟万事顺利！”

　　天火一笑，转身就出了富贵楼，朝着北城门走去。

　　然而还未到城门口，脑中便响起了九魂应龙焦急的声音，“主人快来，帝炎被人掳走了！”

　　天火一惊，“召回帝炎麟凰兽！”

　　“叮！系统提示：你的宠物帝炎麟凰兽被控制，无法召回！”

　　“卧槽！什么人敢动帝炎！”听到系统提示音，天火心中一突，随即便是怒意冲天而起。

　　毫不犹豫的，天火后背双翅猛的展开便踏空而起，一次接一次的瞬移施展而开，飞快的朝着城南瞬移而去。

　　地图上，九魂应龙、吞星噬月兽、虚空鳐正朝着前方追赶，显然是想将帝炎救回来，三者的速度都是奇快无比，然而一直没有停下，表明它们还没有追上帝炎。

　　天火的身形飞快的闪动着，几乎是每一秒钟都施展了一次瞬移，每一次都是出现在千米外，很快，已经从半空中瞬移出了城池，看着地图，朝三兽飞快的追去。

　　九魂应龙三兽前方，一个身材轻盈的女子单手抓着帝炎麟凰兽，而后者完全被控制，哪怕挣扎也无法做到。

　　帝炎麟凰兽在四兽中是最弱的存在，仅仅是低级神兽，而奇怪的是，那女子不去掳九魂这样的高级神兽，居然会盯着帝炎。

　　“老妖婆，快将我兄弟留下！”九魂在后追着不放，一边咆哮着。

　　帝炎麟凰兽虽然不能挣扎，却是眼睁睁的看着三兽在后方追击，三兽中速度最快的吞星噬月兽每每要追到时，却被女子反手就轰飞，根本没有救出帝炎的机会。

　　女子轰飞了吞星噬月兽，也不理会九魂的咒骂声，擒着帝炎麟凰兽踏空而行，速度可不慢。

　　“老妖婆，臭女人……你给我停下！”九魂应龙咆哮着，奈何速度还不及女子，根本追不上，只能保持一定的距离。

　　突然，女子的身形一顿，猛的转身看向了九魂应龙，冰冷的目光盯着赶来的九魂，沉声道：“流氓龙，你骂够了没有？”

　　九魂大喜，趁机掠到了女子身前，不由分说便是可怕的攻击朝着女子落下，“留下我兄弟！”

　　“哼！”

　　面对九魂的攻击，女子只是一声冷哼，美目中有着幽蓝的火焰一闪即没，而眼看九魂的攻击落下，女子却动了，屈指一弹便是一道幽蓝之光激射而出，瞬间轰在了九魂身上。

　　噗！

　　幽蓝之光轰在了九魂的颈前，然而奇怪的是，九魂的后颈上居然冒出了一个血洞，一时间鲜血从血洞中喷射而出。

　　“住手！”

　　眼看女子还想出手，天火的暴喝声总算响起，在这暴喝声中，天火的身形挡在了九魂应龙前，充满怒意的目光看向了女子。

　　女子一身红衣，秀发随风飞舞，柔顺的柳眉，双眸如明月，挺秀的瑶鼻，身材轻盈，奇怪是的发丝间隐隐有着彩光流转。

　　“放了我的宠物！”天火打量了女子片刻，缓缓开口道。

　　天火打量女子的同时，后者也是在打量他，眼中看不出有何情绪，朱唇轻启，道：“你来得正好，我要告诉你，这小家伙必须离开你两三年的时间。”

　　天火眉头拧了起来，“我的宠物我说了算，你想带走，也得经过我同意！”

　　“我可不是征求你的意见，只是通知你一声。”女子说着，缓缓转身就想离去。

　　“瞬移！”

　　天火一个瞬移挡在了帝炎麟凰兽和女子身前，文圣之书和文圣之笔落在双手，沉声道：“我说了，放开帝炎！”

　　女子微微打量了天火双手中的武器，眼中依旧没有任何情绪，“快则两年，慢则三年，再见！”

　　话音一落，女子周身突然泛起了一阵阵涟漪。

　　“踏天挪移？给我锁！”九魂应龙眼中闪动着凝重，暴喝中双翼猛的一扇，狂暴的气浪便朝着女子涌去。

　　不过已经晚了，在这奇特的涟漪中，女子的身形突兀的淡去，淡去时，九魂的攻击才到。

　　天火眉头深锁，看着女子消失的地方，双手紧握起来，“别让我找到你，不然就算你是女的，我也会弄死你！”

　　在自己面前，帝炎麟凰兽就这么被带走，天火怎么可能不怒，然而自己却没有丝毫的办法，那诡异的离开方式，根本就不是自己能阻拦的！

　　“主人，怎么办？”吞星噬月兽落在天火身旁，有些担忧的问道。

　　天火眉头深锁，也不知帝炎落在那女子手中会如何，她说两三年后自己才能见到帝炎，这是为什么？

　　“什么怎么办？找呗！那女的凰，找到凤凰一族的话何愁找不到帝炎？”九魂恶狠狠的说道。

　　“凤？你确定？”天火微微抬头看向了九魂，这个天火知道，凤凰一族雌性为凰，雄性为凤，只是没想到帝炎麟凰兽居然招来了凤凰一族的强者。

　　“确定，很确定，踏天挪移除了主神，就只有凤凰一族能施展。”九魂应龙道。


第298章 奇怪的属性

　　踏天挪移？

　　天火第一次听到这种技能，不过既然只有主神和凤凰一族能施展，足以说明这种技能的强大。

　　“凤凰，虽然没有见到本体，不过在我的印象中凤凰一族是祥瑞的象征，看样子我错了。”天火喃喃道。

　　没错，在地球上，凤凰是祥瑞的象征，可是那女子掳走了帝炎麟凰兽，让天火这个印象彻底的颠覆，不论如何，帝炎必须救回来。

　　“呃？老大、吞星，凤凰一族向来和善待人，应该不会为难帝炎哥吧？”虚空鳐有些不确定的说道。

　　“切！林子大了什么鸟都有，鬼知道那些破鸟安的什么心？”九魂应龙不屑道。

　　“没错，九魂，你可知道凤凰一族在何处？”天火微微点头，神色依旧凝重，问道。

　　然而不待九魂回应，天火脑中却响起了天玲的声音，“唉，我说你瞎操心什么啊，帝炎麟凰兽本就该去凤凰一族，你还是快点去雷神山看看比较好，说不定那里真有开启雷神墓地的东西。”

　　天火闻言有些疑惑，“帝炎该去凤凰一族？这是为什么？”

　　“别多问，反正去了没有坏处，这两年你就当帝炎麟凰兽在沉睡，到时候它自然会来找你。”

　　天火犹豫了片刻，最终还是选择相信天玲的话语，看样子她对凤凰一族有所了解，不然不会说出这样的话来。

　　“走，先去雷神山。”想通了帝炎的事情，天火一挥手便上了吞星噬月兽后背。

　　“啊？主人。不去救帝炎？”九魂不可思议的看着天火。问道。

　　天火摇头。“那或许是帝炎的奇遇，不用担心，走吧！”

　　奇遇？

　　三兽对视着，一时间无法明白天火的意思，不过从之前的情形来看，那女子若是想要杀死它们四兽也不是难事，可是她没有这样做，就足以说明。帝炎不会轻易死去。

　　而且就算帝炎挂了，那不正好，只要找到兽魂草就能复活，到时候自然回到了天火身边，岂不更省事。

　　天火自然明白这个道理，所以才放心下来，就算挂了，那也仅仅是掉一级，将它复活就是了。

　　“主人，你说去雷神山。在哪？”吞星噬月兽也不去计较帝炎的事情，问道。

　　天火指了指北方。“那边两三万里，走吧！”

　　“哦哦，主人，我和虚空鳐就不操劳了，等你到了再拉我们过去吧！”九魂看到吞星噬月兽准备出发，急忙道。

　　天火点头，也省得他们跑着两三万里路，还不如让他们就在这附近升升级。

　　吞星噬月兽四蹄迈动，朝着北方踏空而去，风驰电掣般很快就消失在九魂二兽视野中。

　　此去两三万里，不过对于如今的吞星噬月兽的速度，也不过是半天多的时间，天火倒不担心速度问题。

　　只是前行不过几个小时，前方的情形却让天火愣了愣，“强盗打劫？”

　　数里外的天空中，数十NPC强者凌空飞过，朝着更远处的地面落去，所过之处雄浑的气息弥漫开来，而随着这些人落在地面，喊杀声也是随之传开。

　　下方，一条大道直直通向北方，大道上，一个车队正被围攻，车队中男女老少尽有，在数十个蛮横大汉的攻击下，不时有人死去。

　　不用天火交待，吞星噬月兽踏步便朝着场中飞去，“这些混蛋，抢劫也就算了，居然还杀无辜的人！都给我住手！”

　　吞星噬月兽咆哮着朝着场中飞去，不过那些强盗只是抬头看了一眼天空，不但不停，反而加快了下手的速度，“快！”

　　“你大爷！噬月！”

　　吞星噬月兽见自己的暴喝声没有生效，不由大怒，噬月技能施展而出，而这还是天火第一次见到吞星噬月兽施展这个技能。

　　吞星噬月兽只是坐骑，然而战斗力也不可小觑，技能施展之下，只见月光般的柔和光泽弥漫而开，所过之处，一个个强盗头顶居然冒出了上千的伤害值。

　　拦路盗匪，灵15级，HP（灵）2600，攻击（灵）320，防御（灵）240。

　　“灵15级就能飞行？”天火狐疑的看着人形怪物的属性，之前自己肯定没有看错，这些盗匪是飞过来的。

　　“救命啊……”车队中的人见到天火骑着吞星噬月兽赶来，皆是发出了求救声。

　　“口诛，杀一是为罪……”

　　砰……

　　第一个金色大字刚落下，正在攻击车队的所有盗匪瞬间就倒下，后面的大字落下，已经没有了任何的效果。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得灵经验值375，额外获得灵经验值1875。”

　　……

　　三十多条系统提示音同时出现，让天火的经验条瞬间涨了一大截，灵2级到灵3级需要202000的经验值，这一下子就得到了将近八万的灵经验值。

　　不过场中的强盗尽数被秒杀，这些只是普通的怪物而已，天火如今的属性虽然不强，解决这些怪物也不是难事。

　　“多谢少侠……”

　　天火查看间，车队中传来了众人由衷的感激声。

　　天火环视一圈，发现这个车队有着二十多辆车马，将近一半的车辆拉着木箱，不知其中是什么东西，其他车辆倒是正常的载人用，车辆旁三十多人正感激的看着天火。

　　天火摆了摆手，拍了拍吞星噬月兽正想离开，道路旁的林中却传来了一声咆哮，“你居然杀了我的属下，你在找死！”

　　暴喝声刚落，一道壮硕的身形便从林中钻了出来，似乎他一直隐藏在那里。

　　盗匪头目（白银BOSS），灵15级，HP（灵）62000，攻击（灵）990，防御（灵）530。

　　……

　　“哦？BOSS！”天火眼中泛出喜色，不知是不是自己走动还太少，还是二级区域的BOSS本来就少的关系，这可是自己遇到的第一个BOSS，二级区域的装备是什么属性，自己可是很想知道呢！

　　“笔伐，杀！”

　　天火二话不说，抬手间文圣之笔上便是一道道笔画飞出。

　　-9820，-57350！

　　很幸运，第二道笔画就出现了暴击伤害，瞬间将这个小BOSS的生命值清空。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得灵经验值24000，额外获得灵经验值120000！”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备1件，灵珠X2。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵3级，四大属性+5。”

　　灵15级的白银BOSS，在天火手中依旧这么不堪，让天火差不多了解了自己此刻的属性，看似降低了百倍，然而与这个级别的怪物相比，自己还是一如既往的强大。

　　等级达到了灵3级，并没有什么明显的变化，天火的目光移向了文圣之戒中，这个白银BOSS只爆出一件装备，让天火有些期待。

　　灵上手镯（白银），物理攻击（灵）+20，力量+1500，敏捷+1500，使用要求：灵15级。

　　“嗯？属性怎么会是这样？”天火心中喃喃道，这个手镯没有职业要求，自己到了灵15级就能用，可是很奇怪的是，灵物理攻击加了20，力量和敏捷居然加了1500！

　　仅仅三个属性，可是后面两个属性看起来极为诱人，一千多的基础属性，在三级区域中90级的白银器也不一定能加成这么多。

　　“少侠，我们快走吧！在这里杀了盗匪，只怕很快就会有更强的盗匪赶来。”车队中，有人担忧的说道。

　　天火洒脱一笑，还有更强的来？那不是便宜自己了？“你们快走，这些盗匪我还不放在眼中。”

　　众人对视着，似乎想到了天火之前表现出来的强大，没有犹豫，赶着车队便飞快的离去，伴随着感激声渐行渐远。

　　天火回过头，朝着周围的林中看去，喃喃道：“会不会来个黄金BOSS？暗金的更好，嘿嘿，快来啊！”

　　在天火的期待中，时间渐渐过去，足足等了半个多小时，鬼影都没有见到一个，让天火无奈的放弃了等待，根本就没有更强的BOSS来找自己。

　　“难得遇到BOSS，居然就这么一个……”天火摇头苦笑，看样子根本不会有BOSS跑来找死了。

　　“唉……天火，我真是服了你了，快走吧！以你现在的等级，就算打到二级区域的灵器你也不能用，而且就算能用，你又能用多久，别忘了你需要的是文圣套装。”天玲似乎受不了天火的等待，提醒道。

　　天火尴尬的笑了笑，自己也就看到二级区域的装备属性有些诱人，想要多弄几件高级的看看而已，可没有别的意思，天玲所说的，自己自然明白。

　　耸了耸肩，一拍座下的吞星噬月兽，一人一兽的身形很快就消失在了天际。

　　这一次没有再遇到盗匪之类的，一直前行到了第二天黎明，吞星噬月兽才放慢了速度，而前方，隐隐有着雷光在黎明中闪动。

　　北方的天空不时发亮，银白色的光芒不时在天际闪烁着，强大的毁灭气息也是悄然在这片天地中弥漫着，显然，雷神山就在前方。


第299章 浴雷骷髅

　　“雷电之力的范围也太广了吧？什么东西能造成这样的雷域？”吞星噬月兽放慢了速度，喃喃说道。

　　天火也是惊诧的看着前方，在黎明中，不时涌动的雷电将天际照亮，放眼望去，根本没有边际。

　　“走！雷神山到了！”天火双目一凝，低声道。

　　吞星噬月兽点头，四蹄迈动着疾驰而行，朝阳升起时，总算到了雷域之外。

　　“雷神山，这根本就是一片无边无际的雷域啊！”真正来到了雷神山前，天火才发现无数山脉都在雷电的笼罩之下，山脉中很难见到植物，然而出现的植物无一不是不受雷电的影响。

　　“叮！系统提示：踏入雷神山范围，生命值（灵）每秒损失1000。”

　　随着系统提示，天火头顶每秒钟都冒出了一千的伤害值，不过同时又是每秒+1000的生命值恢复，天火如今31%的生命值恢复还在，倒是不用担心着每秒一千的损失。

　　不过座下的吞星噬月兽却不同，它可没有生命值自动恢复，需要服药才行，此刻反倒成了累赘。

　　“难怪没人能在这里发现什么，这么高的持续伤害，恐怕没有多少人能阻挡，就算有丹药，也难以支撑探完这片地域。”天火喃喃道，来到这里才明白。

　　“吞星，你先出去，在外面自由活动。”天火说着，从吞星噬月兽背后掠下，双翅展开稳稳的凌空而立。

　　吞星噬月兽也不勉强，它的生命值虽然不少，却也无法长时间在雷神山范围内呆着。

　　看不到尽头的无尽山脉。天火凌空站在边缘细细的打量一番后，朝着中心地带飞去，“天玲，保持感应，就靠你了。”

　　天火心中十分期待。既然是雷神陨落后才在这里形成雷电萦绕的区域，那么这里一定会有雷神遗留的东西，说不定正是雷神墓地的关键之物。

　　“我知道，你小心些，主神留下的地方，一定有其他人出现。”洛神鼎提醒道。

　　天火点头。身形宛若一道幻影，朝着中心地区疾驰飞去。

　　一个小时过去，天火已经飞出了八九百公里，不过眼前还是连绵的山脉，洛神鼎也没有发现异常，只是天火却发现，山脉中的植物已经增多。

　　无数的岁月以来，不少植物已经适应了这种环境，在这里生长起来。

　　天火保持着警惕，继续往前飞去。

　　轰隆……突然，一阵声响将天火的注意力吸引过去。

　　天火急忙止住身形，沿着声响传来的地方看去，神色顿时变得古怪起来。

　　天火本就飞的不高，那不同于雷鸣的声音自然不难发现，只见一座怪石嶙嶙的山上，大片的巨石滑落，沿着山体滚落下去，这本是正常的事情，然而天火惊诧的是，在那山巅之上，一副人体骸骨居然正笨手笨脚的在推着周围的巨石。

　　之前滚落下去的那些巨石，正是那骸骨的杰作。

　　“这是什么？”天火张了张口，天地之大无奇不有，自己倒是涨见识了。

　　那骸骨浑身洁白如玉，周围不时凭空出现的雷电根本不能影响它，直接从骸骨间穿过，不损伤它丝毫。

　　骸骨根本没有发现天空中的天火，还在继续将其周围的巨石推开，似乎想推开巨石寻找什么，完全无视被他推到山下的巨石。

　　“文圣之眼！”

　　浴雷骷髅，灵30级，HP（灵）70000，攻击950，防御1260。

　　说明：身死在雷神山中的强者经历无数岁月的衍化，变成了这些没有意识的骷髅怪物，却始终不忘记寻找这里的宝物。

　　“原来如此！”看到浴雷骷髅的属性，天火心中暗道，看样子这样的骷髅不少呢。

　　浴雷骷髅的行动缓慢，力量却奇大无比，那些数丈庞大的巨石都很轻松的被它推开，直直沿着山背滚落下去，发出轰隆声。

　　“天玲，你看那骷髅是在做什么？”观察了良久，只见山峰已经被骷髅推平了数十米，却依然看不到这骷髅是想做什么。

　　话音刚出口，天火却见到骷髅身前的地面猛的爆出了一团刺眼的雷光，雷光猛的收缩，形成了一颗指尖大小的珠子漂浮着。

　　“咯咯……”骷髅的两排牙齿摩擦着发出咯咯声，似乎在为眼前出现的珠子而兴奋。

　　“雷珠！”天火失声道，双目紧紧的盯着那枚珠子，如何还不明白，这就是百晓生托自己找的雷珠。

　　似乎听到了天火的声音，骷髅急忙将珠子抓住，扭头朝着天火“看”来，而天火此刻才发现，骷髅那空洞的眼眶中居然有着两团雷芒在跳动，似乎是它的眼珠一般。

　　“咯咯……”骷髅再度摩擦着牙齿，似乎在警告天火，而不待天火有所动作，骷髅猛的跃起，一起一落间居然出现在了另一座山头之上。

　　“不是吧，这么惊人的弹跳力！”天火惊讶的长大了嘴巴，两座山峰间相隔数里，可是这行动迟缓的骷髅居然就这么跳了过去。

　　这还没完，只见骷髅的腿骨再度微曲，一跃又朝着远处的山顶落去。

　　“卧槽，真是见鬼了。”天火吐槽着，朝骷髅追赶而去，“看看这家伙要做什么。”

　　骷髅不停的起落，每一次起落都是跨过一座山峰，而天火反倒不急，放慢了速度跟在骷髅身后。

　　不多时，前方的山脉变得平缓起来，渐渐平成一片平原，只是天地间依旧弥漫着雷光。

　　雷光虽然算不上密集，不过铺天盖地之下，也让天火的目力难以看得太远，只是渐渐的。在天火眼前居然出现了一个村落。

　　座座土石结构的残破小屋密布。看上去有些杂乱。

　　在天火打量这个小村落的时候。那个骷髅钻进了村落中，进入村落中心最大的房屋内。

　　“哈哈，雷珠！你居然得到了雷珠！我们有希望了，快，连同那两个小孩一起带来，我要去找领主大人，交纳了这枚雷珠和两个人类小孩，我们准能得到一年的平静！”一个大笑声从房屋中传出来。响彻在整个村落。

　　“有人？”半空的天火挑眉，紧紧的盯着中心的房屋。

　　疑惑中，却见两个骷髅从一旁的房屋中走出，手中皆是抓着一个被骨链绑住的七八岁小孩，奇怪的是，两个孩子居然不受周身雷光的影响。

　　“雷灵锁链！糟了！”天玲的声音在天火脑中响起。

　　“怎么回事？”天火问道。

　　“那两个小孩被这种锁链锁住，所以不受雷电的影响，但是你不知道，这种锁链是用活人炼制出来的，这样的一条锁链。起码需要一百个这样的孩子的骸骨！”天玲有些愤怒的说道。

　　天火心中一突，这些骷髅哪里找来的小孩？莫非他们还时常外出。去雷神山外掳来这些孩子？

　　“叮！系统提示：恭喜你触发突发性任务，强行接受，详情请查看任务面板。”

　　“卧槽，强行接受？”天火愣愣的听着系统提示，居然给自己强行加了一个任务！

　　强制任务：援救。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：雷神遗物的消息。

　　任务惩罚：等级-2。

　　任务介绍：浴雷骷髅抓走人类孩童，若不在一天内救出这些孩童，他们必死。

　　简单的任务介绍，不过天火却是为难起来，鬼才知道到底有多少孩童被浴雷骷髅抓来！

　　“这些浴雷骷髅大部分都没有灵智，一定是有其他人命令这些浴雷骷髅去抓人类小孩，天火，快跟上，查清楚这是怎么回事，我有很不好的感觉。”

　　不用天玲提醒，天火也知道怎么做，任务要自己救出孩童，并没有说明有多少，不过从眼前的情况看，只怕那些孩童都集中在一起，就在那个声音说的领主大人那里。

　　村落中，一个身材丈许高大的骷髅一手抓着一个孩童，踏空而起朝着远处飞去，显然，是去进贡了。

　　按照之前它所说，只要交纳了这两个孩童和雷珠，这个村落就能得到一年的平静，只要跟随而去，就能将事情弄清楚。

　　“文圣之眼！”远远的跟在那个大骷髅身后，天火暗中使用了文圣之眼。

　　浴雷骷髅头领（白银BOSS），灵30级，HP（灵）180000，攻击2200，防御2600。

　　……

　　看到这个骷髅的属性，天火并没有在意，只是担忧那两个孩子，二人脸色惨白，惊惧的看着抓住他们的大骷髅，在这个年龄遇到这样的事情，只怕日后都很难走出阴影了。

　　“孩子们，再等等，我一定会救你们出来的……”天火喃喃说着，目光从两个孩子身上移开，不忍去看。

　　个把小时过去，骷髅头领速度放慢下来，而在前方，居然出现了一座没有雷光的残破城池。

　　天火也是放慢速度，看样子，这里就是那个所谓的领主所在的地方了。

　　两个眼中雷光闪动的骷髅守护在残破的城池前，见到骷髅头领到来，丝毫不阻拦，任由骷髅头领带着两个孩子进去，而天火也是准备隐住身形朝城池中掠去。

　　“叮！系统提示：流血状态下无法施展此技能。”

　　系统的提示音让天火眉头微皱，还不清楚所谓的领主是什么存在，若是不能隐身，那就只能闯进去了。

　　思索了片刻，天火看向了低矮且残破的城墙，城墙前数十米内都没有雷光，想必应该不会受到影响。

　　想到这，天火远远的避开城门口的守卫，朝着一旁的城墙飞去。

　　“叮！系统提示：流血状态消失。”

　　一进入没有雷光的地方，天火便发现果然如同想象一般，头顶冒出的伤害值已经消失不见。

　　“雷神的气息，这里有雷神的遗物！”天玲的声音也在这个时候响起。


第300章 骷髅领主

　　“这里有雷神遗物？我想我明白为什么这里不受雷电影响了。”听着天玲的惊叫声，天火喃喃道。

　　这片地域都在雷电之力的影响下，一旦进入就会每秒损失一千的生命值，而在这里不受影响，想必正是因为这里有雷神的遗物。

　　想到这里，天火直接施展了隐灵技能进入隐身状态，心中却疑惑起来，任务奖励是告诉自己雷神遗物的消息，而此刻天玲已经感应到，那么这个任务奖励……

　　“天火，小心些，别忘了你才灵3级。”天玲提醒道。

　　天火点头，朝着城门快步掠去。

　　城池中，同样是一座座低矮的土石房屋，看上去十分残破，不过在中心处，居然建造起了一座三层的土石大殿，而骷髅头领正是进入了那里。

　　隐身状态下，天火还是小心翼翼的朝着大殿跑去，停在大殿门口朝着其中探头看去。

　　大殿中光线有些昏暗，不待天火看清，先听到了一个雄浑的声音，“你做的不错，一年内赋税全免，去吧！”

　　“多谢领主大人……”骷髅头领忐忑的说着，小心翼翼的退了出来。

　　天火也是将大殿中的情形看清楚，除了那两个被雷灵锁链锁住的孩子，就只剩下一个身材高大的暗金色骷髅。

　　骷髅领主（暗金），灵35级，HP（灵）680000，攻击（灵）5200，防御（灵）6600。

　　……

　　“卧槽，比我还强！”看着骷髅领主的属性。天火暗暗咂舌。若不是有忽略目标防御的属性。自己根本无法破开这大家伙的防御。

　　灵35级的暗金BOSS，居然比白银BOSS强大了那么多，若是对战起来，需要很长时间才能将其摆平。

　　见到骷髅头领离开，领主一把抓起来两个孩子就朝着大殿中心那宽大的座椅走去，走到座椅前，骷髅领主一脚将座椅踢开，露出了一个洞口。

　　骷髅领主回头看了看。见到四下无人，便直接跳进了洞口中。

　　“原来都藏在下面！”天火闪身而出，保持着隐身状态直接来到洞口前，只见下面是一个平缓的阶梯，不知延伸向何处。

　　不过此刻已经得知了骷髅领主藏孩子的地点，天火岂会犹豫，毫不犹豫的朝着阶梯落下，沿着阶梯一路前行，不多时，已经来到了一个地下大厅中。

　　大厅的四周有着一个个骨头制作而成的囚笼。而每一个囚笼中，都有七八名孩子被囚禁其中。见到骷髅领主到来，这些孩子大气都不敢出，脸上布满了恐惧之色。

　　天火心中生出了莫名的怒火，握了握拳看着大厅中的情形，等骷髅领主一走，自己就能安全的将这些孩子都救走！到时候，一定要灭了这个BOSS。

　　砰！

　　骷髅领主将两个孩子丢进一个囚笼中，翻手将囚笼的门一关，自语道：“还差八个，就能献给……嗯？”

　　还有自语完，骷髅领主突然扭头看向了天火所在的方向。

　　天火心中一紧，自己刚从通道踏入大厅，就是怕待会在这狭窄的通道中会被发现，没想到一入大厅，反倒被骷髅领主察觉，不由心中苦笑。

　　“滚出来！”骷髅领主直勾勾的盯着天火所在的地方，眼眶中熊熊的电弧跳动。

　　天火自知已经被感应到，也不隐藏，现出了身形，平静的问道：“你抓这些孩子想献给谁？”

　　天火可是听得清楚，骷髅领主说还差八个就能将孩子献给什么人。

　　“哼！灵3级的人类，也敢跑到这里来……咦？你怎么可能穿越这么厚的雷电区域？”骷髅领主冷哼着，突然好奇的问道。

　　“先杀了他，他背后的神秘人自然会出现！”天玲可不想听天火和骷髅领主的废话，说道。

　　天火苦笑，在这里动手，自己怕波及那些孩子啊，毕竟万一骷髅领主不敌，很有可能拿那些孩子作为威胁，到时候自己就骑虎难下了。

　　想到这，天火突然转身就朝着来路跑去，速度并不快，就是为了骷髅领主能跟上自己。

　　“想逃？晚了！”骷髅领主冷哼着，踏步就朝着天火追击而来。

　　很快，天火已经回到了大殿中，掠出洞口就站到一旁准备起来，“九魂、虚空鳐、吞星！”

　　“守卫者！”

　　三兽和十个守卫者出现在天火身旁，天火不由分说的掠上了吞星噬月兽后背，顿时属性暴涨。

　　骷髅领主一出洞口就看到一人三兽和十个守卫者，眼中的雷芒一颤，“原来你早有准备，嘿嘿，不过你以为我的地盘是这么好闯的吗？”

　　“傻子，定！”天火摇头说着，定身咒突然使出。

　　顿时，骷髅领主的动作停滞下来，而天火一挥手，十个守卫者和两个宠物飞快的冲了上去，天火更是猛的翻开了文圣之书第三页。

　　侠客行化为一道长虹穿过了骷髅领主的胸骨消失不见，而骷髅领主头顶，冒出了一个十三万多的伤害值。

　　“只有十秒钟，加快速度。”天火喊道，以往对付暗金BOSS，从来不需如此，现在不同了，在二级区域，自己的属性应付起暗金BOSS来客没有那么轻松。

　　二兽和十个守卫者的攻击落在了骷髅领主身上，然而出乎意料的是，3级的虚空鳐居然只能对骷髅领主造成不足一千的伤害值，而九魂倒是厉害不少，能对它造成四千多的伤害。

　　反观十个守卫者，似乎成为了摆设，他们的攻击只能对骷髅领主强制性的一点伤害值。

　　“我去，似乎是等级差距太大了……”看到大家的伤害值，天火嘴角微微抽搐。随即抬手间挥动了文圣之笔。“笔伐。杀！”

　　-15240，-14960，-168550……

　　乘骑状态下，天火得到了吞星噬月兽强大的加成，暴击伤害也是增加了500%，暴击之下顿时变成了12倍的伤害，足足十六万多！

　　-169920……

　　又是一道笔画出现了暴击伤害，顿时将骷髅领主的生命值几乎清空，不过此时。定身状态也是消失，只见骷髅领主飞快的摸出一枚漆黑的盾牌护在身前，天火的攻击落下，伤害值居然瞬间减半！

　　“小子，倒是小看你了，不过你休想杀死我！”骷髅领主将没有丝毫血肉的头颅探出来，冷笑道。

　　天火微微摇头，生命值都见底了，还敢说这样的大话？

　　砰！

　　如同天火所料，骷髅领主的话音刚落。生命值瞬间被二兽清空，就这么倒了下去。声音也是戛然而止。

　　不过随着骷髅领主的倒下，天火却发现自己耳边居然没有出现系统提示音！

　　“桀桀……”

　　这个念头刚出现，只见骷髅领主猛的站立起来，暗金色的一身骸骨居然瞬间变成了漆黑之色，并且有着黑气开始在其周身缠绕起来。

　　“魔物？”天火眉头一锁，文圣之笔紧了紧。

　　“快走，这是魔将级别的魔物！”天玲焦急的声音在天火脑中响起。

　　天火微微摇头，魔将级别的魔物自己杀了不少，怎么会担心？然而看到此刻的骷髅属性时，天火心中暗骂起来。

　　骷髅魔将，灵35级，HP（灵）156400/3800000，攻击（灵）26000，防御（灵）33000。

　　……

　　说明：一位魔将身死后，留下的骸骨经历无数岁月后产生了灵智，虽然实力大不如前，却也不弱。

　　天火完全没有想到，二级区域的魔将，而且是实力大不如前的魔将，实力居然如此强大！比起三级区域的那些魔将，这才是强大啊！也由此可见，三级区域的魔将确实是被压制了太多的实力。

　　隐隐间，天火能想到当初的天地大战到底有多惨烈了，难怪十多位主神都要陨落或者沉睡了，魔物的强大，还在自己的想象之外啊，以自己现在的实力，根本无法对付眼前这差劲的魔将，更别说那些全盛时期的魔将了。

　　“主人，它的生命值所剩不多，要不要拼一把？”九魂应龙战意十足。

　　天火急忙摇头，开什么玩笑，自己有着坐骑203%的加成，也才一万五千多的灵攻击，再加上40%的忽略防御，依旧连人家的防御都无法破开，怎么打？怎么拼？

　　呼……

　　说话间，骷髅魔将却动手了，翻手间便是一道匹练的黑气朝着天火涌来。

　　“完成任务再说，瞬移！”天火神色一凝，沉声说着便瞬移而出，瞬间出现在洞口前。

　　没有丝毫的拖泥带水，天火直接钻进了洞口，再度施展瞬移来到了关押那些孩子的大厅，“快出来，我带你们离开！”

　　一边大喊着，天火一边打开一个囚笼，将其中的孩子收进了凡神宫殿中。

　　不过其他囚笼中的孩子似乎早就被吓傻了，惊恐的哭喊起来，根本没有人反应过来而走出囚笼，让天火的援救十分不顺利。

　　再度打开一个囚笼将其中的七八名孩子收到了凡神宫殿中，通道中却传来了骷髅魔将的咆哮声。

　　天火心中暗骂，看着一旁还有十个囚笼关押着孩子，无奈的摇头，根本没有时间将所有孩子都就出来，看来只能先将骷髅魔将引开再说了。

　　想到这，天火直接瞬移而开，出现在了骷髅魔将身侧，踏步与魔将擦身而过便朝着入口跑去，这一次，天火打算将魔将引到远处，再回来救剩下的孩子。


第301章 引蛇出洞

　　与魔将擦身而过，后者似乎没有想到天火居然敢瞬移到自己身侧，一时间没有反应过来，而天火已经趁机朝洞口掠去。

　　骷髅魔将大怒，雄浑的黑气瞬间席卷而开，可怕的气浪顿时冲到了天火后背，将天火掀飞出去。

　　-9820！

　　将近一万的暴击伤害值从天火头顶冒出，而天火的身形也是一阵踉跄，急忙稳住身形便再度瞬移而出，来到了洞口处，“骷髅魔将，来啊！”

　　“啊！”受到天火的挑衅，骷髅魔将咆哮起来，毫不犹豫的冲出。

　　天火见状，头也不回的出了洞口，随即朝着大殿外飞去，“来吧，你不来我还没有办法救人呢！”

　　骷髅魔将很快也出了洞口，看着飞出大殿的天火，咆哮道：“给我擒下他，我要拔了他的皮！”

　　随着骷髅魔将的暴喝，只见一道道骷髅身影从各处钻出，顷刻间便布满了整个城池，骨骼碰撞的声音让人头皮发麻。

　　“卧槽，怎么会有这么多骷髅！”天火飞在半空中，看着下方的情形只觉头皮发麻，忍不住骂道，着城池不大，也就几里方圆，但是其中的骷髅，只怕有近万之众。

　　“先离开这里再说，总会找到办法的！”天玲说道。

　　天火咬了咬牙，“下次恐怕没有这样的机会。”

　　说着，天火回头看去，却见骷髅魔将站在大殿门口，两条骨臂环抱着，似乎没有追来的意思。

　　“疯狂一次吧。那家伙的暴击也只对我造成不足一万的伤害。说明普通伤害也就四五千。我有31%的生命恢复，应该能撑住好多次。”天火喃喃说道。

　　话音一落，天火猛的朝着下方坠落而去，“口诛，杀一是为罪！”

　　金色的大字在半空中浮现，随即猛的砸了下去，笼罩着直径515米的庞大范围，范围内。密密麻麻的伤害值从那些浴雷骷髅头顶冒了出来。

　　这些只是普通的灵30级怪物，虽然此刻的天火没有乘骑吞星噬月兽，但是依旧能对他们造成六七千的伤害值，十多个大字落下，范围内已经没有了还能站立的骷髅。

　　而此刻，数不清的系统提示音响起，天火的经验条一截截的猛增起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得灵经验值1200，额外获得灵经验值6000！”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵4级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升。恭喜你达到灵5级，四大属性+5。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升。恭喜你达到灵8级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取雷珠X1。”

　　瞬间就提升了五级，这个范围内近千的浴雷骷髅，数百万的灵经验值，让天火从灵3级到了灵8级，不过没有装备可更换，天火的属性变化并不大。

　　只是天火疑惑的是，这么多怪物，没有爆出装备，仅仅爆出了一个雷珠！

　　“该死！都退下，让我来！”骷髅魔将看到天火数息间就杀了这么多浴雷骷髅，而天火却丝毫无损，急忙暴喝道。

　　暴喝声落下，骷髅魔将已经踏空而起，朝着天火飞来。

　　天火精神一振，嘴角勾了起来，“来的好！”

　　自己正愁骷髅魔将不追来呢，既然他动手，那事情就好办了！

　　天火直接踏空而起，朝着城外飞去，这一次，骷髅魔将没有犹豫，紧跟着天火飞去，“哪里逃！”

　　天火很想让吞星噬月兽和九魂去救那些孩子，不过又考虑到那些孩子早已经被吓得不轻，若是见到三兽，只怕惊吓会更甚，毕竟都是七八岁的孩子，他们可经不起这样的惊吓。

　　所以，天火只能尽量将骷髅魔将引开，然后再利用速度上的优势返回大殿的地下大厅，那样一来，应该有很大的机会救出剩下的孩子，不过也需要引开足够的距离才行。

　　很快，天火扇动着双翅已经踏入了城外雷光的范围，骷髅魔将根本没有犹豫，也是踏空追进了雷光中，足足飞出数十里，天火才停下转身看去。

　　“飞不动了？嘿嘿，小子，那就受死！”骷髅魔将疾驰而来，大笑着挥手间便是带着毁灭气息的攻击呼啸而出。

　　天火微微摇头，“瞬移！”

　　就在攻击即将落到天火身上的那一刻，天火的身影突然消失，再出现时，已经到了骷髅魔将身后的千米外。

　　“嗯？”骷髅魔将疑惑的声音响起，没有丝毫血肉的身体猛地一转，却见天火不断的施展着瞬移，顷刻间便消失不见。

　　“还好这家伙的脑袋不灵光，这次应该没有问题了。”天玲的揶揄声在天火脑中响起。

　　天火点头，瞬移不停的施展，不过十多个呼吸间，已经回到了城池上空，然而城池中心大殿前的情形，却是让天火眉头皱了起来。

　　自己不过离开这里十分钟左右，而此刻，那些剩下的七八十个孩子居然都出来了，而且九魂应龙、虚空鳐、吞星噬月兽各在一方攻击着欲想上前的浴雷骷髅，将那些孩子牢牢的保护在中心。

　　看样子三兽在天火离开后也没有闲着，已经将那些孩子都接出来，不过出来后却遇到了这些浴雷骷髅的围攻，才出现现在的情形。

　　“主人，快帮忙！”三兽的等级还低，能挡住这些密密麻麻的浴雷骷髅几分钟已经是极限，一见到天火回来，九魂急忙说道。

　　天火踏空而行，稳稳的落在了吞星噬月兽背上，“口诛！杀一是为罪！”

　　嗡！顷刻间，凛冽的杀意在空气中弥漫开来，令人心中发凉的气息布满了每一个角落，随着一个个金色大字的出现，笼罩范围内的浴雷骷髅都是发出了咔咔声，似乎骨头即将碎裂般。

　　五个大字接连落下，笼罩范围内的浴雷骷髅瞬间倒地，而天火也是趁机落到了那些孩子前，心念一动，将这些孩子一个个的往凡神宫殿中收去。

　　不过几个呼吸的功夫，场中所有的孩子已经被天火收了进去，不过天火耳边并没有传来任务完成的消息，看样子是需要将这些孩子送出去才行。

　　“骷髅魔将，有种你别跑！”就在这时，天空中响起了一个熟悉的声音，将天火的注意力吸引了过去。

　　天空中，骷髅魔将飞快的赶来，而在他的身后，一道身影紧紧的追来。

　　那是一个中年男子，一身锦袍加身，看上去极为华贵。

　　“万朝门门主！这家伙居然也来了！”看到中年男子，天火眉头微皱，微微一想便明白，他一定是来这里寻找开启雷神墓地的关键之物，正好看到了骷髅魔将便追来而已。

　　天火猜的不错，万朝门门主脸上带着兴奋之色，心中更是欣喜，他万万没有想到居然在这里遇到了一个只剩下十多万生命值的重伤魔将，若是杀了他，能得到的好处一定会出乎意料。

　　可惜的是，他的速度并不快，比起骷髅魔将还略有不足，因此一直追到了城池还未追上。

　　然而骷髅魔将却是停了下来，看都不看身后追来的万朝门门主，眼眶中雷光跳动，似乎在盯着天火一般，一时间，场中居然寂静下来，就连万朝门门主也是没有急着动手，而是惊疑不定的看着天火。

　　“主人，还有两个孩子在大殿中不敢出来。”九魂应龙通过宠物之心传音道。

　　天火一愣，自己还以为所有孩子都出来了呢，这样的话，自己就不能急着离开了。

　　“天玲，感应到雷神遗物的具体位置了没有？”天火传音道，来到这里除了就这些孩子，更为重要的便是得到雷神的遗物。

　　有万朝门门主在，不明情况的他说不定会拖住骷髅魔将，到时候，自己就去将雷神遗物弄到手，然后再带那两个孩子离开。

　　“感应到了，在骷髅魔将身上。”天玲说道。

　　闻言，天火眉头不着痕迹的一挑，这可是大麻烦，自己所有状态加成起来的话也许能应付他，不过现在的情况不同，万朝门门主还在一旁虎视眈眈，若是都将辅助技能施展出来，到时候万朝门门主要对自己不利的话自己就只能逃了。

　　天火思索间，万朝门门主眉头舒展开来，开口道：“小子，眼前的骷髅是魔物，我们联手先斩了他，再计较我们的事情，如何？”

　　天火神色一动，骷髅魔将对自己的仇恨可比对万朝门门主的大，天火自知骷髅魔将盯上了自己，此刻万朝门门主加入的话，倒是能转移部分仇恨，就是不知道万朝门门主能使多大的力气、会不会暗中使坏。

　　不过那似乎无所谓了，天火的攻击都是远程攻击，保持安全的距离就行，想到这，天火点头，“那还等什么！”

　　话音一出口，天火挥手间便是一道道笔画呼啸而出，直指骷髅魔将。

　　万朝门门主似乎没有想到天火如此干脆的答应并且出手，微微一愣之后也是踏步而出，翻手间一柄战刀握在手中，也是朝骷髅魔将攻了过去。


第302章 连升九级

　　天火挥出一道道笔画的同时，万朝门门主也动了。

　　-980，-1120……

　　一千左右的伤害值不停的从骷髅魔将头顶冒出，看样子天火和万朝门门主的伤害都差不多，而天火没有想到的是，自己此刻不过一万五千多的攻击，居然也能对骷髅魔将造成一千左右的伤害。

　　看样子，是骷髅魔将没有恢复全胜时期的关系，看着防御虽然高，但是天火在各种属性已经凡神宫殿对魔物200%的伤害加成下，还是能破开他的防御。

　　“哼！就这点本事？那你们去死吧！”骷髅魔将硬生生的接受了二人的几道攻击，随即怒吼着踏步而出，根本不理会万朝门门主，直接朝着天火飞来。

　　天火一声嗤笑，早就想到会是如此，并不意外，因此直接翻开了文圣之书第一页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内，全属性翻倍，获得物品、经验翻倍！”

　　天火很少使用文圣之书第一页的加持，一般都是在大型场合才使用，因为天火对第一页的纸上谈兵不太清楚，在不同的场合使用出来，效果都不一样。

　　而此刻一经使用出来，天火的属性顿时暴涨。

　　不过不待天火攻击，骷髅魔将已经到了身前，黑气缠绕的指骨上，凌厉的攻击刺破空气直指天火额头。

　　“瞬移！”天火毫不犹豫的瞬移到了数百米外，再度翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　两道纸上谈兵技能的加持。让天火的书卷攻击再度暴涨。不过这些加成都是在天火的基础攻击上的。加上坐骑的加成，此刻也不过两万六千多的书卷攻击。

　　看似不高，但是还有无视防御40%，伤害加成50%、对魔物伤害加成等属性，已经足够了！

　　“杀！”

　　杀字被一道道笔画的拆开，朝着骷髅魔将飞去，相隔数百米，划出一道道弧线完全轰在了骷髅魔将的骸骨上。

　　-14620。-13290……

　　原先只是一千左右的伤害值，此刻变成了一万多，足见加成的强大，不过这种强大，只有30秒。

　　“该死！”骷髅魔将头顶冒出的巨大伤害值，让他心中凉了下来，暗骂一声便转身而逃。

　　天火和万朝门门主皆是一愣，根本没有想到骷髅魔将居然转身就逃，与之前的嚣张完全是两回事啊！

　　“缠绕！”愣神过后，万朝门门主眼中泛出了浓浓的喜色。战刀一指便是无形的神秘技能涌出，顿时。骷髅魔将的速度骤然降低，如同陷入了泥潭中一般。

　　天火也是眼睛一亮，笔画不停的挥出。

　　嗖……

　　一阵破空声响起，道道笔画落在了骷髅魔将身上，本就无心战斗的他顿时倒下，而周围的浴雷骷髅见状，皆是四散而去。

　　一件件物品爆了出来，万朝门门主见状欣喜不已，然而紧接着，那些物品居然飞快的消失不见，让他欣喜的神色僵在脸上。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死骷髅魔将，获得罪恶值-90万，经验值6百万，额外获得经验值3.6千万。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，神秘物品X1，灵珠X10，雷珠X10，恶魔血珠X1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵9级，四大属性+5。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵17级，四大属性+5。”

　　一时间，天火已经三兽身上都是不停的冒出升级的光芒，天火连升九级！

　　“大爆啊！好多东西……”天火心中大喜，之前一直以为没有机会杀了骷髅魔将，倒是自己忽略了各种加成的强大，特别是凡神宫殿对魔物伤害的加成，让天火无往不利啊！

　　“混蛋……”天火欣喜间，一旁的万朝门门主却是阴沉着脸色，咬牙切齿的怒骂起来。

　　天火顾不上查看这些物品，微微抬头，皱眉看向了万朝门门主，“混蛋骂谁？”

　　“混蛋骂你！将那东西拿出来！”万朝门门主高声道，似乎没有注意到话语中的矛盾。

　　天火神秘一笑，“知道自己是混蛋，还不滚？”

　　万朝门门主阴沉着脸色，脸上的肌肉都是气得微微发抖，“我万朝门几十代的努力，才找到主神墓地开启的钥匙，你想独吞的话也得问过我！”

　　这话倒是没错，万朝门当初那门主发现了主神墓地，特意将宗门驻地搬迁到了墓地周围，可惜一直没有找到开启墓地的钥匙，虽然一代代门主都猜测到钥匙就在雷神山，可是始终找不到能避开雷电的宝物。

　　如今，眼前的门主终于得到了能无视雷神山雷电的宝物，才带着宝物前来，顺利的找到了骷髅魔将，然而没有想到，几十代人的辛苦，东西却落到了天火手中。

　　天火耸了耸肩，对方努力了几十代关自己什么事？东西落在自己手中，就不是这家伙能拿走的，笑道：“不好意思，那是你们无能。”

　　说着，天火转身看向了大殿，只见殿门处，两个脸色惨白的小孩紧张的露出个头查看着外面的情形，最终将目光看向了天火。

　　天火对二人微微一笑，示意二人放心，随即踏步朝着二人走去，就差这两个孩子，任务就能完成。

　　突然，万朝门门主疾驰而来，抢先一步到了两个孩子身前，一手抓住一个，狰狞的对着天火道：“原来你是为了这两个孩子而来，嘿嘿……站住！”

　　见到了天火的强大，万朝门门主自知无法从天火手中夺取那件东西，然而见到天火朝这两个孩子走来，他如何不知道，天火为的是这两个孩子。

　　天火心中一紧，急忙止住脚步，沉声道：“堂堂万朝门门主，是不是太卑鄙了？”

　　“哈哈……”万朝门门主仰头大笑，“卑鄙？”

　　咔！

　　大笑声中，万朝门门主一声反问，随即一把捏碎了右手中的孩子的喉咙！

　　那孩子声响都没有发出，身体就软了下去，顷刻间便气息全无。

　　“混蛋……”九魂应龙三兽咆哮着，却不敢上前，生怕这疯子又杀死另一个孩子。

　　天火目光呆滞的看着死去的孩子，双拳不自觉的紧握起来，用力过猛之下，关节都泛白，心中更是怒意丛生，一句话，他居然毫不犹豫的将孩子杀了！

　　“嘿嘿，我再说一遍，东西交出来！”万朝门门主冷笑着，杀了一个孩子居然没有丝毫的不忍。

　　天火眼中布满了寒意，视线缓缓上移，直到目视着万朝门门主，才开口吐出：“定！”

　　顿时，万朝门门主保持着动作呆滞下来，而天火见状，瞬移而出，将孩子从后者手中救出，送到了凡神宫殿。

　　做完这些，天火猛的看向了万朝门门主，冰冷的声音传出：“我知道你能听到！”

　　说着，天火猛的抬手，一巴掌轰在了万朝门门主脸上，顿时将他扇飞出去。

　　“这一巴掌，仅仅是为了你的卑鄙手段。”

　　啪！

　　天火快步跟上，又是狠狠的一巴掌扇在了万朝门门主脸上，“这一巴掌，是为了你的残忍。”

　　啪！

　　刺耳的巴掌声再度响起，随即便是天火的声音，“这一巴掌，是为了我救走的这个孩子！”

　　万朝门门主处于定身状态，根本无法抵抗，再度被天火扇飞出去，身体狠狠的砸在了地面，带起一片尘土飞扬。

　　“下面，就拿你的命来还给那孩子！”天火一指死去的那个孩子消失的地方，惊天的怒意爆发出来。

　　话音落下，天火大手一挥，三兽便疾驰而出，最快的自然是吞星噬月兽，只见它高高的跃起，庞大的身躯猛的坠落而下，两只粗壮的后腿朝着万朝门门主狠狠的踏下，“该死的混蛋……”

　　随着吞星噬月兽庞大的身躯落下，地面都是剧烈的颤抖起来。

　　咯！低沉的骨骼碎裂声从万朝门门主身上发出，随即便是万朝门门主的惨叫声。

　　在天火和三兽面前，万朝门门主居然二话不说就杀了那个孩子，已经触及了四者的底线，一人三兽都是怒火冲天，此刻完全爆发出来。

　　“吞星，让我来！”九魂应龙大喊着，龙尾从上而下猛的轰下，就在吞星避开的那一刻，龙尾正好轰在了万朝门门主身上。

　　砰！

　　地面再度猛的一颤，一个深坑随之出现。

　　“啊！我要你们不得好死！”万朝门门主在深坑中咆哮着。

　　天火眉头一挑，没想到二兽这样的攻击下，万朝门门主居然还这么中气十足。

　　突然，以那个深坑为中心，地面飞快的裂开来，而万朝门门主的身形也是突然从中飞出，浑身笼罩着刺眼的红光踏空而起，恐怖的气息在这一刻弥漫开来，比起对付魔将的时候，强大了不知多少。

　　天火一声冷哼，直接翻开了文圣之书第三页，随即便见到侠客行整诗化为一道长虹，朝着万朝门门主轰去，然而不待长虹没入体内，他的身形却诡异的淡去。

　　“今日之辱，他日百倍奉还！”气急败坏的怒吼声回荡着，而场中已经没有了万朝门门主的身影。

　　天火双目微眯，“奉还？不杀了你，我如何对得起那个孩子？走，万朝门！”


第303章 雷神的武器

　　万朝门门主突然消失不见，只剩下声音还回荡在半空。

　　不过天火丝毫不在意，他能逃到哪里？自己去万朝门等着就行！

　　这混蛋杀了那个无辜的孩子，已经被天火列入了必死的行列，怒火中烧的天火已经不想等下去，此刻就朝着万朝门出发。

　　留下三兽在这里，天火便朝着来路飞去，只要出了雷电区域，乘骑着吞星噬月兽前往万朝门就快了，到时候，非把门主揪出来不可！

　　几个小时过去，天火已经出了雷神山，看着周围的雷电消失，天火长长的吸了口气，回头看了一眼后，随手将三兽拉了出来。

　　三兽看着已经离开了雷电区域，九魂开口道：“主人，咱们一起去，灭了那个混蛋！”

　　天火点头，“你和虚空鳐先自由活动，明天就能到，等找到那混蛋再叫你们。”

　　“那你可要记得啊！”九魂说道。

　　天火翻身落到吞星噬月兽后背上，“你们自己去升级，我不会忘记的。”

　　说着，吞星噬月兽已经踏空而去。

　　乘坐在吞星噬月兽后背，天火打开了文圣之戒查看起来，骷髅魔将爆出的东西不少，希望那件神秘物品是开启墓地的关键之物，不然的话这一次恐怕是白跑了。

　　不过既然天玲说了那是雷神之物，应该不会错。

　　第一眼，天火便见到了文圣之戒中静静躺着的一条土黄色的长蛇！

　　“我去！”天火瞬间只觉头皮发麻，自己最怕的就是蛇啊！急忙揉了揉眼睛。再度看去时，哑然失笑，哪里是蛇，只是一条像极了长蛇的鞭子罢了。

　　这条长鞭丈许长，乍看之下的确像极了长蛇，鞭子的手柄处与蛇头十分相似，通体土黄色，细看之下却发现，似乎是细小的龟甲密布在上。

　　神秘物品，未知。

　　“文圣之眼！”

　　“叮！系统提示：触发文圣之眼鉴定能力。鉴定成功。”

　　顿时。鞭子的属性大变。

　　玄武鞭（神器），雷神之物，任务物品。

　　“神器！可惜是任务物品……”天火略微惊讶的看着此刻鞭子的属性，可没有想到这会是神器。只是可惜了。这是任务物品。

　　不过转念一想。天火眼睛便亮了起来，既然是任务物品，又是雷神之物。那么很有可能是开启墓地的关键物品。

　　“运气不错，就是不知道这东西能不能开启雷神的墓地。”天玲的声音在天火脑中响起，显然，她也时刻关注着外界，关注着这次的收获。

　　“应该错不了，天玲，你以前见过这鞭子没有？是雷神的武器？”天火问道，在自己的想象中，雷神应该是以雷神锤为武器才对。

　　“见过，正是雷神成名之前的武器，不过成名之后，雷神根本无须使用武器。”天玲崇拜的说道。

　　“哦？那这件神器应该很厉害吧？可惜了。”天火有些惊讶，无须使用武器？那得有多强！

　　天玲沉默了片刻，说道：“玄武鞭、青龙绫、朱雀扇、白虎拳套，这四大神器你要记住，若是能收集起来，日后说不定会派上用场。”

　　天火无奈的摇头，“我只能使用那些没有要求的装备，而且听起来这四件神器都是武器，我有文圣之书和文圣之笔了，恐怕用不到。”

　　“我说能派上用场，又不是说你能用，急什么？嘻嘻，这些可都是主神成名前的武器哦！特别是青龙绫，那是老主人成为主神前的武器。”天玲笑道。

　　天火一怔，四件都是主神的武器？雷神的玄武鞭，凡神的青龙绫，那么剩下的两件……

　　天火好奇起来，问道：“天玲，那么朱雀扇和白虎拳套呢？是哪两位主神的武器？”

　　“风神的朱雀扇，战神的白虎拳套，不过说真的，这四件神器并不算强大，只是好像有其他作用，具体的老主人也没有告诉我，只说四件神器聚到一起的话会很强。”天玲道。

　　风神、战神，天火暗暗记住，又多知道了两位主神的称号。

　　点头间，天火继续查看起来。

　　灵珠：天地灵力凝聚而成的灵物，蕴含强大的力量，用途不明。

　　雷珠：雷电之力孕育而出的灵物，蕴含极强的雷电之力，用途不明。

　　两种珠子都是用途不明，不过灵珠天火曾得到过，用途还是知道一些的，不说别的，给先天灵鼎拿去使用正合适，能加快它的成长。

　　而雷珠，百晓生恐怕也要不了这么多，到时候剩下的，天火自然会留着，总会有派上用处的时候。

　　灵骷甲（灵器），防御（灵）+120，防御+35%，力量+2500，体质+2500，敏捷+2500，使用要求：灵35级，战士类职业。

　　灵骷鞋（灵器），防御（灵）+80，力量+1980，智力+1980，敏捷+1980，移动速度+50%，使用要求：灵35级。

　　“哟？真难得……”一看到鞋子的属性，天火顿时乐了，居然打到了只有等级限制的鞋子！

　　这对于天火来说，还真是难得的事情，到现在，天火也还在装备着35级的踏天鞋，属性与现在这灵35级的鞋子想必，完全是天差地别啊！

　　踏天鞋（暗金），防御800，力量+180，敏捷+180，体质+180，移动速度+30%，使用要求：等级35。

　　力量、敏捷、体质足足多出了1800，而移动速度也是多出了20%，可惜的是，天火的等级还不够，不然恐怕第一时间就换下来。

　　不过天火并不着急，灵35级，用不了多久就能达到，到时候便有鞋子换了。

　　而灵骷甲，自然是准备融合到新手诡衣中。

　　想到就做，天火脱下新手诡衣，将灵骷甲放了上去，静静的等待起来。

　　现在的灵骷甲已经是第七件了，不过以天火现在的等级，应该是能融合11件，只是天火满意的衣服类装备弄到的不多罢了。

　　很快，融合就已经完成，在天火的期待中，新手诡衣的属性展现在眼前。

　　新手诡衣，智力+1740，敏捷+2500，负面状态抵抗+10%，忽略目标防御+10%。

　　说明：能融合一切衣服类装备的神衣，每十级能融合一次，每次随机融合一条属性。极为诡异，故为诡衣。也能将其融合到其他衣服类装备中，全属性融入，不过此后便消失。

　　“融合了2500的敏捷，不错，至少速度又能增加。”天火满意的点头，此刻却有些后悔以前融合的装备等级太低，属性也低，若都是融合现在这样的装备进去，那新手诡衣将会有逆天的属性啊！

　　但总的说来，新手诡异也不弱了，这样的属性虽然看起来怪异，却不比一般的装备差。

　　再度装备上新手诡异，天火目视前方等待起来，按照此刻的速度，明天一早就能到万朝门，至于百晓生的雷珠，也不急于现在，等此行结束了再说。

　　天火期待起来，不知道雷神的残魂在不在墓地中，若是在的话，又能告诉自己些什么。

　　在天火的期待中，第二天渐渐到来。

　　黎明时分，万朝门的北门出现在了天火眼中，同样是一片广场，入口就在广场之后。

　　这一次，天火没有隐藏身形，明目张胆的朝着万朝门北入口走去。

　　“站住！万朝门可不是你这样的乡野匹夫能来的！”

　　刚到广场上，天火耳边便传来了一个暴喝声。

　　吞星噬月兽只是淡淡的瞥了一眼说话的守门弟子，开口道：“我们来找万朝门门主的麻烦，不想死的别挡道，对了，顺便问一句，那混蛋叫什么名字？”

　　说话间，吞星噬月兽周身涌动起来雄浑的气息，逼得那些想过来的弟子不停的后退。

　　那些万朝门弟子似乎被吓傻了，一个也不敢答话，开玩笑，他们只是普通弟子而已，面对吞星噬月兽这强大的气息，哪里还有说话的勇气。

　　天火拍了拍吞星噬月兽，“不用理会，拦路的直接杀！”

　　天火的声音虽然不大，却响彻在场中所有弟子耳中，平静之下却蕴含了浓浓的杀意，让那些弟子更是不敢上前。

　　吞星噬月兽点着巨大的头颅，看了看两侧见不到边的城墙，又看了看不过几丈大小的入口，摇头道：“太小了，我给他们扩大一些！”

　　说着，吞星噬月兽右前蹄猛的一踏，可怕的冲击波顿时呼啸而开，直直朝着城墙轰去。

　　轰隆……

　　震耳欲聋的声响中，数百米城墙瞬间坍塌，被吞星噬月兽轻松的夷为平地，而不远处的那些守山弟子，居然大气都不敢出，眼睁睁的看着吞星噬月兽载着天火进入了万朝门。

　　吞星噬月兽踏步而行，细看之下就能发现，它的四蹄根本没有着地，居然是紧贴着地面踏空而行。

　　“什么人敢破坏我护山城墙！”

　　吞星噬月兽载着天火前行没多久，只见万朝门内一道道身影从四面八方踏空而起，朝着二者飞来，同时，一道道怒吼声响彻开来。

　　天火微微抬头，平静的眼神中看不出有何波动，却是微微开口，轻声道：“吞星，你表现的机会来了。”


第304章 雷神的嘱托

　　听着天火平静的声音，吞星噬月兽双目泛光，猛的朝着天空一声咆哮，口吐人言道：“不想死的给我滚开！”

　　“大胆！”数十人从万朝门内各个方向疾驰而来，自从万朝门搬到这里以来，还从没有人敢这么肆无忌惮的闯山门。

　　吞星噬月兽眼中闪过厉色，“看来警告是没有用的，我们来找你们门主的麻烦，再说一遍，不想死的滚开！”

　　说话间，数十人已经停在了上空，将天火和座下的吞星噬月兽包围起来，“杀！”

　　胆敢闯宗门驻地，在这些人眼中，天火和吞星噬月兽已经被看为死人！

　　随着众人的暴喝，一道道匹练的攻击在他们手中汇聚，二话不说便齐齐朝着天火和吞星噬月兽轰了下来，一时间，各色攻击将天空都印成了彩色。

　　天火平静的抬头，看着落下的攻击，微微摇头，给吞星噬月兽表现的机会，这家伙倒好，有些婆妈了。

　　“你大爷，不给你们点颜色悄悄还不行了，吞星！”吞星噬月兽暴喝着，仰头间，一个深邃的漩涡出现在天火上方。

　　漩涡刚出现，正好那数十人的攻击也到了，然而奇怪的是，那些匹练的攻击，居然就这么被吞星噬月兽释放的漩涡吞了进去，而后者和天火，没有丝毫的损伤。

　　当最后一丝攻击完全被漩涡吸收，漩涡也是突兀的消失不见，而吞星噬月兽眼中泛起了戏谑之色。“还想试试吗？把你们的混蛋门主交出来！”

　　听到吞星噬月兽的警告声，天火心中莞尔，摇头拍了拍吞星噬月兽，“跟这些人说没用的做什么？口诛，杀一是为罪！”

　　天火轻声吐出，顷刻间，这片天地的温度似乎突然降低了一般，令众人心中发寒，紧接着，便见到一个金色“杀”字突兀的出现在上空。抬头看去时。只觉心神都被那个大字摄去了一般，心中骤然生出无尽的凉意。

　　“快退！”

　　众人的反应倒是不慢，在杀意弥漫而开的那一刻，众人急忙后退。不过似乎晚了。“杀”字已经呼啸着砸下。而紧接着便是第二个大字出现。

　　砰！

　　身处半空中的众人身形骤然降低了一截，头顶更是冒出了一个一万多的伤害值。

　　五个大字几乎没有什么间隔，顷刻间便尽数砸下。不过天火没有继续攻击，而是戏谑的看着四散而开的众人，再度拍了拍吞星噬月兽，“走！”

　　吞星噬月兽讪笑着快步朝着中心掠去，这一次，居然没人敢阻拦。

　　那数十人脸色变幻着，看着天火骑着吞星噬月兽朝中心飞去，根本不敢再出口，毕竟对于天火的攻击强大他们已经体会过来，仅仅灵20级左右的他们，可不敢再招惹天火啊！

　　“他是门主的仇人，我还是不要招惹的好……”数十人心中都是这样的想法，而更远处，同样有不少人踏空而起，在看到了宗门强者都不上之后，也是很有默契的保持了沉默，任由天火前行。

　　不过这些后来的人很不明白，吞星噬月兽的速度并不快，怎么就没有人追击呢？毕竟人家可是闯进了自己的宗门啊！

　　天火特意让吞星噬月兽放慢了速度，就是想让万朝门门主发现，而在别人看来，这简直就是挑衅和侮辱。

　　然而天火想错了，一直来到了万朝门的禁地，墓地所在的山峰，依旧没有看到万朝门门主的身影，倒是天火曾见到过的大长老，早已经等候在了万朝碑前。

　　“天火小友总是出乎人的意料呢！你得到了开启墓地的办法？”大长老笑嘻嘻的看着天火问道，宛若好友般的和善，这态度倒是让天火心中微微疑惑。

　　天火停在万朝碑前，上下打量了大长老一番，才道：“大长老也有兴趣？是对墓地有兴趣？还是对门主之位有兴趣呢？”

　　大长老神色一滞，随即被很好的收敛起来，笑道：“小友说笑了。”

　　天火一身嗤笑，以为自己没有看出来吗？一早的就等候在此，又一改以往的态度，必然是有所求，而最有可能的，应该是门主之位。

　　“想当万朝门门主很简单，告诉我现任门主的下落，我杀了他，门主之位自然是你的。”

　　闻言，大长老急忙小心翼翼的举目四望，似乎害怕有别人发现，见到四周无人，神色才一松，笑道：“小友请自便，门主还没有回来，若是回来的话，我会告知的。”

　　天火嘴角勾了起来，虽然大长老没有明说，不过已经很明显了，他确实是想借自己之手除去门主，然而自己就能稳坐门主之位。

　　神秘的看了大长老一眼，天火骑着吞星噬月兽就朝山峰中掠去，而看到天火进入其中，大长老再度小心翼翼的看了看四周后，鬼鬼祟祟的离开了此地，似乎害怕别人发现。

　　没多久，万朝门成百上千的弟子汇聚在了万朝碑前，“我们这么多人，何须担忧那小子？找到他，一起出手定能杀了他！”

　　“对！敢闯我万朝门，一定要杀了他！”

　　“走！进去搜！”

　　众人说着，便欲进入山峰中。

　　“都给我停下，这里可是禁地！”大长老踏空而来，脸色阴沉的看着众多弟子，沉声道。

　　众弟子不敢放肆，急忙躬身行礼，领头的弟子道：“大长老……”

　　话音刚出口，便被大长老抬手止住，“我知道了，我追击那人到这里，可是禁地之中我也没有权限进去，只有等到门主回来，让门主亲自收拾他。”

　　“都听到了吗？现在，都给我远离禁地，否则，你们知道后果！”大长老声音高了一些。

　　众弟子不敢违抗，再度行礼后便退去，而大长老见状，眼中闪过莫名的喜色，扭头看了山峰一眼，也是再度退去。

　　天火可不知道山峰之外的情形，就算知道，也不会在意，以前是刚到二级区域的关系，以为万朝门如何了不起，在得知这只是一个垫底的小宗门并且见识了门主的实力之后，已经颠覆了自己的看法。

　　倒是让天火有些好奇的是，这样的小宗门，居然能保住主神墓地的秘密数十代人，现在倒是便宜了自己。

　　进入山峰中，天火便将玄武鞭拿了出来，“天玲，该怎么做？”

　　玄武鞭是雷神早年的武器，虽然是神器，上面却写了任务物品的字样，想必能激活雷神的墓地，不过在山峰中已经前行了良久，还没有什么反应，才让天火疑惑起来，不由问向了天玲。

　　“到处走走，我也没有把握。”天玲说道，它只能感应到墓地在中心位置，却也不知道玄武鞭能不能开启墓地，更不知道该如何去开启。

　　天火点头，示意吞星噬月兽加快了速度，围绕着山峰低空飞行了一圈，却还不见玄武鞭有何反应。

　　“还不行吗？主人，那我往上面试试。”吞星噬月兽说着，朝着峰顶飞去。

　　不多时，吞星噬月兽飞遍了大半个山峰，可惜玄武鞭依旧没有反应，而且天玲也没有感应到墓地有任何的变化。

　　“这可是雷神的东西，居然没有反应，难道开启墓地的东西是别的什么？”天火皱眉看着手中的长鞭。

　　在雷神山中的时间不长，直接就得到了玄武鞭，天火以为就是这东西开启墓地，可是现在看来，似乎错了，说不定开启墓地的关键物品，还在雷神山中。

　　几个小时过去，眼看还是无法开启墓地，吞星噬月兽无奈的落在了峰顶，而天火，心中也是无奈，看样子，还得去雷神山一次。

　　思索了片刻，天火心中暗道，道：“天玲，我再去雷神山一次吧，看样子玄武鞭并不能开启雷神的墓地。”

　　“等等，别动！”天玲突然说道，似乎感应到了什么。

　　天玲的话语让天火一愣，随即心中期待起来，莫非有变化了？

　　沉默了片刻，天玲又道：“天火，你试试将玄武鞭认主。”

　　天火点头，传统的滴血认主自己知道，许多高级装备都需要这样做。

　　鲜血落在玄武鞭上，瞬间就消失在了鞭子上，被鞭子吸收而去，在天火期待的神情中，只见玄武鞭上闪动起了淡淡的彩光，从鞭子尾部开始，几个呼吸间便弥漫了整个鞭身。

　　“叮！系统提示：恭喜你激活任务雷神的嘱托，是否接受？”

　　在彩光完全弥漫开来的那一刻，天火耳边响起了系统提示音，而天火毫不犹豫的接受，不为别的，只因为雷神是与父亲长相一样的神秘人的师弟。

　　“叮！系统提示：恭喜你接受任务雷神的嘱托，详情请查看任务面板。”

　　系统提示音再度响起，而不待天火查看，吞星噬月兽却突然大叫起来，天火也是只觉一阵强大的吸力传来，身形不由自主的随着吞星噬月兽一同坠落下去。

　　“控制不住身形，主人，怎么办？我该不会成为第一头摔死的神兽吧？那样的话你可不能告诉九魂老大他们，一定要说我是战死的，不然太丢脸了。”吞星噬月兽在急速的坠落中还能开口，倒是让天火意外。


第305章 主神残魂

　　天火骑着吞星噬月兽，此刻一人一兽的身形却是飞快的坠落着，周围的光线变得灰暗下来，抬头看去，上空的蓝天居然渐渐变成了夜空，没多久，已经能见到天空中的星星点点。

　　只是抬头看了一眼，天火又低头看去，却见下方是深不见底的深渊，不由心中暗骂，这里该不会是万朝门的什么机关吧？

　　不知多高砸下去，不死才怪。

　　正思索着如何脱身，天玲透着轻松的声音却再度响起，“终于进来了，准备着地！”

　　“进来？这里是雷神的墓地？”天火惊愕不已，没有想到，居然会是这样的进入方式，而且是在自己接受了任务之后。

　　话音刚落，吞星噬月兽却是再度传来了惊叫，“完了，刹不住……”

　　天火急忙低头看去，只见青石铺成的地面在自己眼前放大。

　　来不及多想，天火急忙展开了翅膀，然而下一刻，天火却发现，根本无法飞起来！

　　砰！

　　吞星噬月兽狠狠的砸在地面，天火也不好受，即便有柔软的吞星噬月兽垫底，也是一阵气血翻涌，脑中一片眩晕，恶心想吐的感觉顿时涌了上来。

　　“嘻嘻，早就和你们说了准备着陆……”天玲没心没肺的笑道。

　　天火大口的喘息着，自己被摔得七荤八素，天玲居然还有心思打趣自己，不过这种感觉渐渐淡去，眼前的一切也是渐渐变得清晰。

　　这里是一个青石铺成的大厅。占地两三亩，就连周围的墙壁和顶部都是青石镶嵌而成，不过很难看到缝隙。似乎完全是一体的。

　　而在这大厅中，居然空无一物！

　　良久，天火才恢复过来，喘息着踉跄的站立起来，无奈的说道：“雷神是不是喜欢捉弄人？居然在墓地中设置了这样的通道，还不能飞行，而且这墓地居然什么都没有。”

　　“捉弄人？那是战神才会做的事情，我可不会。”一个温和的声音响起。

　　天火一愣，这个声音可不是吞星的，也不是天玲的，那么……

　　愣神间，一道虚幻的身影突兀的出现在了天火身前，此人一头银色长发极为吸引人的目光，即便只是虚幻的身形，一头银发也是宛若细小的雷电在跳动。

　　“雷神！”天火心中一突，刚说了雷神的坏话，人家就出现在自己面前，除了尴尬，天火心中也是担忧起来，该不会因为自己这样说了以后而让雷神生气吧！

　　然而出乎意料的，天火看向雷神的目光时，只见雷神俊逸得无法形容的脸上居然带着淡淡的笑意，柔和的目光也是正盯着自己，丝毫没有生气的样子。

　　“嗯，暂时你可以这么叫我。”雷神看上去也就二十来岁，比天火大不了几岁的样子。

　　天火急忙行礼，“雷神前辈你好！晚辈天火。”

　　“我知道，能看到你，这恐怕是我林轩这几万年来最欣慰的事情了！”雷神脸上挂着淡淡的笑意，目光不离天火。

　　“林轩？这是雷神的本名吧？”天火心中暗道，原来主神也是有名字的。

　　不过他知道？那是什么意思？天火心中疑惑，不由思索起来，自己可没有见过雷神，他会知道自己？

　　思索间，天火却见雷神的目光带着浓浓的慈爱，那根本不是青年人应有的目光，让天火顿时疑惑起来，这样的目光，为何会出现在雷神身上？

　　“雷神前辈，请问你知道凡神宫殿吗？”看着雷神的目光，天火犹豫了片刻，开口问道。

　　雷神脸上的笑意不变，“知道，林宇小子的宫殿，就在你身上，你是想知道凡神宫殿的关键部位？”

　　天火心中激动起来，强忍着激动开口道：“那不是最重要的，雷神前辈，我想知道凡神宫殿中为首的那个雕像的身份！”

　　话音一出口，雷神的脸色变得古怪起来，有些哭笑不得的上下打量了天火一番，才道：“你居然不知道？要是你知道的话我倒是可以和你说说他的事迹，既然你不知道，恐怕我不能告诉你了。”

　　天火一愣，这是什么意思？就是自己不知道，所以才想要知道，但是雷神说的，让天火有些摸不着头脑，若是知道的话，自己还需要问？

　　不过从雷神的话语中，天火倒是明白，雷神与那人十分熟悉！

　　“雷神前辈，这是为何？我真的想知道那个雕像的身份！”天火说道。

　　“嗯，你当然想知道，不过我现在不能告诉你，等你知道他身份的时候，我倒是可以和你好好说说他，现在你就别问了。”雷神摇头道。

　　“天火，有些不对劲啊，雷神是出了名的话少，怎么见到你会有这么多话？而且似乎不计较你乱闯他墓地的事情。”天玲提醒道。

　　天玲的前身是洛神鼎的鼎灵，跟随洛神不知道多少岁月，对雷神恐怕不会陌生，自然能了解雷神的一些性格，而此刻见到雷神的反应，让她疑惑不已。

　　不待天火回应天玲，雷神却将目光移向了天火的丹田处，笑意变浓了一些，“洛神鼎鼎灵居然在你身上，不错哦，策湮丫头的小伙伴，我们多久没见了？”

　　天火惊愕不已，天玲只是对自己传音，居然被雷神发现了！而且听他的话语，对洛神也是十分熟悉，敢称呼一位主神为丫头，雷神的低位可想而知！

　　天火心中惊诧，雷神林轩、凡神林宇、洛神策湮，这一次的辛苦没有白费了，从雷神口中居然得知了三位主神的名字！

　　惊诧间，先天灵鼎不受控制的从丹田中飘了出来，静静的漂浮在天火和雷神之间，“雷神大人，从老主人陨落之后就没有见过您了。”

　　“陨落？话可不要乱说，呵呵，你跟随了天火，真是不错。”雷神难得的笑道。

　　“什么？老主人没有陨落？那我怎么感应不到她？”天玲的话音变得激动起来。

　　雷神微微摇头，不理会天玲，再度看向了天火，“天火，你的到来比预言的早，不过这样最好，你接受了我的任务，那么便尽早将这东西放到林宇小子的神体上。”

　　天火还在思索，见到雷神随手拿出一个隐隐泛着金光的龟壳，不由疑惑的接过，自己可还没有查看任务介绍呢。

　　龟壳入手极为沉重，天火急忙将其收到了文圣之戒，才查看起来。

　　玄武？？：看似是玄武的甲壳，不过具体不明，乃凡神早年使用的物品，能感应到凡神神体所在。

　　看着龟壳的属性，天火疑惑的抬头看向了雷神，这东西连名字都是问号，居然能找到凡神神体？

　　“别小看它，当年林宇小子靠着它可是战胜了不少厉害的强者。”雷神说道。

　　天火点头，打开了任务面板查看起来。

　　任务：雷神的嘱托。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：玄武鞭。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：凡神陨落，最为重要的神体落入神秘人手中，必须尽快夺回，主神雷神的残魂交付你找到凡神神体的关键之物，灵50级时便能激活，届时请夺回凡神神体。

　　“居然要我去夺回凡神的神体，只是A级？”天火心中暗道，夺回主神的尸体，这个任务看起来有些高大上的感觉。

　　“雷神大人，能告诉我老主人的下落吗？”天玲在这时开口问道。

　　雷神看向了先天灵鼎，微微摇头，“我都只剩下残魂了，哪里还知道策湮的下落，你想找的话，我想天火会帮你的。”

　　说着，雷神揶揄的目光移向了天火。

　　天火急忙点头，“天玲你不用急，我们迟早能遇到的，雷神前辈，那我们就告辞了！”

　　雷神点头，“东方十万里有个大玄宗，若是这个宗门还在的话，会有你的套装，你可以去看看，我送你出去。”

　　说着，雷神虚影屈指一弹，顿时，天火只觉眼前景色变幻起来，稳定下来时，居然已经来到了山峰外。

　　“文圣套装的下落！多谢雷神前辈！”天火朝着山峰躬身行了一礼，心中有些奇怪的感觉，这位主神，不像自己想象中的那般高高在上，而是有些很浓的亲切感觉。

　　送天火离开，雷神墓地之上的通道突兀的消失不见，而雷神站在青石地面上，遥望向了东方，喃喃道：“林宇小子，能不能回归就看天火的了，你师傅师母如今也是下落不明，哎……你们这些沉睡的家伙，什么时候才醒来啊！”

　　天火静静的凌空站在山峰外，盯着山峰看了良久，才长长的舒了口气，这一切，自己迟早会弄明白的，为何凡神和雷神见自己都是这般和善呢！

　　“天堂有路你不走，护山大阵！”

　　一道暴喝声突然响起，随即便是几近透明的光芒骤然亮起，在天空中形成了巨大的护罩，将整个万朝门都笼罩起来。

　　这道声音，自然正是天火寻找的万朝门门主！

　　天火眉头一掀，猛的转身看向了声音传来的方向，沉声道：“这句话应该换我来说！”

　　万朝门门主不知何时已经归来，凌空站在天火身前数百米外，正满脸怒意的看着天火。


第306章 大阵之威

　　“你进去过了？”

　　万朝门门主怒气冲冲的看着天火，指了指天火身后的山峰问道。

　　天火讥讽一笑，这家伙居然还想着主神墓地的事情，“对死人，我需要说什么吗？”

　　“哼！在我万朝门的护山大阵之下，你以为你还能翻起什么风浪？乖乖将里面得到的东西交出来，我可以放你离开！”万朝门门主冰冷道。

　　之前与天火在雷神山中联手时，万朝门门主见识过天火的强大，不过这里可是自己的地盘，有护山大阵在，他根本不担心天火能逃出自己的掌心。

　　天火的想法却不同，自己已经大概了解了万朝门门主的实力，也就相当于灵30级的灵兽吧，这样的实力，还难不倒自己，至于护山大阵，从上次的情形来看，似乎也没有什么大不了的。

　　然而得知了天火已经进入过主神墓地，万朝门门主此刻却不敢随意出手，毕竟天火是异世界冒险者，身死也不一定能将在里面得到的东西爆出来，反而会让他消失在自己面前。

　　“有本事，你来取啊？”天火戏谑道，见到万朝门门主之前还是怒气冲冲的想要动手，此刻却又不急着动手，天火便明白过来，一定是担心自己在里面得到的东西。

　　可是天火自己才明白，在里面根本没有得到什么，也就接了个任务而已，不过对天火来说，能得到文圣套装部件的下落已经很不错了，东方十万里处的大玄宗。自己会去的。

　　万朝门门主沉默下来。脸色铁青的看着天火。略微紧张的看了看天火座下的吞星噬月兽，他自然能看出来，那是神兽，而以神兽为坐骑，是能得到不弱的加成的！

　　“必须想办法将他和坐骑分离才行！”万朝门门主心中暗道，不过一时间却想不到将天火和吞星噬月兽分离的办法。

　　“你不动手？那我可动手了，那个孩子的命，你来偿还！”天火沉声说着。话音落下，猛的翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　紧接着，天火又翻开了文圣之书第三页，只见侠客行整诗猛的化为一道长虹，瞬间就没入了百米外的万朝门门主体内。

　　-236540！

　　天火无法看到万朝门门主的属性，无法得知他的生命值究竟有多少，不过此刻攻击加成了100%的时间只有30秒，天火自然不会浪费，文圣之笔挥动间。道道笔画已经呼啸而出。

　　相隔数百米，道道漆黑如墨的笔画呼啸着飞出。无声无息的朝着万朝门门主轰去，而后者一咬牙，似乎下定了某种决心，双臂突然一振，“那就去死！”

　　随着万朝门门主的暴喝，上空的护山大阵形成的光膜突然颤动起来，一条条手臂粗细的光柱降落而下，完全汇聚在了他的身周，正好挡住天火的道道笔画攻击。

　　-100，-100……

　　一个个一百的固定伤害值从万朝门门主头顶冒出，让天火心中一惊，“还能这样？”

　　不信邪的天火双目微闭，张口便是一个个大字在上空浮现，金芒闪烁着，大字飞快的砸下，然而情况一样，都是一百的固定伤害值。

　　“哈哈……想杀我？我说了，在这里你办不到！”万朝门门主此刻周身被一道道光柱包裹着，随着他的移动，那些光柱居然也在移动，随时在护着他，大笑着，踏步便朝着天火飞来，翻手间战刀出现在手中，强大的气息瞬间弥漫而开。

　　“称号，万人斩！”天火定了定神，瞬间将称号亮出来，正好万朝门门主进入了称号效果范围。

　　-120000！

　　十二万的生命值损失，伴随的还有10%的属性降低，让天火明白，万朝门门主就120万的生命值，此刻还剩下八十多万。

　　此刻，天火有些怀念帝炎麟凰兽，若是它在，这家伙的属性还能降低30%，对付起来就更加轻松了！

　　“哼！”万朝门门主被天火的称号降低了属性，冷哼着却是速度不减，战刀上，已经开始汇聚出匹练的攻击。

　　“瞬移！”天火一个瞬移出现在了数百米外，“就算只有100的固定伤害，放风筝也能弄死你！”

　　天火咬牙喃喃道，一百的固定伤害又如何，自己能瞬移，足以让万朝门门主不得近身，而自己则可以利用瞬移不断的攻击它，只要时间足够，不出意外的话弄死他并没有多大的问题。

　　瞬移开，天火转身便挥出一道道笔画，而万朝门门主根本不在意那些笔画的攻击，也是转身就朝着天火再度飞来，面色狰狞。

　　-100……

　　一个个伤害值不停的冒出，天火右臂不停的挥动，很快，纸上谈兵的加成已经过去，不过伤害值还是一样的一百，并没有变化，这倒是让天火松了口气，只要都是一百的固定伤害，那就好办了。

　　眼看万朝门门主又到了数十米外，天火再度瞬移而开，不给他攻击的机会，再度出现在数百米外，笔伐攻击又施展而出，这就是天火的放风筝。

　　“混蛋，以为可以无限制的瞬移就完事了？我看你怎么瞬移！”万朝门门主之前还以为天火的瞬移会有限制，可是此刻却改变了看法，咆哮声中，居然停下了脚步，任由天火攻击着，他却猛的抬头。

　　“护山大阵，收缩！”万朝门门主双掌猛的合拢，而随着他的动作，只见覆盖了整个万朝门的光膜飞快的朝着中心汇聚而来。

　　不过几个呼吸的功夫，光膜居然完全收缩到了山峰周围，而此刻，光膜如同凝实了一般，看上去给人牢不可破的感觉。

　　天火的攻击不停，而万朝门门主，却是残忍的一笑，战刀猛的一挥，“护山大阵，攻！”

　　话音一出口，只见光膜四处都扭曲起来，凌厉的气息突兀的弥漫在山峰间，在那扭曲中，一道道光芒组成的利剑缓缓从中钻了出来。

　　天火随意看了周围的情形一眼，手中动作不停，开口道：“吞星，看你的。”

　　吞星噬月兽伸出舌头舔了舔嘴唇，有些担忧的说道：“不知道能不能承受，试试看。”

　　几个呼吸间，无数利剑已经从光膜中钻出，剑尖对准了天火，而天火如同没有发现一般，依旧在攻击着万朝门门主，倒是吞星噬月兽已经准备好，戒备的盯着那些利剑。

　　突然，利剑动了，成百上千的利剑突然激射而来，从四面八方将天火的路线完全封锁，瞬息而至！

　　“吞星！”在这关键时刻，天火和吞星噬月兽周身都出现了一阵阵涟漪，任由那些利剑轰来，却皆是没入了涟漪中。

　　吞星噬月兽如今灵20级，只有40万的灵生命值，吞星技能能吞噬120万的伤害，当最后一柄利剑消失的时候，吞星噬月兽大口的喘息起来，头顶也是冒出了一千多的伤害，显然，这次吞星的施展已经到了极限。

　　“哈哈，不愧是吞星噬月兽，不过你还能来一次吗？”万朝门门主根本不顾天火的估计，大笑起来。

　　而大笑中，山峰周围的光膜再度泛起了涟漪，显然，那是第二轮攻击在凝聚了。

　　“主人，快想别的办法，这一次我没有办法吞噬了。”吞星噬月兽焦急的说道。

　　天火眉头微皱，吞星噬月兽的厉害已经出乎了自己的意料，已经够了，下面这一波攻击自己是无法避开了，就看那攻击的强度了！

　　想到这，天火再度挥出一道笔画，才飞快的翻开了文圣之书第二页，顿时被飞舞的文字缠绕起来。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20！”

　　顿时，天火的伤害减免已经高达75%，只需要承受四分之一的伤害，然而在利剑再度出现的那一刻，天火只觉头皮发麻，浓烈的危机感在心中浮现！

　　“糟了，比上次强！”吞星噬月兽眼中闪动着凝重之色。

　　“哈哈，从没有人能撑过这轮攻击，天火，好好享受大阵之威吧！”万朝门门主大笑着，而那些利剑，已经成功的凝出。

　　天火感受着心中泛出的危机感，眉头微皱，开口道：“韧魅！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　此刻已经顾不得攻击万朝门门主了，防御住这一轮更强的攻击才是硬道理，否则的话，自己恐怕要完蛋了。

　　周围都是狂暴的气息，瞬移在这种情形下也是不安全的，不管瞬移到哪里，都是要面对那些利剑，毕竟四面八方都是利剑啊！

　　伤害减免已经突破了100%，不过天火也知道，战团技能附加的伤害减免不是累加到那些装备上，而是有先后，不然的话自己岂不是无敌了？

　　咻……

　　突兀的，那些利剑动了，带起刺耳的破空声，以摧枯拉朽之势呼啸而来。

　　天火心中一沉，已经来不及施展其他辅助技能，能不能扛住？


第307章 雷珠破阵

　　四面八方都是光芒组成的利剑，带着破空声呼啸而来，似乎能碾压一切。

　　天火心中沉到了谷底，这种强烈的危机感下，让天火明白，自己小看了大阵的力量啊！

　　-35，-38……

　　利剑到来，天火无法躲避，一时间浑身都是刺痛的感觉，天火却只能硬抗！

　　每一道利剑虽然只能对天火造成三十多的伤害，毕竟有着75%和50%的伤害减免，不过看似伤害很低，却有着成百上千的利剑啊！

　　无数的利剑几乎瞬息而至，顷刻间，天火的生命值已经见底，不过天火却发现，下方的利剑已经消失了，不用自己交代，吞星噬月兽已经急忙下坠，避过了剩下的那些利剑攻击。

　　天火紧张的看着自己的生命值，最低的那一刻，居然只剩下了12点！不过几个呼吸间，生命值又恢复过来，让天火长长的舒了口气，这一关算是过去了。

　　幸好吞星噬月兽及时的下降，不然的话，自己哪怕多承受一道攻击，也都会挂了。

　　也幸好吞星噬月兽在自己座下，为自己挡住了下方的利剑，不然自己还是得挂，不过此刻的吞星噬月兽也不好受，它的生命值同样见底了。

　　“他大爷的，差点玩完，主人，咱们拼了，弄死他！”吞星噬月兽怒吼着，跟随天火以来，还是第一次这么狼狈。

　　天火长长的舒了口气，目光猛的移向了万朝门门主。却见那家伙周身依旧是光柱缠绕，显然，这个时候动手的话。只能对他造成一百的固定伤害啊！

　　“居然没死！”万朝门门主惊诧的看着天火，喃喃说道。

　　万朝门门主自然明白，这一轮的攻击可是大阵的最强攻击，曾经杀了无数强者，可是在天火面前，这一轮攻击似乎形同虚设，不过几个呼吸间。天火的生命值居然已经恢复过来。

　　“吓死我了，天火，你怎么不用雷珠？”天玲紧张的声音在天火脑中响起。这一轮的攻击，差那么一丝丝就取了天火的性命啊！

　　天火心中也是后怕，然而听到天玲的提醒，毫不犹豫的摸出了一枚雷珠。

　　雷珠：雷电之力孕育而出的灵物。蕴含极强的雷电之力。用途不明。

　　“这该怎么使用？”看着雷珠，天火急忙问道，上面可是说明着，用途不明呢！

　　就在天火问话间，第三轮攻击已经开始凝聚，而万朝门门主面色狰狞的盯着天火，“我就不信，我倒要看看你能撑多久！”

　　“快捏碎它！”天玲急忙说道。

　　眼看第三轮攻击已经飞快的汇聚。天火顾不得其他，若是让这轮攻击落下。只怕自己就没有那么好的运气了，而且座下的吞星噬月兽生命值恢复可没有自己这么快，此刻还是空血状态，若是被击中，吞星噬月兽必然要挂，而它一挂，自己的属性就会降低一大截，到时候也必死无疑。

　　噗！

　　雷珠在天火手中瞬间破碎，顿时，狂暴的雷电突然爆开，化为一道攻击波四散着蔓延而开，空气都是在这冲击下扭曲起来，强大可想而知。

　　在这冲击下，天火也不好受，这一瞬间根本无法呼吸，捏碎雷珠的右手更是瞬间就失去了知觉。

　　“叮！系统提示：负面状态免疫生效。”

　　一道系统提示音在天火耳边响起，而放眼望去，只见雷光已经笼罩了整个山峰，并且没有停下的趋势，摧枯拉朽般四散而开，刹那间，笼罩着山峰的光膜都是瞬间破碎！

　　“大阵破了！”天火大喜，感受着右手飞快的恢复感知，喃喃说道。

　　“哈哈，这回咱们弄死他！”吞星噬月兽也是大笑，张口间便是一道光芒刺破空气，直奔万朝门门主。

　　万朝门门主可没有天火这么好的运气，随着大阵被破，他周身笼罩的光柱也是瞬间消散，而且很不幸的是，受到雷光的冲击，他此刻已经无法动弹，完全被麻痹不说，浑身一片焦黑！

　　“噬月！”吞星噬月兽的攻击涌出，它的暴喝声才传出，而天火动作同样不慢，文圣之笔挥动，笔画宛若一条条长龙，瞬息而至！

　　麻痹状态下，万朝门门主没有坠落下去就不错了，此刻动一动都显得十分困难，更不可能避开天火和吞星噬月兽的攻击，顿时，被一人一兽的攻击轰中，生命值飞快的下降起来。

　　-16890，-15740，-192410！

　　天火的攻击中不时夹杂着暴击伤害，整整12倍于普通伤害的暴击伤害，让万朝门门主的生命值飞快的下降着，不过几个呼吸间，他的生命值已经见底了。

　　“救命！”刚脱离了麻痹的状态，万朝门门主急忙咆哮起来，此刻的他大惊失色，哪里还有之前的不屑？

　　咆哮声中，万朝门门主飞快的捏碎了一个玉简，不过已经晚了，天火的笔伐攻击根本没有间断，再度有几道攻击落下后，万朝门门主倒了下去。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，灵珠X5，神秘令牌X1。”

　　“耶！这个老混蛋终于挂了！”吞星噬月兽大喜，然而话音刚出口，只见在万朝门门主倒下的地方，一道虚幻的身影突然出现。

　　“投影！”天火眉头一皱，这种存在自己认识，正是万朝门门主死前捏碎那个玉简招来的投影！

　　那是一个有着锐利目光的鹰勾鼻老者，淡淡的看着还在下坠的万朝门门主的尸体，随即将目光移向了天火，冷声道：“你杀了他？”

　　话音出口，这片天地的气温骤然下降。凉意在天火和吞星噬月兽心间泛起，更为古怪的是，老者身周的空气如同凝固了一般。丝丝冰晶在飞快的凝结。

　　天火神色凝重的看着老者及其周身的情形，突然一笑，“这不是废话吗？”

　　对方只是投影，天火知道，这种存在不可能持续太久，只要时间一到，就会消散。因此丝毫不担心。

　　老者怔了怔，似乎没有想到天火敢这样和自己说话，沉默了片刻后。才道：“很好，你害我大玄宗失去一个附属宗门，有没有兴趣接下万朝门？我可以做主！”

　　天火一愣，对方不追究自己杀了万朝门门主的事情。反而让自己成为万朝门的门主？

　　万朝门下十座城池。若是成为门主，那就表示自己可以管理那十座城池，不过天火揶揄一笑，“我可没有兴趣！”

　　天火丝毫没有犹豫的拒绝，自己何尝不明白，就算成为门主，那也是大玄宗的附属。

　　不过得知对方是大玄宗的人，天火倒是心中暗喜。自己有文圣套装部件在大玄宗内，没想到这么巧。杀了万朝门门主，便引来了大玄宗的人，既然大玄宗还在，那么自己的部件自然也还在。

　　“嗯，我也不勉强，不过这样的话，我只能杀了你了！”老者微微点头，平静的说道。

　　而话音一落，老者右手突兀的抬起，随着他的动作，其周身早已经汇聚而出的冰晶突然在其身前凝聚成了一柄巨剑，凌冽的寒意布满其上，恐怕的气息悄然弥漫开来。

　　“杀我？你不过是一个投影而已，我将你打散就是了！”天火勾着嘴角，这种事情自己又不是第一次干！

　　说着，天火话音一顿，“定！”

　　之前对付万朝门门主都没有施展的定身咒，在这一刻施展出来，顿时，老者的动作被定住，而天火随手一挥，十一个守卫者出现在身旁，居然是保持着凌空的状态！

　　不用天火吩咐，十一个守卫者凌空踏步而出，顷刻间便将老者围了起来，一道道攻击不停的轰出。

　　每一道攻击落下，虽然没有伤害值冒出，但是肉眼可见的，老者的身影便变淡了一分，不过几个呼吸间，其身影已经淡去。

　　“雷声大雨点小！”天火微微摇头，这道投影看似强大，不过实在不怎么样，自己都不用出手便被十一个守卫者轰散。

　　“是么？”然而天火的话音刚出口，老者的声音突然在天火身后响起，令天火一惊，不待天火有所动作，吞星噬月兽已经急忙避让而开。

　　轰！

　　吞星噬月兽刚载着天火避开，只见之前站立的地方，一道恐怖的攻击突然出现，直直的轰了下去，这道攻击落空，直直轰在了下方的地面，顿时，下方的大地上泥土翻滚，瞬间就形成了一个数十米方圆的大坑！

　　“咦？好快的速度！”见到自己的攻击落空，老者轻咦道。

　　“卧槽……”天火愣愣的看着下方的大坑，若是被轰中，那后果真是不堪设想。

　　吞星噬月兽也是急忙戒备起来，这样的攻击落在谁身上都不会好受，幸好避让的及时啊！

　　天火也是暗暗戒备着，之前自己根本没有看到老者的投影是如何出现在自己身后的，面对如此诡异的老者，天火不敢有丝毫的大意。

　　轻咦声中，老者缓缓将目光移向了天火座下的吞星噬月兽，眼中泛起了贪婪之色，“中级神兽！在整个二级区域，我还是第一次见到中级神兽呢！”

　　“卧槽，想打吞星的主意，也得问过我！”天火瞬间火了，不久前帝炎麟凰兽才被凤凰一族的人带走，此刻这老家伙居然敢打吞星的主意，令天火愤怒起来，“给我囚！”

　　嗡！

　　囚天戒上突兀的闪过光芒，而老者周身顿时出现了一个光芒组成的囚笼。


第308章 宗门等级

　　大玄宗老者被天火的技能囚困住，不过后者脸上没有丝毫的担忧，反而戏谑的看着天火。

　　那种戏谑的眼神，让天火心中一阵怒火丛生，“让你得意！口诛，杀一是为罪！”

　　嗡！

　　随着天火的声音出口，上空接二连三的出现了一个个金色大字，随即猛的砸下。

　　“哈哈，不用激动，下次再见的时候，你的中级神兽坐骑的内丹我要了！”老者根本不在意天火的攻击，大笑起来。

　　大笑声中，老者的身形也是被金色大字轰散，顷刻间已经消失不见。

　　见到老者的身形再度消失，天火戒备起来，然而良久过去，也没有见到老者的投影再度出现，看样子确实是消失了。

　　“应该安全了吧？”吞星噬月兽查看着四周，不见投影出现，才开口道。

　　天火微微点头，看样子之前的那道攻击已经消耗了投影大部分的力量，又被自己攻击了几次，消散也正常。

　　点头间，天火低头看了看吞星噬月兽，它虽然是自己的宠物，不过若是被人挖走了内丹，那就完蛋了，到时候恐怕就变成了普通的宠物。

　　不过也不是那么容易的，毕竟宠物一旦死亡就会回到宠物空间，根本没有机会被人挖走神兽内丹。

　　只是老者既然这样说，恐怕他会有什么办法，不得不防。

　　这里的动静早已经惊动了万朝门所有人，此刻有无数人在外围观，不过根本没有人敢上前。毕竟连门主都死在了天火手中。而且门主死前招来的强者投影都被天火弄消散了。就算他们一起上，恐怕也是只有一个下场。

　　天火环顾四周，也不在意被那么人围观，目光在人群中找到了大长老，只见大长老此刻满脸的兴奋，而天火也不多说，拍了拍吞星噬月兽便朝着东方飞去。

　　万朝门门主身死，身份最高的自然变成了大长老。天火相信剩下的事情不用自己去猜测，一定是大长老顺利的接任门主之位。

　　而这事情天火可不关心，眼下这里的事情也结束，是该去找了，到时候打听一番大玄宗的事情，便去找自己的套装部件。

　　吞星噬月兽载着天火疾驰而飞，万朝门众人不但不敢阻拦，反倒如同送走了瘟神一般，个个脸上都是泛起了庆幸之色。

　　万朝门东部的万朝城，乃是万朝门下第一城池。上一次，天火就是在这里遇到。得知了雷神山的事情，才能顺利的进入雷神的墓地见到雷神。

　　这一次，天火自然是要去还百晓生的情，答应了的雷珠，天火可没有忘记，而且自己已经接受了任务，不知道会给自己什么满意的报酬。

　　任务：百晓生的求助。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：强大的雷电之力常年汇聚，会生出奇特的雷珠，雷神山中就曾有人弄到雷珠，交给，他会给你满意的报酬。

　　万朝城，并没有因为门主的身死而有所变化，这里还是一如既往的热闹，毕竟门主那种身份的人，也不是这些城民可以见到的，他的身死更不会对他们造成什么影响。

　　上次的那个露天茶馆，还是如同往常一般，上百人在这里聚集，聚精会神的听着说书。

　　“说起战神，我必须说一件你们不知道的事情，你们肯定想不到，战神除了强大的战斗力，还拥有控制金属的奇特能力，只要是金属，在他手中……”忘我的讲述着，根本没有注意到天火的到来。

　　天火也没有打扰的讲述，战神，天火之前才从雷神口中听到，听他的意思，战神应该是比较爱捉弄人的。

　　“传说在战神成为主神前，靠一双拳头无人能敌，越级战斗那是家常便饭……”

　　“说书的，你知不知道这些主神之间是什么关系？我隐隐感觉他们的关系非同一般呢！”有人问道，他们天天都在这里听说书，而每一次，都会透露一些众人不知道的，或许这也正是他能吸引大家天天都来的秘笈。

　　“当然有关系，不过这可不是我们凡人能知道的，嘿嘿，好了，想知道战神的更多事情，咱们明天继续！”见天色差不多，清了清嗓音说道。

　　“对了，你们可别忘记我今天的茶钱！”起身道，说完，却见到了外围含笑看着自己的天火。

　　一见到天火，不由大喜，急忙挤出人群，“哈哈，天火兄弟，你回来啦！”

　　天火揶揄一笑，“亏你是，我早就回来了，还逛了万朝门一圈你都不知道？”

　　“哈哈，天火兄弟说笑了，此非彼，我怎么可能知道所有的事情呢！”百晓生尴尬道。

　　天火拍了拍百晓生的肩膀，“走，富贵楼。”

　　大喜，急忙跟上天火的脚步，“天火兄弟，这次的雷神山之行收获如何？”

　　天火神秘一笑，扭头道：“你要雷珠做什么？要几枚？”

　　“哈哈，当然是防身用了，你不知道，雷珠用来防身可是一等一的厉害，若是你得到的话，给我三枚足矣。”希冀的说道。

　　天火微微点头，心中却是明白，要这东西一定是另有他用，不过他不说自己也不多问，反正这家伙对自己没敌意。

　　而且雷珠一旦使用出来，那可是无差别的攻击，就连使用者都会被攻击，之前是自己免疫了麻痹装备，不然的话恐怕也和万朝门门主一样不能动弹了。

　　富贵楼一个包厢中，满桌子的美酒佳肴，百晓生放开了肚皮大吃。而天火则没有多大的兴趣。只是如同上次一样。每种菜肴都尝了尝。

　　自己已经有很久没有吃东西，也没有饥饿的感觉，所以天火也不去浪费时间去吃东西，此刻难得的闲下来才尝尝而已。

　　“天火兄弟，最近有大批的异世界冒险者涌进二级区域，让二级区域比以前热闹了许多，听说有个叫天炎军团的组织，你知道吗？”含糊不清的说道。

　　天火心中好笑。自己不过是将军团长的称呼隐藏了而已，这家伙居然没有发现，“知道，怎么了？”

　　急忙将口中的食物咽下，希冀的说道：“听说加入天炎军团之后实力会暴涨，天火兄弟，你能不能为我引荐？”

　　天火哑然失笑，“你一个说书的，需要属性加成做什么？”

　　定了定神，笑道：“嘿嘿。谁会嫌自己的属性低呢？”

　　天火点头，与也算谈得来。加他一个倒是无所谓，只是军团如今30000人的名额已经满了，无法再加人，除非再度升级，不过那需要600万的声望值，天火现在只有4884700。

　　“你先等等。”天火说着，打开了军团频道，一个多月没有与大家联系，也不知道现在的情况如何了。

　　军团频道中，不时有玩家在聊天，天火查看了一番在线成员后，说道：“暮色，你们来二级区域了没有？”

　　“我勒个去，天火老大啊！我们还以为你牺牲了……”胖子的声音率先响起。

　　“早就来了，天火，怎么一直无法联系上你，说你正在进行洗礼，你到底洗礼了多久？”暮色破晓打断胖子，说道。

　　“那就好，洗礼了一个月，暮色，你们在什么地方？”天火说道，自己洗礼的时间太长，而且二级区域的设置与三级区域有些不同，此刻还不知道他们在什么地方。

　　“现在有十分之一的军团成员已经来到了二级区域，不过几乎都分散开了，都等着你找个固定的城池呢！”暮色破晓玩味道。

　　固定的城池？天火明白暮色破晓的意思，那就是与三级区域一样，让自己去找个无主的城池，好让军团成员在那里聚集。

　　“这个先不急，我现在在万朝门的范围，应该是附属于大玄宗，你们有空的话可以过来。”

　　“呃，宗门多如牛毛，我们还得打听打听，对了，天火，你抓紧将军团升级，很多人等着加入军团呢！”暮色破晓说道。

　　天火点头，让暮色破晓踢了一个长时间不上线的家伙后，对正在大吃的百晓生发起了入团邀请。

　　一愣，百晓生缓缓抬起头，将难以置信的目光移向了天火，随即便是大喜，“倒是我工作没有做到位，居然不知道这个军团的军团长就是你，嘿嘿。”

　　天火笑了笑，“你应该知道大玄宗吧？和我说说大玄宗的事情如何？”

　　“大玄宗？”神色一滞，眼中闪过复杂的神色，不过瞬间又被他很好的掩饰起来，笑道：“大玄宗算是二等宗门，实力之强直逼一等宗门，天火兄弟，你想做什么？”

　　天火耸了耸肩，“就是问问罢了，宗门是如何分级的？”

　　说的二等、一等宗门让天火有些疑惑，这个自己可是第一次听到。

　　在三级区域，都是以城池为主，宗门很少出现，而二级区域就不同了，在这里，以宗门为主，每一个宗门之下或多或少都会有城池。

　　而宗门的等级，就是以其下的城池数量来区分的，天火静静的听着，像万朝门这样的仅仅有十座城池的宗门，居然是不入流的宗门。

　　而哪怕是最低的三等宗门，那也需要有百座以上的城池，二等宗门则需要其下有上千座城池。

　　天火摩挲着下巴，拥有的城池越多，所能获得的资源自然越多，大玄宗这样接近一等的宗门，拥有九千多座城池，势力的庞大可想而知，这可不好应付啊！


第309章 大玄宗通缉令

　　若是拥有上万座城池，那便是一等宗门，而大玄宗，已经拥有了九千多座城池，算是二等宗门中最强的存在。

　　天火摩挲着下巴，看样子自己想从大玄宗手中弄到文圣套装的部件，很难！

　　不过自己已经与大玄宗对上，也不知道之前那投影的身份，若是普通弟子还好，而若是大玄宗的高层，只怕事情有些麻烦。

　　“说了这么多，天火兄弟，你可别去找大玄宗的麻烦，那不是我们能惹的。”百晓生有些凝重的说道。

　　天火点头笑了笑，随手摸出了三枚雷珠递给百晓生，“雷珠给你，百晓生，二级区域有多少一等宗门？”

　　百晓生欣喜的接过雷珠，小心翼翼的收了起来，“这个恐怕没人能弄清楚，毕竟每一天都有宗门的毁灭和诞生，根本无从统计。”

　　天火暗暗咂舌，那得有多少宗门啊！这二级区域的庞大，只怕还在三级区域之上吧！

　　“呵呵，天火兄弟，非常感谢，正好我几个月前弄到了这东西，我看你有兔仙勋章，正好，送给你！”百晓生欣喜的收起了三枚雷珠，翻手间却取出了一些洁白的绒毛。

　　“兔仙绒毛？”天火眼睛一亮，没想到百晓生居然是用这东西当做报酬送给自己，兔仙的绒毛当初自己只得到了五份，但仅仅五份已经让兔仙勋章的属性暴涨，此刻百晓生拿出的，看上去不少啊！

　　“嗯，当时我就得到了这些，都送给你。”百晓生笑道。

　　天火自然不会客气，这东西对兔仙勋章十分有用，接过一看，足足有着十份兔仙绒毛！

　　“哈哈，多谢了，这东西对我十分有用。”天火笑道，翻手间却连同兔仙勋章一起给了天玲，有她在，自己只需要等待就行。

　　“嘿嘿，喜欢就好，天火兄弟，我还有事，那就先告辞了！”百晓生起身抱了抱拳，想必是得到了雷珠以后，已经迫不及待的想要去做什么了。

　　天火也不阻拦，正好，自己也该去大玄宗看看，若是有机会的话，能尽早得到文圣套装最好。

　　目送百晓生离去，天火也是起身，结账后便朝着传送阵走去，东方十万里，路程很远，不利用传送阵不行。

　　传送阵前，传送员百无聊赖的转悠着，见到天火直接上了传送阵，才干咳一声，“小友想去哪里？”

　　“往大玄宗走！”天火耸肩道，自己并不知道需要经过哪些城池。

　　传送员皱了皱眉，“小友莫不是耍我？你不到灵30级，怎么可能通过传送阵去二等宗门？”

　　天火一愣，还有这样的要求？自己现在才灵17级，那还差13级呢！

　　思索着，天火一声讪笑，急忙下了传送阵便朝着东城门走去，既然还不能使用传送阵，那就只能出城去练级了，不过天火自然有着打算，从这里一直往东也有城池，边走边刷怪，到了那座城池的时候应该到灵30级了，到时候再使用传送阵传送过去也是一样。

　　在这里还见不到玩家，天火骑上吞星噬月兽疾驰而去，很快就出了城，进入了野外地图，不过如同三级区域一般，靠近城池的野外地图中的怪物等级都不高，要想杀高等级的怪物，还需要多跨越几个地图。

　　吞星噬月兽的速度极快，即便这样，也到了第二天才到第二个地图，这个叫做青灵草原的地图不知道有多大，倒是很想非洲大草原那般，草地间稀疏的树木不少，只是在草地间，更多的还是各种怪物。

　　刚跨越地图，天火便见到了成群的野牛。

　　青灵牛，灵40级，HP（灵）15000，攻击（灵）1600，防御（灵）1180。

　　“正好，吞星，就在这里开刷。”看着牛群，天火满意的点头。

　　以自己的属性，骑上吞星噬月兽后能轻松的秒杀这些青灵牛，而且如今585米的攻击范围，练级的效率很高，能找到这种怪物还算密集的地方并不容易呢。

　　吞星点头，朝着牛群上空低飞过去，而天火张口间，一个个金色大字开始在上空浮现。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得灵经验值2000，额外获得灵经验值12000。”

　　……

　　大片的牛群倒下，化为了天火和吞星噬月兽的经验值，而天火在服食了帝佑瓜之后，经验值加成已经到了600%，每一个怪都是14000的经验值。

　　不过现在的天火升级已经需要1.5千万左右的经验值，那需要打一千多个怪物，虽然不困难，可是这仅仅是升一级，要升到灵30级，需要不少的时间。

　　攻击范围内，恐怕也就两三百只怪物，清理了这个范围内的怪物，吞星噬月兽便疾驰而出，又朝着怪物密集的地方飞去，而天火再度施展口诛技能，如此反复。

　　原本到了灵17级，天火完全可以利用诗词歌赋升级，正好到灵20级，不过一直沉浸在刷怪的快感中，天火已经将诗词歌赋升级抛到了脑后。

　　个把小时过去，天火已经升了两级，到了灵19级，这个时候，天火自然是取出了熔岩花丹，这种丹药已经只剩下四枚，每十级能使用一次，提升两级，现在正是使用的时候。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩花丹，等级+2，四大属性+50。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵20级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵21级，四大属性+5。”

　　“呃，熔岩妖莲难得，你怎么现在用了熔岩花丹。以后再用不是更好？”天玲有些无奈的说道。

　　天火耸了耸肩。熔岩妖莲确实难得。不过熔岩花丹除了升级，所附加的属性并不多，用了也就用了，现在还剩下三枚，天火打算到了灵29级继续使用，至于以后的升级，难不倒天火。

　　“无所谓了，天玲。类似这样的宝物应该不少吧？大不了咱们再去找一些，其实从一开始到现在，我感觉我大部分等级都是靠各种任务和道具升上去的，靠自己打怪练级上去的反倒不多。”天火耸肩道。

　　“是不少，不过很难遇到罢了，随便你呗。”天玲道。

　　天火笑了笑，虽然打怪练级很枯燥，不过偶尔来上几次，还是很有感觉的。

　　“主人，你说咱们打了这么久。怎么就没有见到BOSS呢？”吞星噬月兽只负责飞行到怪物上空，之前还兴奋异常。可是现在也感觉有些枯燥。

　　再度秒杀了身下的大片怪物，天火微微抬头，正想说话，却见不远处的一座丘陵旁，十多人正围攻两个青年。

　　“咦？有戏看！”吞星噬月兽也是发现了那边的情形，不待天火发话便疾驰而出，丝毫不掩饰的朝着场中赶去。

　　天火也不阻止，遇到这种事情，能帮的话就帮一把，倒是无所谓。

　　然而来到场中看清被围攻的那两个青年时，天火顿时愣住，“这怎么可能！”

　　被围攻的两个青年不是别人，居然是被自己杀死的异奇流星盗匪团的两个首领，二人可是隐灵门的弟子，当初为了将自己引出来，特意弄了个盗匪团在天炎城为非作歹，不过后来被天火杀了罢了。

　　然而现在，这两人居然又出现在了天火眼前，让天火心中涌出了匪夷所思的感觉，他们是怎么复活的？天火记得清楚，当初二人皆是化为白光身死了的！

　　这两人为了夺回隐灵玉佩，不惜召出了隐灵门强者的投影，不过投影也被自己毁去，眼下又遇到这两人，让天火十分的费解。

　　反观另一方，十多人皆是同样的服饰，显然是来自同一势力，不过天火不认识这个势力罢了。

　　天火的到来自然引起了众人的注意，不过却没有因为天火的到来而停下战斗，那十多人中，有人看了天火一眼便高声道：“师兄，是那个通缉犯！”

　　天火一愣，通缉犯？是说自己吗？

　　而随着那个声音，异奇流星二人也是齐齐抽空扭头，看到来人是天火后，皆是怒意勃发，“是那个混蛋城主！”

　　“卧槽！”天火一声暗骂，自己刚过来，居然两伙人都看自己不顺眼，似乎来错了！

　　“分出两人去擒下他，交给执事大人处理。”为首那人头也不回的说着，随即便见到两道身影从战圈中脱离而出，飞快的朝着天火掠来。

　　“嘿嘿，我大玄宗的执事大人也敢惹，你小子活腻了，乖乖的束手就擒吧，免得吃苦头！”二人一左一右将天火包围着，其中一人戏谑道。

　　天火眉头一挑，大玄宗的执事？之前的那个老者的投影？速度还真快，居然已经在大玄宗内对自己下了通缉令。

　　“不知死活！噬月！”不待天火说什么，吞星噬月兽已经忍不住的出手了，张口便是摧枯拉朽的噬月技能施展而出，无形的波纹激荡而开，瞬间轰到了二人身上。

　　-12330……

　　一万多的伤害值不断的从二人头顶冒出，不过数秒钟的时间，二人就这么无声无息的坠落了下去，居然连惨叫都来不及发出。

　　“嗯？”天火这边的动静吸引了众人的注意，皆是停下了攻击朝着这边看来，当看到身亡的二人后，众人脸上都是泛出了惊惧之色。

　　“哼！”吞星噬月兽一声冷哼，冰冷的目光扫视了众人一眼，开口道：“还有谁？”


第310章 二级城主令

　　“还有谁？”平静却充满了霸气的声音从吞星噬月兽口中传出。

　　众人愣愣的看着吞星噬月兽和天火，那领头的弟子脸色瞬间阴沉下来，沉声道：“先不管这两个混蛋，一起动手，擒下那个通缉犯！”

　　说着，领头的弟子率先暴掠而出，其余众人也不去理会异奇流星二人，纷纷朝着天火掠来。

　　“好机会，异奇，咱们坐山观虎斗，有机会的话将隐灵玉佩夺回来！”徐流星低声说道，目光紧紧盯着场中。

　　“嗯，这家伙居然被大玄宗通缉，这回有戏看了！不过大玄宗这些混蛋也太不将我们放在眼中了，有机会的话，这些家伙也不要放过。”徐异奇沉声道。

　　徐流星点头，隐灵门可是十大宗门之一，可是他们到了这里还亮明了身份，却不被大玄宗弟子放在眼中，还敢围攻他们，简直就是不将隐灵门放在眼中。

　　天火摇头看着冲上来的十人，这些都只是大玄宗的普通弟子而已，实力并不强，只是天火没有想到，自己这么快就被大玄宗通缉，这样的话，事情可不好办了。

　　思索间，十人已经踏空而来，暴虐的气息在这片天地间弥漫而开，不由分说的，一道道攻击隔空朝着天火轰来。

　　天火淡淡的瞥了不远处的异奇流星二人一眼，才将目光移向了呼啸而来的攻击，不用天火交待，吞星噬月兽已经施展了吞星技能，顿时将所有攻击都吞下。

　　而天火也动了。张口间。金色的“杀”字突然出现在了上空。笼罩着方圆六百多米，一时间将这片天地都印成了金色，而“杀”字落下，第二个金色大字又在上空浮现，紧接着砸下。

　　“快退！”徐流星二人也在攻击范围内，急忙暴退。

　　大玄宗的那十人却没有后退的机会，在一个个金色大字的攻击下，生命值飞快的下降着。无形的力量让他们进退两难。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄！”凌冽的杀意让众人心中发寒，看着上空一个个大字落下，却无可奈何，这攻击范围实在太大，想要退去已经来不及了！

　　砰！一个弟子生命值被清空，坠落下去砸到了地面，紧接着便是第二个、第三个，顷刻间，已经只剩下了那个领头的弟子还没死。不过天火的攻击没有停，他也没有机会了。

　　“住手。你敢惹我大玄宗？”领头弟子面色惨白，紧张的大喊道。

　　天火嘴角一勾，口诛技能停顿下来，领头弟子长长的松了口气，看样子大玄宗的名头还是很好用，至少天火的攻击已经停下了。

　　领头弟子心中后怕的同时，却是暗暗得意，抬头看向了天火，正想说话，却见天火抬手间便是一道漆黑如墨的攻击呼啸而来。

　　砰！

　　在笔画攻击下，领头弟子轰然倒地，至死他也不明白，为何天火又攻击了？

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取灵珠X2，神秘令牌X1。”

　　“我靠，快逃！”徐流星二人见到天火顷刻间便将大玄宗的弟子杀死，根本不敢停留，急忙踏空而起就朝着远处逃去。

　　天火微微抬头看了一眼二人离去的方向，也不追击，示意吞星噬月兽降落下来，自己则查看起了战利品。

　　昨天杀了万朝门门主获得的物品也还没有查看，天火索性一同查看起来，一共两件装备、7枚灵珠，两枚令牌。

　　灵珠对于天火来说，也就是加快先天灵鼎的成长，自然是第一时间交给了天玲，而手中的两枚令牌，在文圣之眼下很快就被鉴定出来。

　　二级城主令牌：拥有此令牌，可获得二级区域一个城市的管辖权。

　　介绍：天命世界按等级划分区域，各级区域中城市无数，许多城市缺少城主，拥有此令牌，便能成为这类城市的城主，使用要求：灵30级。

　　“二级城主令，果然是这样。”当初得到三级城主令，天火接受了天炎城，现在又得到一枚二级城主令，不过在天火看来，这东西对自己没有丝毫的作用，就算要为天炎军团弄个大本营，自己也不会去弄个城池。

　　要弄的话，就直接弄个宗门！

　　毕竟宗门之下可不止一个城池，连万朝门那种垫底的存在都有十个城池，若是弄到更高级的宗门，所拥有的城池会让军团的实力暴涨。

　　不过眼下天火还没有这样的打算，将二级城主令一收，天火看向了另一枚令牌。

　　大玄令：大玄宗弟子身份的象征，拥有此令牌，可自由出入大玄宗。

　　“机会来了！”看着手中的令牌，天火眼睛亮了起来，之前还担忧因为大玄宗对自己发了通缉令的事情，而让自己难以弄到文圣套装的部件，可是现在有了大玄令，事情就简单多了！

　　冰龙面具配合着大玄令，自己应该能轻松的潜入大玄宗，到时候……

　　天火嘴角勾了起来，已经有些迫不及待了啊！

　　“呼……终于好了，天火，看看满不满意。”这时，天玲的声音再度响起，“因为你动手的关系，害我停了几次，不然早就弄好了。”

　　天玲说的，自然是升级兔仙勋章的事情，这一次花费的时间比上次多，主要是因为天火动手，让天玲不得不停下来，好在此刻终于完成了。

　　天火有些尴尬，倒是自己忘记了这事情，如今的先天灵鼎还不能让自己一边打怪一边炼制东西。

　　兔仙勋章飘到了天火身前，如今的兔仙勋章看上去并没有什么变化，不过看到兔仙勋章的属性时，天火还是满意的点头，“很好，都赶上神器附加的属性了。”

　　兔仙勋章（玩家天火专属）：中秋节专属勋章，佩戴后四大属性+2600，暴击几率+20%，暴击伤害+300%。

　　从1000到2600的四大属性，而且这一次，暴击伤害也多了，在所有勋章中，恐怕如今就兔仙勋章最强。

　　将勋章佩戴上，天火继续查看起来，万朝门门主爆出的两件装备，应该也不会差。

　　万朝衣（灵器），防御（灵）+110，防御（灵）+40%，力量+2500，体质+2500，敏捷+2500，使用要求：灵30级，战士类职业。

　　万朝戒（灵器），物理攻击（灵）60-60，物理攻击（灵）+20%，力量+1800，体质+1200，敏捷+1800，使用要求：灵30级，战士类职业。

　　又得到了一件衣服类装备，天火毫不犹豫的取下新手诡衣，这是第八件融合的装备，不管得到哪一个属性都不差。

　　而戒指，天火留在身上也没有什么用处，直接邮寄给了暮色破晓。

　　很快，新手诡衣已经自动将万朝衣融合，如同天火期待的一般，获得了四大属性，力量+2500！

　　新手诡衣，力量+2500，智力+1740，敏捷+2500，负面状态抵抗+10%，忽略目标防御+10%。

　　说明：能融合一切衣服类装备的神衣，每十级能融合一次，每次随机融合一条属性。极为诡异，故为诡衣。也能将其融合到其他衣服类装备中，全属性融入，不过此后便消失。

　　当初什么属性都没有的新手诡衣，如今却变得强大起来，天火迫不及待的穿上，看着书卷攻击增长，满意的点头，只融合了8件，还能融合下去，日后，新手诡异的属性肯定是堪比神器，当然，要排出附带的技能。

　　整理了一番文圣之戒，天火却发现自己将意见装备给遗忘了。

　　灵上手镯（白银），物理攻击（灵）+20，力量+1500，敏捷+1500，使用要求：灵15级。

　　这个手镯只是白银器，天火并不怎么上心，不过眼下天火还没有手镯类的装备，总比没有好，而且这个手镯附加的属性也是不弱呢。

　　身上还有灵器级别的鞋子，不过需要灵35级，还差14级才能使用，到时候属性还会增长不少。

　　“主人，有人来了！”这时，吞星噬月兽戒备的说道。

　　天火急忙朝着吞星噬月兽所指的方向看去，只见一个身着大玄宗服饰的青年疾驰飞来，见到天火后，微微犹豫一番便飞了过来，抱拳道：“这位朋友，请问有没有在附近见过我大玄宗的人？”

　　“又是大玄宗的人，主人，要不是弄死他？”吞星噬月兽传音道。

　　天火神秘一笑，杀？这可是好机会，怎么能杀了？

　　“你问的是不是十二人？”天火抱拳笑道。

　　青年一喜，急忙点头，“对，就是他们，你见过？他们在哪？”

　　天火耸了耸肩，“那真是抱歉了，不得不告诉你一个噩耗，那十二人被隐灵门两个弟子杀了，而那两人已经往那个方向走了。”

　　天火指了指奇异流星二人离去的方向，说道。

　　青年一愣，随即脸色阴沉下来，“这两个混蛋，我看你们能逃到哪里！”

　　自语间，青年朝着来路飞去，很快就消失在了天火的视野中。

　　天火神秘的笑了笑，喃喃道：“异奇流星，你们可是十大宗门之一的隐灵门弟子，不会让我失望吧？”


第311章 火源天晶

　　天火特意将杀死那十二人的凶手说成是异奇流星，自然是希望隐灵门和大玄宗能争斗起来，那样的话，大玄宗肯定会很倒霉，这是天火很乐意见到的。

　　看着那个青年怒气冲冲的离去，天火便知道，希望还是很大的，就是不知道大玄宗能嚣张到什么程度，敢不敢与十大宗门之一的隐灵门争斗。

　　这与大玄宗背后的靠山有很大的关系，若是其背后的势力支持，那么就真的没有什么问题，到时候，天火想将文圣套装部件弄到手就轻松了。

　　青年离开，天火则笑嘻嘻的打开了属性面板。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（中级）

　　等级：灵21级

　　升级经验（灵）：361540/22071000

　　HP（灵）：29755/29755

　　MP（灵）：5907/5907

　　书卷攻击（灵）：5861-5861

　　防御（灵）：3999

　　力量：32955，体质：28955，智力：29535，敏捷：32545

　　声望：4884700

　　罪恶：-3892102

　　……

　　“真是无语了，在二级区域，属性上升的也太慢了吧！四大属性已经多了这么多，灵属性居然还是这么低！”天火喃喃道，自己的书卷攻击居然六千不到，比起在三级区域的时候。相差太多了啊！

　　不过让天火兴奋的是自己的敏捷。三万多的敏捷。在天羽之下，飞行速度已经接近音速！

　　属性虽然大不如前，不过吞星噬月兽加持很高。

　　乘骑效果：移动速度+2300%，物理攻击+230%，法术攻击+230%，防御+230%，暴击几率+40%，暴击伤害+500%。负面状态抵抗+20%。

　　一旦乘骑了吞星噬月兽，天火的书卷攻击就变成19341，对付同级别的灵兽问题不大。

　　“继续往东，希望我们到大玄宗的时候，隐灵门已经找上门，那就有戏看了！”天火笑道。

　　吞星噬月兽点着头，这里的怪物已经被清理的差不多，也该换个地方了。

　　前行没多久，只见已经到了草原的边缘，再往前。树木越来越多，显然已经是其他地图。

　　“叮！系统提示：恭喜你发现地图无尽之森。奖励灵经验值10万，声望1000。”

　　“无尽之森，森林中的怪物应该不够密集，吞星，加油飞吧！”天火摇头道，希望早些赶到下一个地图，毕竟在森林中刷怪可不方便。

　　然而吞星噬月兽却是放慢了速度，突然将目光移向了左前方，眼中泛起了凝重的神色。

　　见到吞星噬月兽的异状，天火微微挑眉，“怎么了？”

　　吞星噬月兽似乎在感应着什么，沉默了片刻才凝重的说道：“很多灵兽的气息，似乎在抢夺什么宝物。”

　　“哦？”天火心中一喜，灵兽抢夺的肯定会是好东西，居然让自己遇上了。

　　“你在附近等我，我去看看！”天火从吞星噬月兽后背上踏空而起，双翅展开便顷刻间就消失在了吞星噬月兽眼中，三百多米每秒的速度，自然不慢。

　　随着天火的前行，前方渐渐传来了剧烈的战斗波动，就连空气都是被那战斗产生的波动震得颤抖不已，而随着距离的接近，天火也是将身形隐去。

　　隐身状态下，天火渐渐靠近了争斗的中心，只见前方的密林已经被毁去了大半，残枝落叶满地，而在中心处，有着一个布满了冰晶的湖泊。

　　湖泊旁，十多头灵兽争相朝湖中掠去，不过彼此间又相互牵制，一时间居然没有灵兽能冲到湖泊上空。

　　暴虐的气息在场中弥漫着，一道道杂乱的攻击四射，所过之处树木被摧毁，而十多头灵兽则是矫健的避开攻击。

　　“真够乱的，根本看不出来到底是多少伙……”天火暗暗咂舌，十多头灵兽都争着往湖泊飞去，却始终没有灵兽能如愿，一旦有灵兽接近湖泊，必然是被其他灵兽的攻击逼退。

　　“咦？幻辰冰狐！”突然，天火见到在不远处的树林中，还隐藏着一头灵兽，居然是自己在三级区域冰风城见过的幻辰冰狐！

　　幻辰冰狐身体娇小，躲在一株大树后不时的探出头去查看，始终没有被其他灵兽发现，看样子，这小家伙打的主意和自己一样，都想渔翁得利呢。

　　幻辰冰狐是玄萱的宠物，那可是丹宗宗主玄都的孙女，不过天火奇怪的是，这小家伙似乎是自己跑来这里，因为并没有看到玄萱的身影。

　　思索间，却见幻辰冰狐再度探出头，紧张的朝着湖泊旁看去，小眼睛中闪动着焦急之色，见到这一情形，天火不由一笑，随即踏空朝着幻辰冰狐飞去。

　　“嘿，小家伙！”天火降落在大树后，露出了身形，揶揄道。

　　幻辰冰狐浑身一颤，急忙转身戒备的朝着天火看来，当看到是天火后，眼中的戒备之色一松，开口道：“大坏蛋，原来是你啊！”

　　“大坏蛋？我让你变成了高级灵兽，你还敢说我是大坏蛋？”天火挑眉，装作吓唬的说道。

　　幻辰冰狐极为人性化的吐了吐细小的舌头，“反正你就是大坏蛋，不过你来的正好，能不能帮我抢夺火源天晶？”

　　“火源天晶？”天火疑惑的看了看幻辰冰狐，又微微探出头看向了湖泊旁，“这么多灵兽都是为了火源天晶？”

　　幻辰冰狐也是再度探头看了看湖泊旁还在争夺的众兽，点头道：“没错，火源天晶能让灵兽进化为神兽，不过我不是为了进化，而是为了我主人。”

　　“玄萱需要火源天晶？”天火问道。

　　“你听我说完好不好？”幻辰冰狐翻了翻白眼。

　　天火耸肩，不是自己不听它说完，而是看样子它已经说完了啊！

　　“我主人被大玄宗擒住，困在了大玄冰山中，只有火源天晶能救出我主人，所以我才需要它。”幻辰冰狐说道。

　　天火惊愕的看了看幻辰冰狐，有些不确定的问道：“你确定是玄萱被大玄宗擒下？他可是玄都的孙女，小小的大玄宗敢动她？”

　　玄都是丹宗的宗主啊，而丹宗是十大宗门之一，像大玄宗这样的小势力巴结还来不及呢，怎么敢对玄都的孙女出手？

　　要知道一二三级区域，其实都是以十大宗门为尊，而身为十大宗门之一的丹宗的强大不用怀疑，现在，居然有势力敢动堂堂宗主的孙女，那不是找灭吗？

　　“我也这么想，但是大玄宗还真就这样做了，幸好我没有与主人签订契约，不然我也无法跑出来。”幻辰冰狐有些愤怒的说道。

　　“那正好！”天火眼中闪过厉色，正好自己也要去大玄宗弄文圣套装，那就顺便看看能不能救出玄萱，那大美女虽然曾经不待见自己，但是得知自己是使者后，还是不错的。

　　就冲她叫的那几声“使者大人”，天火也不会坐视不理，何况她爷爷玄都对自己有大恩呢。

　　“太好了！主人有救了！”幻辰冰狐激动不已，惊叫起来。

　　而在这声惊叫下，只见远处那十多头灵兽齐齐止住了攻击，“什么人！滚出来！”

　　“你激动过头了……”天火苦笑，原本可以坐山观虎斗，现在可好，看样子要变成物种之间的战斗了。

　　幻辰冰狐吐了吐舌头，“反正它们不是你的对手，无所谓啦！”

　　“靠，你还真看得起我，这可是二级区域啊！”天火佯怒道。

　　“滚出来！”那些灵兽再度暴喝着，不过这一次，一道道令人窒息的攻击也是出现，直直朝着天火和幻辰冰狐所在的地方轰了过来。

　　天火和幻辰冰狐急忙闪身避让开来，身形出现在了众兽眼中。

　　“人类，幻辰冰狐！”十多头灵兽微微一愣，似乎没有想到居然会有人类出现在这里。

　　天火干咳一声，低声问道：“火源天晶在湖中？”

　　“嗯，就在湖底！”幻辰冰狐紧张的看着众多灵兽，也是低声的回应道。

　　天火点头，目光移向了众兽身后的湖泊，微微一笑，“你们继续，不用管我，瞬移！”

　　突兀的，天火的身形出现在了湖泊上，只见湖泊突然被压出一个巨大的气弧，气弧四周的湖水都是飞快的被排开，而天火的身形更是飞快的坠落而下，朝着湖底落去。

　　这自然是离水珠的功劳，这东西在天火身上平时虽然没有什么作用，不过一旦发挥作用，那都是天火期待的时刻，新手村的秘藏、这里的火源天晶，都是如此。

　　“该死！”十多头灵兽暴怒不已，大家争夺了这么久都没有结果，可是天火一来，居然直接就朝着湖心落去。

　　暴怒中，众灵兽动了，这一次，它们的目标都变成了天火，踏空而起便对着正在坠落的天火发出了攻击。

　　天火微微抬头看了一眼，心念一动间吞星噬月兽出现在上方，成功的挡住了那些攻击，而天火戏谑的笑道：“别逼我的坐骑弄死你们！”

　　话音落下，天火的身形已经下降了百米，只是这看似不大的湖泊，居然还没有到底，也不知有多深。


第312章 精巧面具

　　湖泊不过几百米方圆，然而天火从中心处利用离水珠坠落下去才发现，这个湖泊居然深的没底，一直坠落了千米，居然还没有落到底部。

　　上方，吞星噬月兽成功的阻拦了那些灵兽，并没有让那些灵兽追击下来，这也是天火放心的。

　　虽然不知道上面的情况如何，不过天火很放心，在中级神兽面前，灵兽应该不敢妄动。

　　下降了一千多米，周围的空间变得狭小起来，看样子似乎快到底了，不过很快，一个水底的深坑出现在了天火眼前。

　　天火无奈的摇头，顶着离水珠形成的光膜继续下潜，朝着深坑中降落而去。

　　“错过了，错过了，上面有个通道。”再度下降了几百米后，天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火双翅一展，急忙稳住身形，问道：“通道？在哪？”

　　“往上百米。”

　　天火点头，有离水珠就是好办，此刻已经在水底将近两千米，若是没有离水珠，自己怎么可能下降到这个程度？

　　往回飞了百米，透过离水珠形成的光膜，天火见到了在这个深坑的一侧，居然有着一个横穿而过的通道，淡淡的红光从那通道深处散发出来。

　　天火一手握着离水珠，朝通道中飞去，很快就来到了通道的尽头，但见一具骸骨静静的半躺在地，红光正是从骸骨的手中发出。

　　“幸好你有文圣之眼，不然在这里什么都看不见了。倒是这具骸骨有些古怪啊，明明是人类的骸骨，怎么会有这么长的尾骨？”天玲的声音响起。

　　天火点头。骸骨的尾骨居然长三四米，简直就是一条尾巴，而骸骨的确是人类的骸骨。

　　打量了片刻，天火才将目光移向了骸骨手中，只见他握着一枚菱形宝石，宝石上夺目的红光散发着，正是众多灵兽想要抢夺的火源天晶。

　　“前辈。我需要火源天晶去救人，得罪了！”天火沉默了片刻，缓缓开口道。

　　说着。天火探手抓向了火源天晶，从骸骨手中将火源天晶取了下来。

　　火源天晶入手温热，天火也没有多看，直接将其收到了文圣之戒中。

　　“小心！”突然。天玲娇声喝道。

　　嗖……

　　天玲的话音刚落。一道白光突兀的轰在到了天火胸前，猝不及防之下，天火顿时被轰飞出去，狠狠的砸在了通道壁上。

　　放眼望去，居然是骸骨的尾骨朝着天火袭击而来，将天火轰飞之后，骸骨居然挣扎着站立起来，不过却没有了下一步的动作。反倒有飘渺的声音传出：“文圣传人，实力还不错。既然你取走了火源天晶，那么可愿意帮我一个忙？若是这事成了，我可以告诉你一件文圣套装的下落。”

　　天火揉着有些发痛的胸口，这一击就带走了自己一半的生命值，可见这骸骨的实力并不弱。

　　不过这样的情形天火已经见怪不怪了，在雷神山，这样的骸骨天火可没有少见，想雷神山中的那些，实力强大的也有呢。

　　“前辈请说！”天火也不生气，毕竟事关下一件文圣套装。

　　骸骨空洞的眼眶盯着天火，似乎能看到天火的一切，声音缓缓传出：“当年我受到奸人所害才落到这个下场，仇恨已经无所谓了，可是我还有心愿未了，你的出现，让我知道机会来了。”

　　天火没有打断，静静的听着，骸骨顿了顿，又道：“大玄宗应该还在吧？我想请你去找一个人，找到以后将她带到这里来，那么就算你的任务完成了。”

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务找人，是否接受？”

　　天火点头，看上去应该不难，若是那人还在的话，找到他应该没有问题，“接受！”

　　“很好，这东西你带着，若是找到那人，交给她的话她自然会跟随你来。”骸骨不知道从哪里摸出了一个耳环，递给天火。

　　天火接过耳环，不待查看，只见骸骨又递过一个锦盒，“这东西你会用到，不过还差一枚大玄宗的身份令牌，你自己去想办法吧！”

　　话音落下，骸骨半躺了回去，便再也没有了声音。

　　天火对着骸骨躬身行了一礼，转身便朝着来路走去，虽然此刻很想查看任务和骸骨给的东西，但是在这骸骨面前查看的话有些不妥，还是等出去了再说。

　　湖岸边，十多头灵兽匍匐在地，就连幻辰冰狐也是如此，而半空中，吞星噬月兽趾高气昂的凌空踱步，不时瞥向了那些灵兽，只是随意的看一眼，却让那些灵兽大气都不敢出。

　　突然，湖泊浮现了一道道涟漪，涟漪越来越密集，很快，天火的身形从中踏空而起。

　　一从湖中出来，天火便戒备的看向了四周，然而眼前的情形却是让天火愣住，十多头灵兽，居然服服帖帖的匍匐在地，头也不敢抬。

　　“这是什么情况？”天火喃喃道，心中十分意外。

　　在自己看来，自己走后吞星噬月兽一定是和这些灵兽大战，只是天火放心它的实力，才坦然下去，然而出乎意料，灵兽一头不少的匍匐着，细看还能发现，这些灵兽正瑟瑟发抖。

　　“嘿嘿，主人，你来了！”吞星噬月兽快步掠到天火身旁，笑道。

　　天火指了指那些匍匐在地的灵兽，“这些都是你弄的？”

　　吞星噬月兽急忙点头，“这些都是我新收的小弟，主人，咱们把他们带上吧？”

　　天火哑然，凡神宫殿中还有十头巨龙，自己一直都没去看，眼下吞星这家伙居然弄了十多头灵兽带着，这可不好处理。要说战斗力，天火根本看不上这些灵兽。

　　而一想到凡神宫殿中的巨龙，天火心中一颤。“糟了，我把那些孩子忘记了！”

　　急忙朝着凡神宫感应去，却见将近一百个孩子正围着那十头巨龙嬉戏，一个个脸上都是带着灿烂的笑容，根本没有了几天前那种魂不守舍的情况。

　　“主人，你可把我害苦了，我都快入土的人了。还得照顾这些孩子……”感应到天火的心念进入凡神宫殿，管家急忙诉苦。

　　“呃？管家前辈长命百岁，辛苦你了……”天火尴尬道。本来打算将这些孩子放在万朝城的，结果给搞忘记了。

　　“长命百岁？这个……我都不知活了多少个百岁了，主人，这些孩子怎么办？”管家道。

　　“暂时留在这里。过几天我送他们离开。”天火摸着鼻尖说道。随即心念离开了凡神宫殿，急忙打开了任务面板。

　　强制任务：援救（失效）。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：雷神遗物的消息。

　　任务惩罚：等级-2。

　　任务介绍：浴雷骷髅抓走人类孩童，若不在一天内救出这些孩童，他们必死。

　　那些孩子已经被天火救出，当然，被万朝门门主杀了一个，然而这个任务居然显示失效，根本不用天火去做了。只是这些孩子不好安置啊！

　　转念一想，这个倒是无所谓。反正任务都失效了，到时候将孩子随便找个城池安置就行。

　　想到这，天火也坦然，看向了刚刚接取的任务。

　　任务：找人。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：文圣套装部件下落。

　　任务惩罚：等级-5。

　　任务介绍：无尽之森的林心湖中，神秘人委托你前往大玄宗找人，找到后将其带到林心湖。

　　简单的任务介绍，而天火却是愣住，找谁？任务介绍上居然没有说！这让自己怎么去找啊！

　　愣神过后，天火想起了骸骨给自己的两样东西，急忙查看起来。

　　耳环：林巧巧的信物，任务物品。

　　“还好，看样子就是找林巧巧……”天火松了口气，若是连找谁都不知道的话，那就麻烦了。

　　另一件物品是个锦盒，天火缓缓打开，却见其中放置着一张精巧的肉色面具。

　　精巧面具：佩戴后可隐藏异世界冒险者的身份，时限：30天。

　　“隐藏异世界冒险者的身份？”天火眉头一掀，眼中涌出了不可置信的神色，若是这都能隐藏，那就没有NPC能看出自己是玩家了，此刻，天火算是明白了那骸骨说自己还差一个身份令牌是什么意思了！

　　大玄宗的身份令牌加上这个面具，自己完全可以伪装成大玄宗的弟子，如此一来，还有什么不能办的？

　　想到这，天火激动起来，这一次，不但要找到文圣套装，还有救出玄萱，更要完成这个任务！

　　天火双目中精光闪烁，最好，是将大玄宗接过来，弄成自己的势力，到时候军团三万成员就不愁安排了。

　　“哈哈，吞星，让他们散了吧，你想要小弟的话，我给你几头巨龙。”天火大笑道，这一刻心中满是欣喜，果然是车到山前必有路！

　　吞星噬月兽愣了愣，急忙摇头，“我可不敢和九魂老大抢小弟，那还是算了，都散了吧！”

　　话音一落，只见十多头灵兽恭敬的退去，没入林中便逃也似的离开，根本不敢停留。

　　“咦？幻辰冰狐，你怎么还在？”吞星噬月兽盯着唯一留在场中的幻辰冰狐，疑惑道。

　　“大坏蛋，你这坐骑太没礼貌了，连我也被它驱使，你得给我做主！”幻辰冰狐灵动的双目中泛着泪光，大有天火不答应就哭的迹象。

　　天火干咳一声，吞星可不知道幻辰冰狐的身份，才当做一般的灵兽去驱使，这也不能怪它，想到这，天火转移话题笑道：“东西已经到手，咱们快出发吧！”


第313章 被困的成员

　　“火源天晶到手了？”幻辰冰狐顿时忘记了之前的不快，兴奋道。

　　天火微微点头，掠上了吞星噬月兽后背，扭头道：“它的速度快，上来吧！”

　　幻辰冰狐有些忐忑的看了看吞星，犹豫了一番还是一跃便上了吞星后背，嘀咕道：“谁让你之前欺负我，现在我就骑着你……”

　　吞星噬月兽翻着白眼，不过是高级灵兽，居然敢对中级神兽这样说话，这小家伙恐怕是第一个。

　　再度疾驰而出，吞星继续朝着东方飞去，遇到怪物密集的地方，自然是停下来清理怪物再说，毕竟天火才灵21级，还不能使用传送阵去二等宗门的地盘。

　　一天时间过去，天火和二兽已经穿过了无尽之森，来到了下一个地图奔牛平原。

　　这里丘陵密布，在半空放眼望去倒是别有风味，而在丘陵间，一头头灵50级的牛怪密布，这里没有玩家到来，自然成为了天火和二兽的乐园。

　　可惜的是，每当天火出手的时候，幻辰冰狐都得躲得远远的，毕竟它没有和玄萱签订契约，还算是怪物行列，若是被天火的攻击波及到而挂了的话，那就没有重生的机会了。

　　“天火，等救出我主人以后，你能不能帮我劝劝她和我签订了契约？”

　　天火在打怪，幻辰冰狐却是在远处说道。

　　天火清理了下方的怪物，扭头道：“是她不肯和你签？为什么？”

　　“是啊。主人说那样太限制我的自由。”幻辰冰狐无奈的说道。

　　天火一愣，喃喃道：“还真是笨女人，让幻辰冰狐多出重生的机会有什么不好？”

　　“不许你骂我主人，她可是为我好，你倒是快点啊，已经耽搁了两天了。”幻辰冰狐道。

　　天火耸了耸肩，“已经灵26级，快了！”

　　话音刚落，不远处突然传来了一阵地动山摇的声音，只见地面都是颤抖起来。而在天火的视野中。不远处的一座丘陵轰然破碎，从那丘陵中，硬生生的钻出了一头十多米庞大的牛怪来。

　　“哇，终于见到BOSS了！”吞星噬月兽一声怪叫。兴奋的看着那头怪物。

　　丘陵牛怪（暗金BOSS）。灵50级。HP（灵）556000，攻击（灵）9900，防御（灵）8800。

　　“要是灵兽就好了！”天火暗道。这个时候，若是遇到灵兽的话升级就快了，之前那十多头灵兽天火倒是很想动手，不过一来那些家伙被吞星驯服，自己不好再出手，二来数量太多，真动手的话恐怕自己还打不过它们。

　　只不过暗金BOSS也不错，自己已经很久没有遇到过暗金BOSS了，似乎超过自己一定等级的话，会有等级奖励的。

　　吼！

　　丘陵牛怪一出现，咆哮着便朝着天火奔来，巨大的身躯带起地面剧烈的颤抖。

　　“哈哈，这个笨牛，怎么可能攻击到我们，它又不会飞。”吞星噬月兽大笑着将身形拔高。

　　天火也是一笑，确实如此，眼看BOSS进入自己的攻击范围，天火岂会客气？

　　翻手间，文圣之笔挥出了一道道笔画，接连没入了BOSS体内，“杀一是为罪！”

　　一道道笔画没入BOSS体内，而牛怪也已经到了天火下方，却无可奈何，一次次的跳跃着却无法攻击到天火。

　　待三十多道笔画飞出，一道不落的没入了BOSS体内，顿时，BOSS就这么倒了下去，如此轻松的对付BOSS，还真是难见。

　　BOSS沉重的身躯轰然倒下，砸起一片尘土飞扬，清脆的大爆声中，天火耳边响起了一道道系统提示音。

　　“哈哈，傻牛。”吞星笑道。

　　“叮！系统提示：恭喜你越级杀死灵50级暗金BOSS，等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到27级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，灵珠X1。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得妖丹X1。”

　　似乎是二级区域的爆率低了一些的缘故，这些天打死的BOSS，爆出的东西都不多。

　　“差不多了吧？我主人还在受苦呢！”看着BOSS身死，远处的幻辰冰狐无奈的说道。

　　天火点头，现在灵27级，剩下的三级很好办，吟几首诗词就行，也不勉强，之前还觉得打怪升级不错，这几天下来却失去了兴趣。

　　“走吧！”天火拍了拍吞星噬月兽，继续朝着东方飞去，也不知到下一座城池还有多远。

　　丘陵渐渐远去，前方居然出现了不见边际的湖泊，让天火一阵怀疑，雷神说了东方十万里便是大玄宗，而此刻，前方居然变成了无边无际的湖泊，宛若大海。

　　吞星噬月兽没有停，依旧疾驰着，眼中闪动着兴奋之色，在这种一望无际的地方，总是能让人心旷神怡。

　　天火一直凝神盯着前方，方向上没有出错，那就是这个湖泊太大的问题。

　　“吼……”在这无边无际的湖泊上飞行了良久，吞星噬月兽忍不住长啸起来。

　　“鬼叫什么？不知道这样会打扰老夫清修吗？”随着吞星噬月兽的长啸，一个忿忿不平的声音响起。

　　吞星噬月兽急忙停住身形，戒备的四处望去，却根本见不到人影。

　　“不好意思，我们这就离去。”天火悻悻的笑道，示意吞星噬月兽继续前行。

　　只闻其声不见其人，那必然是很厉害的存在，天火可不敢大意，这种人，还是不惹的好。

　　“团长，是团长……”而随着天火的声音，一个熟悉的声音出现，随即戛然而止，似乎被什么掐住了一般。

　　“翼风！”天火急忙让吞星噬月兽停下来，那个声音不是别人的，居然是翼风！

　　听到翼风的声音，天火心中一突，他似乎是被人控制了！

　　然而奇怪的是，翼风的声音没有再出现，而那个老者的声音也没有出现。

　　天火观察了周围片刻，眉头渐渐拧了起来，四周都是看不到边际的湖泊，或者说是大海更为合适，翼风和那个老者的声音，是从哪里传来的？

　　“我就不信找不到你，文圣之眼！”天火神色一凝，双目中突兀的泛起了白光，再度朝着四周查看起来。

　　这一刻，周围的情形变了，就在身侧数百米外，居然有着一座小岛，小岛周围荷花密布，而岛上风景迷人，中心处，有着一座两层的木屋矗立。

　　木屋前，翼风被绑在一个木桩上，在他身旁，紫魅儿也是被绑住，二人求助的目光盯着天火，却是口不能言。

　　“该死！”天火一声暗骂，翼风不但是自己的军团成员，更是自己的恩人，此刻居然被人这样对待，天火怒了！

　　毫不犹豫的，天火直接瞬移而出，瞬间来到了二人身前，正想替二人解开绳子，一个老者却突然挡在了天火身前，干枯却有力的大手朝着天火抓来，“既然来了，那就一同留下！”

　　“瞬移！”天火急忙瞬移而开，落在百米外，这才打量起老者来。

　　老者身形佝偻，锐利的目光直直盯着天火，特别在天火后背的双翼上停了片刻，而天火则看到，老者左手掌居然是一片晶莹之色，没有丝毫的血肉，完全是森森白骨！

　　而老者头顶，有着一个紫黑色的名字：枯骨老人！

　　看到老者名字的颜色，天火双目不由眯了眯，这种颜色名字的NPC，自己很久没有遇到了，这可是大恶之人！

　　由于NPC的关系，天火无法看到他的具体属性，不过这老者的诡异以及周身散发出的气息，无一不在显示着他的强大。

　　天火衣袍下的拳头紧了紧，不论如何，先将二人救出去再说，连他们二人都栽了，自己恐怕也难敌枯骨老人。

　　面对天火的凝重，枯骨老人也是戒备着，能瞬移的人，很少见，但这样的人，无一不是强者！

　　“囚！瞬移！”天火先是施展了囚天戒的技能，随即再度瞬移而出，出现在翼风和紫魅儿身后，飞快的替二人解着绳子，然而奇怪的是，这看上去极为普通的绳子，居然无法解开！

　　“这是锁灵绳，天火，先杀了那个老头，不然解不开的。”天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火无奈的放弃，扭头看向了静静呆在囚笼中看着自己的枯骨老人，也是平静的说道：“你若放开他们，我可以不计较。”

　　枯骨老人一声嗤笑，双手微微抬起，其身周的囚笼便瞬间破除，“你怎么计较？有这个实力再说。”

　　见到天火出手，枯骨老人似乎了解了天火的实力，脸上的戒备之色瞬间淡去。

　　“你实力或许很强，但是要杀你，我有的是办法！”天火沉声道，其实心中却是没谱，看老者轻而易举的破开了囚笼，就知道这老者的强大会出乎意料。

　　枯骨老人笑了，不屑的看着天火，“为了让你死心，你可以试试，不过待会，你就会永远留在这里，成为我的养料！”


第314章 枯骨老人

　　枯骨老人说着，双手一摊，看样子居然是任由天火上前攻击。

　　天火双目微眯，这老家伙，倒是很自信，不过天火也知道，这老家伙有自信的本事。

　　“怎么？连动手都不敢？”见天火沉默，枯骨老人戏谑道。

　　天火如何不知道，枯骨老人是想探清自己的实力，那个时候，自己就危险了。

　　“哼！你可别后悔！”天火突然抬头，沉声说着，将吞星噬月兽招到身旁便翻身而上，顿时属性暴涨！

　　紧接着，天火翻开了文圣之书第四页，书卷攻击再度增长。

　　“哈哈，来啊！”枯骨老人大笑着，而天火也不犹豫，一咬牙，直接翻开了文圣之书第三页，顿时，侠客行化作长虹呼啸而出，瞬间涌进了枯骨老人体内。

　　砰！长虹没入，枯骨老人身形被轰退了数丈才稳住，而他的头顶，也是冒出了一个九万多的伤害值。

　　看到这个伤害值，天火心中顿时了然，自己根本不是枯骨老人的对手，还差远了！

　　“哈哈，看样子你是文圣门的弟子，正好，我就喜欢捕杀这些大宗门的弟子！”枯骨老人丝毫不在意头顶冒出的伤害值，大笑起来，这一刻，他已经清楚了天火的实力！

　　天火眉头一皱，随即似乎想到了什么，眉头舒展开来，笑道：“那你错了，我是大玄宗的弟子！”

　　说着，天火将大玄令挂在了腰间。“让你尝尝我大玄宗的厉害，定！”

　　定身咒突然施展出来，之间枯骨老人的动作瞬间被定住。保持着大笑却没有任何声音发出。

　　而天火自然不会闲着，如此好的机会，直接施展了瞬移到枯骨老人身后，随即摸出一根囚龙针，刺向了枯骨老人的后背！

　　噗！囚龙针上寒光闪烁，瞬间没入了枯骨老人体内，不过仅仅两三寸而已。

　　天火眉头一皱。没有想到枯骨老人的肉身如此结实，急忙又摸出一枚囚龙针，刺向了老者的颈部。

　　“啊！”然而出乎意料的。第二枚囚龙针还没有刺下，枯骨老人突然咆哮起来，居然这么快就从定身状态中走了出来。

　　天火心中一惊，急忙瞬移而开。却见之前站立的地方。居然被枯骨老人翻手一拍便拍成了一个大坑！

　　“啊！”枯骨老人的身形抽搐着，行动变得困难起来，在囚龙针之下，连神龙都无法动弹，何况是一个人类？

　　虽然只被一道囚龙针刺中，但是那种后果也不是一般人能承受的，老者如同发了疯一般，拼命的想要拔出囚龙针。奈何天火刺中的位置十分刁钻，老者根本触摸不到。

　　上次。天火使用囚龙针是对付隐灵门的那个妖女，很快就让那个女的变成了老太婆，随即才死亡，不过眼前的枯骨老人实力显然更强，在囚龙针下，丝毫看不出有何变化，当然，除了他痛苦的咆哮。

　　“松了，天火兄弟，快走！”这时，翼风的传音传了过来。

　　天火扭头看去，只见锁灵绳自动的脱落，让翼风和紫魅儿恢复了行动之力，不由大喜，“快上来！”

　　二人没有犹豫，齐齐掠上了吞星噬月兽后背，随着吞星噬月兽的踏空，很快就远离了这个小岛。

　　相隔数里，天火三人依稀能听到枯骨老人的咆哮声，只觉头皮发麻，一时间担忧不已。

　　“再快些！”接到了幻辰冰狐，天火催促道，那老者被囚龙针刺中以后居然仅仅是痛苦，天火根本不敢停留，不然若是让他拔出了囚笼针，恐怕就没有逃走的机会了。

　　吞星噬月兽四蹄迈动的速度骤然加快，风驰电掣般疾驰飞去。

　　小岛上，枯骨老人发疯般四处攻击着，不过几个呼吸的功夫，整个小岛已经面部全非。

　　咻！突然，枯骨老人背上的囚龙针硬生生的被震飞，直直没入了远处的泥土中，而这一刻，枯骨老人突然停住了咆哮，大口的喘息起来。

　　良久，枯骨老人才心有余悸的看向了囚龙针飞出的方向，眼中闪动着愤怒之色，“囚龙针！大玄宗是囚龙宗的附属，想不到囚龙宗将囚龙针都给了大玄宗，哼！小混蛋，老子灭了你大玄宗也要将你找出来！”

　　天火可不知道枯骨老人已经脱离了囚龙针的控制，若是知道的话，只怕心中更会骇然，能自主挣脱囚龙针的控制，那么实力可想而知。

　　此刻，天火三人正骑着吞星噬月兽飞快的离去，根本不敢停留。

　　狂飞了几个时辰，三人心中才微微放松了一些，看样子，枯骨老人是不会追来了。

　　“天火兄弟，幸好遇到你，不然我们恐怕已经死了。”翼风长长的舒了口气，说道。

　　天火扭头看了一眼后方，看到后面一片平静，也才松了口气，笑道：“幸好当初弄到囚龙针，不然我恐怕也被那老头擒下了，翼风大哥，你们什么时候到二级区域的？”

　　当初联系不上二人，天火以为二人跑到了什么无法联系的地方，却没有想到，居然已经到了二级区域。

　　“呵呵，这个不提也罢，天火兄弟，你加入大玄宗了？”翼风笑了笑，眼中却浮现了古怪之色。

　　天火急忙摇头，“那可不是，我骗那老头的，我知道不是他的对手，特意分散他的目标而已。”

　　“哦？”翼风和紫魅儿对视一眼，齐齐露出了如释重负的神色，看样子，他们也不希望天火加入大玄宗。

　　而天火这样做，他们自然明白，一定是天火与大玄宗有仇，才将枯骨老人这样的强者引到大玄宗，这一招，有些不厚道呢，不过又有什么关系？反正都不是好人，让他们拼吧！

　　天火正是这样的想法，自知很难敌得过枯骨老人，那就索性祸水东引呗，到时候大玄宗一乱，自己就有机可乘了。

　　翼风看了看天火腰间的大玄宗令牌，问道：“天火兄弟，还有没有大玄令？”

　　天火疑惑的看了看翼风，“就这一枚？怎么了？莫非你也想混进大玄宗？”

　　翼风点头，在天火面前，他们不需要隐藏什么，“正是，我要去夺回属于我的东西。”

　　天火眉头一掀，静静的盯着翼风看了片刻，才道：“大玄宗势力极大，可不容易，说来听听，看我能不能帮上忙。”

　　翼风看着天火那期待的目光，犹豫了片刻还是说道：“我父亲本是上任的大玄宗宗主，可惜被奸人所害，我跑来二级区域，正是为了此事，我要为父报仇！”

　　“卧槽……”天火心中暗暗嘀咕起来，翼风还有这样的身世？

　　翼风一路走到现在可不容易，年幼时，父亲便被人取代了宗主之位，那个时候，翼风的父亲想办法将翼风送到了三级区域避祸，而他的父亲，恐怕没有机会活下来。

　　天火摩挲着下巴，笑道：“翼风大哥，咱们的目标差不多，等到了大玄宗，我先进去探探虚实再做打算吧！”

　　翼风担忧的看着天火，“你是异世界冒险者，一眼就能看出来，行事多有不便，还是将大玄令给我，让我来吧！”

　　天火神秘一笑，翻手间一张面具出现在了脸上，顿时，翼风和紫魅儿脸色变得古怪起来。

　　“怎么样？这样可以吧？”天火笑道。

　　翼风微微摇头，“是没有问题，不过太危险了……”

　　“呵呵，放心吧，我有分寸。”天火笑了笑，有人替自己担心，还真是不错的感觉。

　　翼风无奈的点头，说道：“大玄宗原本是丹宗的附属，可是这些年不知道怎么回事，变成了囚龙宗的附属，而且行事变得异常嚣张，原本我想找机会杀了仇人就算了，可是现在……只怕牵连会很大。”

　　天火点头，明白翼风的意思，无非就是担心是囚龙宗在背后作祟，才让他父亲身死，那样的话，翼风还得与囚龙宗对上。

　　“我探清楚了情况再说吧，反正囚龙宗也不是好东西。”天火笑了笑，突然眼睛一亮，之间前方已经能看到湖岸了。

　　飞了几千里，总算到了湖泊边缘，若是还见不到，天火真会怀疑自己跑错方向了。

　　“也好，等到了大玄宗，我们找机会混进去接应你。”翼风说道。

　　天火点头，却见湖岸边居然有无数荷花，不有好奇起来，眼下可是年底，似乎不该是荷花绽放的季节。

　　“西湖的景色还真不错……”紫魅儿悠悠说道。

　　“西湖？”天火一愣，眼下这个大的没边的湖泊居然叫西湖？

　　“嗯，这里处在大玄宗西部，所以被命名为西湖。”紫魅儿道。

　　天火一笑，“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，四大属性+10，等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵28级，四大属性+5。”

　　天火吟出的诗词让翼风二人愣了愣，而看到天火周身泛起的升级光芒后，更是惊诧不已，“文圣是这样升级的？”

　　天火耸了耸肩，正想说话，吞星噬月兽却是兴奋道：“主人，快看前面！”


第315章 混进大玄宗

　　“主人，快看前面。”吞星噬月兽兴奋的声音响起，将天火三人的目光都吸引过去。

　　湖岸旁，数百个身着大玄宗服饰的NPC正在围攻一头七彩之色的大鸟。

　　“哈哈，刚出生没多久的小凤凰。”吞星噬月兽大笑道。

　　天火目不转睛的而盯着那头凤凰，它的身形足有七八米宽大，双翅受了伤，无法飞行起来，被那些大玄宗的人围攻着，不停的反击却始终无法脱离。

　　“还真是凤凰，怎么会出现在这里。”翼风凝神说道。

　　“你们绕开，我过去救下小凤凰再说。”天火说着，从吞星噬月兽背上踏空而起，随即将身形隐去。

　　吞星噬月兽可不敢违背天火的命令，载着翼风二人朝远处飞去，也不接近战场。

　　天火保持着隐身状态朝着场中飞去，而随着距离的接近，众人的声音也是传进了天火耳中。

　　“加油，打到它没有反抗之力就能将它带回去了，到时候宗门一定会赏赐我们的！”一个领头模样的弟子大声喊道。

　　天火凌空而立，静静的看着场中，从外形上，天火根本无法分辨出这头凤凰的性别，不过却见到小凤凰眼中的不屈之色，一时间有些发愣，那不屈的眼神，触动了天火的心灵。

　　之前，天火只是打算将这头凤凰救下，然后诱它说出凤凰一族的大本营，好让自己日后去找帝炎，可是现在。天火已经将这个念头压下。只是单纯的想救它。

　　小凤凰一言不发。面对数百人的车轮战术围攻，不停的反击着，青蓝色火焰不是暴涌而出，将众人逼退，然而它却无法趁着这个机会踏空而起，火焰散去，那些人又围攻而来，让它再度陷入了苦战中。

　　天火微微摇头。失去了飞行能力的凤凰，若是得不到救援，下场会很凄惨啊！

　　“加油，快成了！”那个领头的弟子再度说道，眼中泛出了兴奋之色。

　　确实，天火见到，凤凰的生命值已经见底，在这样下去，只怕会被大玄宗的弟子擒下，这毕竟是刚出生没多久的凤凰。翅膀又受到了伤害，实力还不能与这么多大玄宗弟子匹敌。

　　“嘁……”小凤凰眼中的不屈之色依旧。不过在眼底，却浮现了凄凉之色，它可是神兽，智慧自然不低，它明白，这次危险了。

　　不过堂堂的神兽，怎么能被人类俘获？一时间，小凤凰心中涌出了坚决，若是真到那个地步，便只有一个办法了。

　　“哈哈，下一组！”领头的弟子大笑着，挥手间又是二三十人飞快的替换上去。

　　噗！

　　突然，小凤凰周身再度涌出了青蓝色的火焰，数十米方圆顷刻间便被火焰占满，而那些刚上去的大玄宗弟子，不得不后退。

　　天火眼睛一亮，此刻众人都被逼退，那么小凤凰必然没有戒备之心，它不反抗的话，正是将它收进凡神宫殿的最好时机！

　　毫不犹豫的，天火激射而下，心念一动便将小凤凰收进了凡神宫殿，如同自己预料一般，十分顺利。

　　火焰散去，小凤凰的身影已经消失不见！

　　“上啊……咦？”那些弟子一见到火焰已经散去，急忙扬起武器便暴掠而出，然而随着火焰的消失，他们却发现，凤凰居然不见了！

　　数百弟子愣愣的看着场中，久久不能回神，“凤凰呢？”

　　天火的身形出现在众多弟子外围，拍了拍身旁一个弟子，“师弟，你看到凤凰怎么离开的吗？”

　　被天火一拍，那位弟子顿时回神，扭头看了天火一眼，急忙摇头，“鬼才知道呢，不过不愧是凤凰啊，怎么离开的我们都看不到。”

　　天火心中一喜，居然没有被发现自己不是大玄宗的弟子，看样子精致面具和大玄令确实有用啊！这样的话，自己就能放心了！

　　那弟子点着脚尖看了看场中，突然扭头对着天火摇头道：“师弟，看你没我大，要叫我师兄才行。”

　　天火哑然，嘴角微微抽搐，“可是我等级比你高8级……”

　　“呃，好吧，师兄你好，我叫魏成，敢问师兄大名？”那弟子无奈的说道，在大玄宗，弟子多不胜数，同辈中，向来都是以实力区分师兄还是师弟。

　　天火心中好笑，想占自己便宜？没门呢！

　　干咳一声，天火飞快的思索起来，自己来到二级区域不久，应该没有NPC会认识自己，而大玄宗对自己发了通缉令，也没有说名字，应该是安全的，想到这，天火道：“我叫天火。”

　　“哦，原来是天火师兄啊！幸会幸会！”魏成急忙抱拳道。

　　天火眼中涌出了古怪之色，拍了拍魏成的肩膀，微微点头，又指了指前方，“这回咱们怎么办？”

　　魏成摇了摇头，“天色已晚，自然是回宗门呗！”

　　天火眼睛一亮，这正好啊，为自己省下不少事情呢，看样子能顺利的混进去了。

　　“吞星，你听翼风的，不用过来找我，我直接混进大玄宗了。”天火利用宠物之心直接对吞星噬月兽说道。

　　“哦，我明白。”吞星噬月兽回到。

　　天火可不用担心翼风他们的问题，他们也会想办法混进大玄宗的，到时候在大玄宗相遇就行，而眼下，自己跟着这些人混进去就行。

　　“凤凰一族果然厉害，好了，回宗！”领头的弟子大手一挥，随即踏空而起，朝着东方飞去。

　　“隐藏翅膀！”天火急忙将翅膀隐藏，毕竟这些家伙都是直接就能飞行，若是自己显露出翅膀，那也太显眼了，所以只希望翅膀也能隐藏。

　　“叮！系统提示：暂无此功能。”

　　“卧槽，麻烦了！”听到系统提示，天火心中暗骂，居然不能隐藏翅膀，那自己怎么混进去？人家问起来，自己怎么解释？

　　“天火师兄，走吧！”魏成看向天火，说道。

　　天火点头笑了笑，飞快的思索着办法。

　　“叮！系统提示：已开通隐藏翅膀功能，隐藏成功。”

　　正思索间，系统如同在帮助自己般，居然开通了这个功能。

　　“天火师兄，怎么了？”魏成问道。

　　“哦，没事，走吧！”天火踏空而起，只要与别人保持一定的距离，他们是无法发现自己有翅膀的。

　　极力控制着速度，才让天火勉强能与这些大玄宗弟子平齐，在天火看来，这些家伙的速度实在太慢了。

　　黑暗悄然降临，然而一直飞行到了第二天，天火才远远的看到一座城池，看样子，是要通过这里的传送阵前往大玄宗。

　　“呼……终于到了，差点没累死我。”魏成自语道，随即将目光移向了天火，“师兄，怎么看起来你一点都不累？”

　　天火眼珠一转，道：“你到我这个等级就不累了。”

　　“哦，也对，师兄比我高了8级呢！”魏成点头道。

　　天火应付着魏成的问话，心中却是担忧起来，灵30级才能使用二等宗门的传送阵，自己才灵28级，若是这时服用一枚熔岩花丹倒是没有问题，只是升级的光芒一定会引起别人的注意。

　　不过转念一想，天火又疑惑起来，眼前的这些大玄宗弟子，超过三十级的不足一半，剩下的那些人是如何使用传送阵的？

　　很快，一伙人已经浩浩荡荡的入城，在无数行人羡慕的神情中，领头弟子领着众人直直朝着传送阵走去，根本不用多说什么，那传送员朝着众人行了一礼，才恭敬的发动了传送阵，将第一批十人送走。

　　天火看得清楚，那十人中，有两个不到灵30级的家伙，居然就这么被传送走了！

　　每一批都是十人，很快就轮到了排在队伍后面的天火等人。

　　天火有些忐忑的踏上传送阵，心中暗暗期盼起来，希望不要出什么问题才好，毕竟自己不是NPC，说不定会有不同的地方。

　　然而站在传送阵上良久，也不见传送的光芒亮起，反而传来了一旁传送员疑惑的声音，“奇怪，诸位，传送阵出问题了，请稍等。”

　　说着，传送员在传送阵四周查看起来。

　　天火心中一突，看样子是自己的问题了，果然，NPC能通过，自己却不行，非灵30级不可！

　　“哎哟……肚子痛，魏成，先等等我。”说着，天火快步朝着广场一侧的小巷子跑去。

　　魏成急忙下了传送阵，焦急的看着天火离去的方向，“天火师兄要快啊！”

　　天火跑到一个无人的角落，四看无人之后，才急忙摸出熔岩花丹服下。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用熔岩花丹，等级+2，四大属性+50。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵29级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵30级，四大属性+5。”

　　瞬间到了灵30级，天火便快步朝着传送阵跑去，“不好意思，到那里又不痛了。”

　　“传送阵没有问题，都上去，我再试试！”这时，传送员已经查看完了传送阵，催促道。

　　再度踏上传送阵，传送阵顿时泛起了光芒，随着眼前的景色变幻，天火心中松了口气，幸好等级到了，果然是自己的问题啊！

　　当眼前的景色稳定下来时，天火心中激动起来，“大玄宗，文圣套装，我来了！”


第316章 执事殿

　　“后面的人快点，还要传送五次，这么磨蹭可不行。”在天火激动间，领头的弟子却是扭头道。

　　天火一愣，还要传送五次？看样子这里距离大玄宗还很远啊，不过无所谓了，跟着这些人就行。

　　五次传送花不了多少时间，很快，众人已经来到了目的地。

　　放眼望去，一座座山脉延伸而开，宛若一条条匍匐的神龙，而这些山脉间，建筑无数，这里，就是大玄宗的山门。

　　眼前，百米宽阔的道路延伸而开，又分出无数的小道通向各大山脉、山峰，而这宽阔的大道，根本不知道延伸向何处。

　　入口处，两座高大石碑矗立在道路两侧，石碑上符文闪烁，形成一张几近透明的光膜阻挡在道路中，天火发现，每当有人通过，他们腰间的大玄令都会发亮，看样子，这光膜就是辨别大玄宗弟子的存在。

　　天火看了看腰间的大玄令，这令牌不是自己的，不知道能不能让自己通过，不过想起那骸骨前辈所说的话，天火又放心下来。

　　“天火师兄，你在哪座峰？有空的话我过来找你！”魏成看了看前方，说道。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，自己哪里知道啊？有些什么峰都不清楚，该怎么回答？笑了笑，天火才道：“魏成师弟你呢？我来找你好了。”

　　“哦，我在72峰，就在那里，很好认的，旁边就是玉女峰。嘿嘿……”魏成指了指不远处的山脉。坏笑起来。又接着道：“玉女峰上都是女弟子，美女很多啊！”

　　天火眼珠一转，笑道：“真是羡慕你啊，隔那么近，要不我跟你去72峰算了！”

　　魏成眼睛亮了起来，“真的？好啊，反正只需要去登记一下就行。”

　　天火点头，心中松了口气。如此一来，自己也算是真正的混进大玄宗了。

　　众人踏步朝着两座石碑之间的光膜走去，腰间的大玄令都是泛起了光泽，毫无阻碍的进入了大玄宗，天火跟在人群后，这一刻心中反倒放松下来。

　　大玄令在接近了光膜前几米的时候，便泛出了微弱的光泽，而光膜上也是有流光涌动，似乎在回应着令牌，让天火顺利的进入其中。

　　一进入其中。众人便各走各的路，很快就散去。看样子这些人也是临时组到一起，现在归来自然是各回各的住所。

　　而天火直接跟随魏成前行，朝着72峰走去，刚来到这里，天火也需要熟悉环境，熟悉大玄宗的规则，才方便去找文圣套装。

　　“天火师兄，咱们先去执事殿报道，等你加入了72峰，嘿嘿，到时候我带你去个好地方。”魏成在前面引路，扭头说道。

　　天火点头，执事殿，应该是办理日常事务的场所，一想便明白。

　　沿着大路前行了个把小时，魏成才朝着一旁的岔路走去，显然那是72峰的路线，而天火则指了指延伸向远处的主道：“魏成，你有没有往里面走过？”

　　“里面？往里走的话都是等级高的师兄和前辈的住所，还有宗门的大殿，我可没有去过。”魏成耸肩，又接着道：“不过迟早能进去的，对了，三天后就行，三天后是宗门的开山大典，到时候几乎所有人都会去，嘿嘿，很热闹。”

　　天火点头，不由多看了远处几眼，文圣套装，应该在大玄宗深处吧！

　　很快，二人来到了半山腰的执事殿，每一座峰都有这样的执事殿，负责接收弟子、发放宗门任务等事情，而这里的管事的，自然正是执事。

　　得知这一情况，天火不由扫视起那些NPC来，可别遇到上次那个老者，他也是执事的身份，若是遇到的话，肯定会将自己认出来。

　　好在天火的运气似乎不错，环顾一圈后，并没有见到那个老者。

　　“别看了，有事就快点过来。”高高的柜台后，一个弟子高声喊道，在这空荡荡的大殿中，声音回荡着。

　　“师兄你好，这位是天火师兄，想转来我们72峰。”魏成急忙上前，对着柜台后的弟子说道。

　　那弟子盯着天火看了片刻，笑道：“灵30级！师兄你好，我代表72峰欢迎你。”

　　这弟子只是接受了执事殿的接待任务，短时间在这里工作而已，见到天火灵30级，自然不敢为难。

　　“敢问师兄大名？我将你名字记录在案就行了。”那弟子又笑道。

　　“天火。”天火开口道。

　　那弟子点头，拿起纸笔飞快的记录着，记录完成后才抬头，却是脸色一变，急忙躬身行礼道：“执事大人！”

　　天火和魏成一愣，也是回头看去，却见一个老者不知何时已经来到了身后，头顶着“72峰执事”的字样。

　　而天火脸色也是微变，之前才说自己运气不错，可是现在……

　　眼前的执事，居然正是万朝门那道投影的本尊！

　　老者目光微微在魏成身上扫了一眼，便将目光移向了天火，而这一刻，天火心中紧张起来，这一切，恐怕都要白费了啊！

　　然而奇怪的是，老者也只是淡淡的看了天火一眼，便朝着柜台后的弟子说道：“峰主回来的话告诉他，我先去大玄殿外等候。”

　　说完，老者便转身离去，根本没有多看天火一眼。

　　天火愣愣的看着就这么离去的老者，心中疑惑起来，没有道理啊，自己毁了他的投影，而且他也发了自己的通缉令，为何此刻见到自己，却如同不认识一般？

　　难道是自己认错人了？这个执事只是长得和那人一样？

　　天火疑惑间，柜台后的弟子已经递过了一个木质的牌子，“天火师兄，这是您的住宅牌子，您收好。”

　　天火无所谓的接过，目光依旧看着大殿外，心中依旧在思索着这个问题，而魏成一见到天火手中的木牌，神色变得古怪起来，心中暗道：“等级高就是好啊，居然是独立的院落！”

　　“天火师兄，我带你去住宅吧！”魏成的话音打断了天火的思索。

　　天火笑了笑，点头道：“有劳了。”

　　天火的住宅距离执事殿并不远，就在执事殿一侧的半山腰之上，来到住宅前，魏成一脸的羡慕之色，“天火师兄，本来是想带你去个好地方，在那里能看到对面玉女峰的澡堂，可是你这院落比那个地方更强，我就不带你去了。”

　　天火朝着对面的山峰看去，只见对面的山峰上也是座座院落矗立，而在那些院落间，一个清澈的水塘清晰可见，想必就是魏成说的澡堂。

　　天火暗暗摇头，目测也就一公里多，以自己的视力，俯瞰之下连池底铺着的青石纹路都看得清清楚楚啊，若是有人在其中洗澡……

　　干咳一声，天火笑道：“魏成，没事的时候可以来这里找我，当然，若是你那里住着不舒服，也可以搬到这里来。”

　　魏成闻言大喜，“天火师兄，我那里是集体宿舍，自然比不上这里，我这就搬过来。”

　　说完，魏成迫不及待的转身就跑去，脸上带着兴奋之色。

　　天火倒是无所谓，这院落挺大，房屋还是两层的，应该有不少房间，多一个人也无所谓，而且天火也可以通过魏成了解大玄宗。

　　推开大门，只见将近百平米的院落中空无一物，然而在围墙旁，居然摆放着十多道木梯，一看之下天火就明白，肯定是以前住在这里的家伙用来偷窥的。

　　天火站在院落中打量了片刻，双手环抱起来，“天玲，帮我感应，看能不能找到文圣套装。”

　　“不是吧？让我感应？天火，这个我可帮不上忙，还是得靠你。”天玲回应道。

　　天火无奈的看向手中的文圣之戒，看样子距离那件套装还远着呢，不然的话它肯定有反应了，这也是让天玲帮忙的原因，不过自己想错了，天玲似乎无法感应到文圣套装。

　　只是既然已经来到这里了，天火也不勉强，再过几天就能去大玄宗的中心地区，在那里，说不定文圣之戒会有所反应。

　　思索着，天火脚下一踏便直接上了二楼，这里的阳台不小，而且没有围墙阻拦视线，放眼望去，延绵的山脉出现在天火眼前。

　　也不知道大玄宗有多大，眺望了片刻，天火也没有看到有可能是大玄宗核心的地方，“看来也没有我想的那么简单，大玄宗这么大，找起来不容易啊！”

　　自语间，魏成已经从院落外跑来，也是直接飞上了二楼，兴奋的朝着对面看去，不过随即失望的摇头，“嘿嘿，天火师兄，多谢你了。”

　　天火点头，“你喜欢就行。”

　　“嘿嘿，喜欢，当然喜欢，这个院落，多少人抢着想进来，这可是距离对面最近的一个位置。”魏成嬉笑道，再度看向了对面的山峰。

　　天火翻了翻白眼，自己可没空去看人家洗澡，不过要是遇上的话……好像不看白不看呢！

　　“我先休息一番，你自己挑房间。”天火说着，转身便随意进了一个房间。

　　一入房间，右侧挂着的巨大铜镜顿时将天火的目光吸引过去，而一看到铜镜中的情形，天火不由一惊。


第317章 中级先天灵鼎的希望

　　铜镜中，一个陌生的青年正惊诧的看着自己，让天火心中一凛，这是怎么回事？

　　镜中的青年可不是自己啊！而那青年熟悉的眼睛却是让天火愣住，那双星空般的眼睛，居然与自己的一模一样。

　　惊诧间，天火却急忙触摸向了自己的脸庞，不知道什么时候，早已不是那张熟悉的棱廓，自己居然变了一个人！

　　“精致面具？”天火瞬间想到了一个可能，急忙将面具取下，顿时，铜镜中出现了那个熟悉的自己。

　　“我勒个去……吓我一跳，这面具居然还有这种功能，我以为仅仅是将气息变成NPC一样，想不到还能变幻相貌！原来如此啊！”

　　这一刻，天火总算明白为何那老者没有认出自己，原来是因为精致面具将自己变了一个人啊！

　　天火松了口气，得知了原因，一切都会变得轻松起来，不过精致面具有效期只有一个月，自己必须在这段时间内将三件事情都办完，不然面具失效的时候自己就麻烦了。

　　不过既然来到了这里，文圣套装、救出玄萱、找到林巧巧，自己都会努力去办到。

　　定了定神，天火半躺在座椅上便将心念朝着凡神宫殿探去，将小凤凰收进凡神宫殿已经一天的时间，也不知里面的情况如何，而且那将近一百人孩子也还没有送走，不知道会不会惹出什么麻烦。

　　凡神宫殿，外围增长了不少，中心的山脉已经几乎显露出来。想必天火实力再上涨的话。就能使中心山脉彻底的浮现出来。

　　凡神宫殿外的阶梯和广场上。那些孩子兴高采烈的盘坐着，双目皆是盯着不远处的小凤凰，只见十头巨龙静静的围着小凤凰，而这家伙整趾高气昂的叽叽喳喳，也不知在表达什么。

　　看上去，小凤凰的伤势已经完全恢复过来，恢复的速度倒是不慢，也就一天而已。

　　“主人。你来了，正好，有个很严肃的问题，以你现在的实力，怎么招惹上凤凰一族了？”管家的声音响起，天火的感知内，只见管家正盘坐在凡神宫外。

　　“招惹？管家，我是救了这头小凤凰，可惜它还不会开口说话。”天火说道。

　　“救？凤凰号称不死鸟，主人。好心不一定办好事呢！”管家有些无奈的说道，似乎他对凤凰一族极为了解。

　　天火摇头。这个自己就不明白了，救了小凤凰一命，应该不是坏事吧？不过不死鸟的称号自己倒是明白。

　　“先不管这些，以后把它放出去就行，它现在是在做什么？”天火问道。

　　管家摇着头，“我也看不懂，不过无所谓，这里可是凡神宫，它翻不起什么风浪。”

　　“呵呵，那我就放心了，管家，我先去忙了。”说着，天火心念离开了凡神宫殿。

　　“天火，我发现一个好地方，嘿嘿，好多灵珠啊！”刚退出凡神宫殿，天玲的声音便在天火脑中响起。

　　天火摇头一笑，“现在可不便节外生枝，等我做完手头的事情再说。”

　　天火自然明白天玲的意思，无非是想让自己去将那些灵珠弄到手罢了，只是现在真的不方便节外生枝，自己刚来到这里就去盗取灵珠的话，肯定会被察觉。

　　而且话说回来，自己可不会盗窃术，去了也是白去。

　　“我知道你的担忧，不过你放心，那些灵珠不在72峰，在对面所谓的玉女峰，就算你偷走也不会被发现，而且我要告诉你，若是将那些灵珠都弄到手，先天灵鼎一定可能升到中级。”

　　“中级？”天火眉头一掀，现在的先天灵鼎只是初级，但是已经附加了等级X50的四大属性，若是升到中级，那会是什么样子？

　　一时间，天火期待起来，若是在这个时候属性得到提升，那么对自己下面要做的事情十分有利。

　　一想到这，天火便安奈不住了，天玲说的不错，既然那些灵珠在对面的山峰，那么若是自己神不知鬼不觉的过去，再将灵珠弄到手，只怕没人知道是自己做的！

　　对后面的事情，丝毫没有影响。

　　“嘻嘻，天火，其实72峰也有不少的灵珠，不过不安全，也不够先天灵鼎升级，倒是对面的，安全不说，数量也足够庞大。”天玲再度诱惑道。

　　天火干咳一声，打开了好友系统，呼叫胖子和花小然，开启了群聊，“你们的盗窃术练得怎么样了？”

　　花小然和胖子显然没有想到天火一开口就问盗窃术的事情，二人都有些疑惑，不过胖子反应够快，急忙道：“天火大大，是不是又去偷宝库？嘿嘿，我最喜欢了，没问题，快拉我们过来。”

　　“呃？天火团长，我也没有问题。”

　　“就是，嘿嘿，天火大大，盗窃术那种低级的技能怎么能和我们的高级存在相提并论，不管是什么，我都能给你弄到手。”胖子接着笑道。

　　“那行，等我的消息。”天火一笑，胖子的偷天换日自己见过，的确很强，而花小然可是麟龙刺客，他会的盗窃术也是隐藏职业附带的，自然不弱。

　　关了好友系统，天火暗暗等待起来，现在天色已晚，等完全黑下来，那就是动手的好时机。

　　等待了没多久，便响起了魏成的敲门声，“天火师兄，快出来看好戏，嘿嘿……”

　　天火急忙起身，打开房门看去，只见魏成流着口水，目不转睛的盯着对面的山峰。

　　顺着魏成的目光看去，只见那露天澡堂中，十多位身材窈窕的女子正在其中嬉戏，整就一副春。色满园的画面。

　　“卧槽……”天火一声暗骂，愣愣的盯着如同近在眼前的十多位女子，她们的一切都清晰的印入了天火眼中。

　　“咦……”天玲提高了不少的声音在天火脑中响起，“儿童不宜，儿童不宜……”

　　“啧啧……这个位置就是好啊，可惜，还是太远了，看不清。”魏成喃喃说道。

　　天火压制着有些急促的呼吸，暗中吞了吞口水，这样的画面，恐怕没有男人能顶住诱惑，不过眼下天色渐黑，已经到了行动的时机。

　　天火深深的吸了口气，强忍住不去看，开口道：“魏成，我实在太累了，明天再叫我，今天就休息了。”

　　说完，天火再度回到了房中，将房门反锁起来，然而脑中却依旧浮现之前看到的一幕幕，急忙摇了摇头，将那些画面甩出去，悄悄推开了后窗，深吸口气便踏空而起。

　　“嘿嘿，看来天火师兄经常找女人啊，不然怎么可能能抵制这样的画面……”魏成自语着，再度朝着对面看去，根本没有发现天火已经离开。

　　天火隐住身形踏空而起，放慢了速度朝着对面的山峰飞去，“天玲，给我位置。”

　　“嘻嘻，看到澡堂后面那个小屋了吗？你先进去。”天玲笑道。

　　天火心中暗骂，那不是得从澡堂上方飞过？简直要自己的命啊！不过这也没有办法，看样子灵珠就在那个小屋中。

　　天火飞行的速度不敢太快，毕竟太快的话引发的波动容易被察觉，而速度一慢，天火又有低头看澡堂的冲动，只能强忍着不去看下方，然而经过澡堂上方时，天火还是忍不住微微低头瞥了几眼。

　　澡堂后，小屋的大门敞开着，不时有一丝不挂的女子从中走出来，让天火一阵怀疑，“天玲，你确定没有耍我？”

　　那个小屋是这些女人更换衣服的地方，而天玲让自己进去，一旦进去，只怕画面更难以抵挡。

　　“绝对没有，灵珠就藏在里面。”天玲急忙说道。

　　天火点头，再度放慢了速度，看到没有人出来，才飘身而进。

　　小屋中满是令人血脉喷张的香味，一个个衣帽架上满是女人的衣物，好在已经没有人留在这里，让天火松了口气，“快说在哪？”

　　“唉，你都进来了，用文圣之眼一看就知道。”天玲道。

　　天火点头，双目中顿时涌出了淡淡的白光，而眼前的景色开始变幻起来，文圣之眼拥有看破一切的能力，此刻使用出来，自然将这间小屋看得清清楚楚。

　　正对着的墙壁上，在文圣之眼下显露出来一个通道，不知延伸向何处，想必就是藏灵珠的地方。

　　“看到了吧？嘻嘻，把通道前第二个衣帽架按倒，密道的门就会开了。”天玲笑道。

　　天火点头，自己也看到了，那个架子连着一个机关，正是开启密道的机关。

　　只是那个衣帽架上摆放着不知谁的衣物，大红的肚兜放在最上面，让天火一阵无奈，不过趁现在没有人进来，天火毫不犹豫的探手按去。

　　入手一片柔滑，让天火心中生出了莫名的感觉，不过随着天火的用力，衣帽架无声无息的缓缓倒了下去，而此刻，看似正常的墙壁上居然有着石门无声无息的下降，露出了通道。

　　天火踏步而出，掠进了通道中，而同时，墙壁飞快的还原，衣帽架也是自己恢复了原状。

　　看着身后的墙壁自己恢复，天火长长的舒了口气，“进来了！”


第318章 功成

　　天火长长的舒了口气，这短短的时间，自己简直是度日如年，好在成功的进来了，眼不见为净。

　　平复了片刻，天火便踏步朝着通道深处走去，心中期待起来，不知道天玲所说的许多灵珠，究竟有多少。

　　而更让天火期待的，自然是先天灵鼎升级成中级后的属性加成。

　　“这个通道看上去刚开辟不久，有些奇怪啊！”前行了不久，天火边走边打量着通道说道。

　　“你管他呢，赶紧把灵珠弄到手，我都有些迫不及待了。”天玲笑道。

　　天火点头，一个转弯之后，眼前为之一亮。

　　入眼的，只是一个普通的大厅，四周都是幽黑的石板镶嵌而成，然而在这大厅中，居然尽是堆积成山的灵珠，只不过灵珠自动滚落之下，将地面都覆盖了不知多厚的一层。

　　“发了，先天灵鼎必然能晋升到中级！”天玲大喜道。

　　天火也是兴奋，却疑惑道：“天玲，怎么全是灵珠？没有其他的宝物。”

　　“二级区域的强者修炼所需的就是灵珠，这就好比普通人手中的金币，有什么奇怪的。”天玲道。

　　天火点头，突然眼睛一亮，问道：“那我能不能使用灵珠？”

　　“嘁，你们这样的异世界冒险者自然不能使用，你们打怪升级就行。”天玲嗤声道。

　　天火摇了摇头，还是NPC好，又能打怪升级，又能使用灵珠。就是不知道多少灵珠能让NPC升一级。不过那都无所谓了。到了这里，这些灵珠就是自己的了。

　　打开战团频道，天火交待道：“我使用集结技能，胖子和花小然过来，其他人别接受。”

　　在暮色破晓的管理下，军团成员令行禁止，可没人会违背天火的意思，不然被踢出去就亏大了。这么多的属性加成，谁都想要呢！

　　“集结！”交待过后，胖子和花小然的身形在白光中浮现。

　　“哈哈，这次是什么好东西啊！”胖子兴奋的大笑着，然而看到满地的珠子后，疑惑的皱眉道：“天火大大，这些玻璃球是什么宝物？该不会要请我们军团所有人玩玻璃球吧？”

　　天火一笑，确实，第一次见到这些珠子的话，还真会以为是地球上小孩玩的玻璃珠呢。只不过颜色有些怪异而已，天火也不解释。“动手吧，一个不留。”

　　胖子耸了耸肩，这才扭头朝着花小然示意动手，然而扭头间，却见一个陌生人就站在自己眼前，愣了愣，才道：“天火大大，你怎么变成这个样子了？”

　　能将他们集结过来的，只有天火和暮色破晓，所以胖子知道眼前看似陌生的人是天火，却不知为何会变成这个样子。

　　“我带了面具，别废话了，快把灵珠都弄到手。”天火耸肩道。

　　胖子点头，翻手间，地上的灵珠飞快的消失起来。

　　花小然动作也不慢，成片的灵珠消失在他面前，落入了他的背包中。

　　天火静静的等待着，环顾四周却发现大厅的一侧有着一个阶梯盘旋向上，也不知通向何处，不过比起自己进来的那个通道，这个阶梯似乎才是原始的存在，而自己之前进来的那个通道，倒像是刚挖出不久。

　　“天玲，能不能感应到上面是什么？”天火心中与天玲交流起来。

　　“上面自然是这个宝库的出口，不过你可别想着上去，这个通道通往一座大殿，其中有实力很强的人。”天玲说道。

　　天火点头，有这些灵珠，自己已经能够让先天灵鼎进化为中级，足够了，没必要再去节外生枝。

　　十多分钟过后，胖子和花小然已经将所有灵珠都收了起来，直接给了天火，而天火自然是将灵珠都交给了天玲处理，相信用不了多久，先天灵鼎就能进化为中级。

　　“天火大大，看样子你在这里有大事啊，嘿嘿，我们就不打扰了。”胖子嬉笑道，某些事情上，他还是能分轻重的。

　　“不能使用回城卷轴。”花小然冷不防的说道。

　　胖子试了试，无奈的摇头，看向了天火，“天火大大，怎么办？”

　　天火摩挲着下巴，看样子应该是这个大厅的问题，最多出了通道，去到外面的话就能使用了。

　　“跟我来。”天火点头，领着二人朝来路走去，只要出了通道，应该就没有问题。

　　很快，已经再度来到了那墙壁前，在一侧的通道上，有着一个很显眼的凸出，那应该是开启通道的机关，“都隐身，出了这里你们立即回城。”

　　胖子和花小然点头，随即三人都使用了隐身技能，随着天火将入口开启，入眼的一幕却让胖子和花小然呆滞下来。

　　眼前，十多位美女弟子正在房屋中准备穿戴，白花花的一片！

　　突然出现的通道，将众女弟子的目光都吸引过来，一个个根本顾不得穿戴，皆是走到了通道前，疑惑的朝着其中看来。

　　一时间，十多个窈窕的身形在天火三人眼前展露无遗，而这些女弟子却看不到天火三人，毕竟三人的隐身术都不是一般的隐身术。

　　“我勒个去……天火大大，我发现我不想走了，让我在这里呆一段时间如何？”胖子的声音在战团频道中响起。

　　在战团频道中说话，只有战团成员能听到，自然不怕这些女弟子听到。

　　“奇怪，这里怎么会有密道，还自己开启了。”那十多个女弟子就这么一丝不挂的站在通道前，她们却不知道，自己的一举一动对天火三人都是莫大的压力，这尺度太大了啊！

　　天火深吸口气，“那你们自己注意安全，不对劲就赶紧走，我先闪了。”

　　说着，天火保持着隐身状态悄然飞起，朝着屋外缓缓飞去，借着夜色，很快就回到了住处，从后窗进入房间后，才长长的舒了口气。

　　而胖子和花小然，也是保持着隐身状态小心翼翼的走出了通道，不过二人丝毫没有打算离去，这么好的观摩机会，谁想离去？

　　随着二人出了通道，通道也是缓缓复原，而那些女弟子在探讨了片刻了，自然是打算前去禀报。

　　看着众女弟子开始穿戴，胖子和花小然狠狠的吞了吞口水，“小然，你看门外，我勒个去，这才没有白来啊！”

　　门外，自然正是澡堂，微弱的灯光在澡堂四周亮着，将澡堂中照亮，让二人一目了然，如此近距离观看这种情形，让二人都不想离去。

　　天火丝毫不担心胖子二人的安全，他们可是隐藏职业的刺客，保命手段还是有的，此刻回到了屋内，却听到门外阳台上魏成传来的吞咽口水的声音，不由暗暗摇头，这家伙，看了这么久，居然还没有看够。

　　“哎呀，那似乎是玉女峰峰主，莫非也是去澡堂？”突然，魏成喃喃自语道。

　　玉女峰的峰主自然是那些女弟子请来的，在他们禀告了那个小屋的事情后，她便火急火燎的赶来，正好被魏成看到。

　　天火急忙出了房屋，朝着对面看去，却见一个雍容华贵的年轻女子踏空而来，朝着澡堂前降落而下，想必就是魏成口中的玉女峰峰主。

　　“危险了，胖子他们还没走！”借助文圣之眼，天火清晰的看到隐身的胖子和花小然居然明目张胆的坐在澡堂便，光明正大的观看！

　　“卧槽，你们两个家伙快走，现在来的这个女人很可能看得到你们。”天火急忙在战团频道中说道。

　　然而胖子却回到：“嘿嘿，绝世美女啊，我去，在现实中绝对见不到！”

　　胖子的回应刚响起，峰主已经降落而下，扫视了还在露天池子中戏谑的众人一眼后，脸色古怪的看向了胖子和花小然所在。

　　天火心中一突，果然，这女子能看到胖子他们！

　　“你们看够了没有！”峰主冷色盯着胖子和花小然，冰冷的声音让周围的温度都降低了不少。

　　而随着话音出口，强烈的气浪顿时从峰主周身激荡而开，瞬间冲击到了胖子和花小然，顿时，二人被掀飞出去，身形也是显露了出来。

　　二人稳住身形，胖子踏上前一步，嘿嘿一笑，道：“别误会，我们是路过而已，这就走！”

　　“走”字一出口，胖子和花小然齐齐捏碎了回城卷轴，然而接下来的情形，却让二人愣住，根本没有反应！

　　天火嘴角微微抽搐，“这两个家伙，都进入战斗状态了，还想使用回城卷？”

　　“哼！不走了？”峰主踏前一步，凌空踏在水面上，周身突然泛出了晶莹的冰花，缠绕着她的身形飞舞起来。

　　“嘿嘿，走，怎么会不走呢？”胖子拍了拍花小然，随即二人的身形突兀的消失不见，只在原地留下一阵气浪翻滚。

　　正准备出手的峰主愣愣的看着胖子和花小然离开的方向，脸色变幻起来，她居然没有看出二人是如何离开的！

　　而对面在观看的天火却是松了口气，胖子这遁空盗神果然名不虚传，连自己都不知道这家伙带着花小然遁去了哪里。

　　然而松了口气的同时，天火又是眉头一皱，只怕麻烦的事情还在后面啊！


第319章 大玄冰山

　　胖子和花小然倒是顺利的离开了，不过天火却是担忧起来，玉女峰峰主只要进去查看，见到那个多出来的通道以及消失不见的灵珠，必然会知道是胖子他们做的，到时候……

　　十多万的灵珠，数量十分庞大，天火已经能预料到玉女峰峰主的怒火，到时候必然对胖子和花小然发出通缉令，胖子和花小然肯定没有办法在大玄宗的地盘上混了。

　　“胖子，小然，你们赶紧离开大玄宗的范围，倒霉的事情马上来了。”天火打开好友系统，对二人说道。

　　“呃，天火大大，我们还在大玄宗呢，好多路，不知道怎么走。”胖子无奈的说道。

　　此刻，胖子和花小然保持着隐身状态四处游荡，根本找不到出去的路。

　　天火拍了拍额头，倒是自己把他们拖下水了，这回不好办了，若是被抓到，鬼才知道那玉女峰峰主会怎么对付他们。

　　“要不……咱们挂回去？反正我们的复活点不在大玄宗范围。”花小然犹豫着说道。

　　“我勒个去，那可要掉一级啊！”胖子心疼的说道，随即眼睛一亮，一拍大腿，笑道：“被误导了，嘿嘿，让暮色拉我们回去就行，多简单的事情啊！”

　　天火一愣，自己也把这事情给忘记了，除了自己，暮色破晓也能施展集结技能，到时候自然能将他们拉回去。

　　“叮！系统提示：副军团长施展集结技能，欲将你传送到其身旁，是否接受？”这时。天火耳边响起了系统提示音。让天火笑了起来。

　　“快去吧。等我这里的事情结束了，再过来找你们。”天火笑道。

　　胖子和花小然接受了集结，顿时被传送离开，这回安全了。

　　“该死的异世界冒险者，我要扒了你们的皮！”二人刚离开不久，玉女峰上便传来了峰主的怒吼。

　　怒吼声传遍了附近的山峰，将天火和魏成都是吓了一跳，果然。被发现了！

　　“什么情况？玉女峰峰主怎么这么大怒火？”魏成心惊的看着对面，喃喃说道。

　　天火摇头，“谁知道呢，走，别看了，被发现的话就完了。”

　　说着，天火跃下了阳台，朝着一楼的大厅走去，魏成也不敢多呆，那可是峰主。不是自己能窥视的。

　　然而魏成刚从阳台上落下，只见一道窈窕的身影也是紧随而来。降落在了院落中，冰冷的气息在整个院落中弥漫开来。

　　天火踏出的脚步一顿，感受到那强大而冰冷的气息，急忙转身看去，不由心中一突，“玉女峰峰主！”

　　魏成也是被吓得不轻，急忙躬身道：“峰主大人！”

　　峰主盯着天火片刻，似乎因为不见天火行礼，冷声道：“见到我却敢不行礼的弟子，你是第一个！”

　　说着，峰主一跃而起，落在了阳台上，转身朝着玉女峰看去。

　　天火走出客厅，来到院落中抬头看去，却见峰主也正好将目光移下来，“你们之前在这里看我玉女峰的女弟子洗澡，对吧？”

　　魏成的脸色骤然大变，急忙跪伏下去，大气也不敢出，而天火则摇头耸了耸肩，“峰主说笑了，隔得这么远，我们怎么会白费力气呢，只是讨论一些事情罢了。”

　　峰主再度看向了对面，正想说点什么，却突然抬头看向了半空中。

　　“呵呵，冰女，这么有空跑来我72峰，所为何事啊？”半空中，一个中年男子降落而下，头顶着“72峰峰主赵丙”的字样。

　　魏成拉了拉天火，二人齐齐躬身道：“见过峰主大人。”

　　赵丙淡淡的瞥了二人一眼，又将含笑的目光移向了阳台上的玉女峰峰主，“冰女，我抬着头可是很累呢！”

　　天火抬头看去，却见玉女峰峰主华贵的白衣胜雪，在月华的笼罩下，她的身躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，白色衣裙随风拂动，真如那不食人间烟火的广寒仙子一般。

　　面对这样的绝世美女，天火却没有心思欣赏，她既然跑到这里来，只怕不会简单，说不定是因为那些灵珠的事情。

　　不过天火相信，任由她如何，也不可能知道灵珠在自己身上。

　　“赵丙，我玉女峰灵珠被盗窃一空，我看这里视野很好，特意过来看看，希望能发现什么线索。”玉女峰峰主说道。

　　赵丙神色一凝，“灵珠被盗窃一空？冰女，是什么人干的？”

　　冰女目视着对面的玉女峰，朱唇轻启，“应该是两个异世界冒险者干的，这事情我会查清楚。”

　　赵丙眉头一皱，“外人不可能进来我大玄宗，冰女，你确定？”

　　冰女微微摇头，“此事不提也罢，我过来时，正好发现你这两名弟子正在偷看我玉女峰弟子洗澡，赵丙，你说，这事该怎么办？”冰女的声音提高了一些。

　　赵丙眉头一凝，猛的转身看向了二人，“大胆！”

　　天火心中暗骂，果然没有好事，自己的事情还没有做，可不能出了差错，思索着，天火开口道：“峰主大人，我们真没有，不过是在阳台上聊天罢了，而且相隔这么远，怎么可能看得到？”

　　赵丙愣了愣，似乎为天火这种不卑不亢的态度有些惊讶，不过愣神过后，便是一声冷哼，“冰峰主说有那就是有，都给我滚去大玄冰山受罚，不管能不能活着出来，此事都作罢！”

　　闻言，冰女有些错愕的看了看赵丙，而魏成，顿时脸色大变，却大气也不敢出。

　　倒是天火眼睛亮了起来，大玄冰山？不会这么巧吧？玄萱就被困在大玄冰山，那么，自己不是有机会去救她了？

　　“可有异议？”赵丙见天火居然没有丝毫的畏惧，不由疑惑起来，只是峰主的身份摆在这里，他不可能不耻下问。

　　“不敢！”魏成和天火齐声道，而天火心中早已乐开了。

　　赵丙似乎对二人的反应十分满意，扭头看向了冰女，问道：“冰女，这样处置还可以吧？”

　　冰女没有多说什么，踏空而起便朝着玉女峰飞去。

　　而赵丙见到冰女离开，再度转身看向了二人，翻手间两个玉片出现在他手中，“若是活着回来，我保证重用你们，死了的话，就怪你们运气不好。”

　　说着，两枚玉片扔给了天火二人。

　　魏成接过玉片，忐忑的看了赵丙一眼，不敢犹豫，躬身便将玉片捏碎，顿时消失在了院落中。

　　天火心中一动，原来这玉片是这样使用的啊，也不犹豫，直接捏碎。

　　顿时，眼前的景色变幻起来，不过眨眼间，已经身处冰天雪地中，刺骨的寒意也是随之传来。

　　急忙将顶级的棉袄套上，顿时将寒意抵挡在体外，天火心中松了口气，这种寒冷之下，若是没有这种抵挡90%寒意的棉袄，不被冻死才怪。

　　当初在冰风城买的棉袄，没想到在这里还能发挥作用。

　　看着周围的冰天雪地，天火暗暗摇头，魏成那家伙只怕死定了，这种寒冷之下，没有棉袄的话无法支撑太久啊！只是不知道他被传送到了什么地方，不然还可以将他送到凡神宫殿，那样的话，倒是能救他一命。

　　打量了片刻，天火心念一动便展开了双翅，正想踏空而起，耳边却传来了系统提示音。

　　“叮！系统提示：特殊环境，无法飞行。”

　　“卧槽……”天火一声暗骂，不能飞行，那麻烦可大了，四周都是冰雪覆盖的高山，自己怎么去找玄萱？恐怕就连自己出去都要花费不少时间。

　　“原来大玄冰山是处罚弟子的地方啊，天火，你麻烦了。”天玲说道。

　　天火看了看没膝的积雪，摇头一笑，“麻烦谈不上，只是多浪费一些时间罢了。”

　　“嘻嘻，你走一步试试。”天玲嬉笑道。

　　天火愣了愣，从天玲的话语中，自己听出了不平常的味道，莫非这里还不像自己想的那么简单？

　　带着疑惑，天火一步踏出，顿时脚下一空，周围的积雪居然直接到了腰部！

　　“还真是麻烦，我可不会无尘的踏雪无痕。”天火皱眉道，没有想到积雪会这么深，行动起来将会很困难啊！

　　好在有棉袄加身，天火并不觉太过寒冷，不然长时间在这样深厚的雪地中行走，不冻死也会被累死。

　　“嘻嘻，我说的麻烦可不是这个，而是这里有不弱的怪物呢，待会遇到的话，你行动不便，怎么对付？”天玲笑道。

　　天火摇了摇头，遇到再说吧，对自己的实力，天火向来有信心，打量着周身的情形，天火利用宠物之心和吞星噬月兽联系起来，“吞星，你们到哪里了？”

　　“主人，还没到大玄宗，你怎么样了？”吞星很快就回应道。

　　“我这里很顺利，你问问幻辰冰狐，玄萱被困在什么地方。”天火说道。

　　过了片刻，吞星才回应道：“它说在一个山洞中，具体位置不清楚，不过若是它过来的话，倒是能凭借留下的气息找到。”

　　天火苦笑，过来？它可不是自己的宠物，没办法将它弄过来啊，看样子只能自己去找了，只是这里群峰连绵，要找一个山洞何其困难！

　　“必须想个办法才行！”看着连绵的群峰，天火自语道。

　　不过自语声刚落，远处的雪地中却突然探出了一个雪白的兽头，幽蓝的双目紧紧盯着天火。


第320章 触发任务

　　天火猛的抬头看向不远处，在那里，一个雪白的兽头钻了出来，而身躯却是隐藏在厚厚的积雪之下。

　　“天玲，你有乌鸦嘴的潜质，文圣之眼！”天火打趣道，随即施展了文圣之眼。

　　极冰兽（灵兽），灵40级，HP（灵）1960000，攻击（灵）12500，防御（灵）9800。

　　……

　　“居然是灵兽，麻烦了！”天火喃喃道，眼下吞星噬月兽还需要陪在翼风他们身边，而自己没有吞星的加成的话，单靠自己可没有办法杀死这头灵兽。

　　“嘿嘿，又有弟子被送进来，我有口福了！”极冰兽开口了，流着口水看着天火。

　　“口福？”天火一愣，嘴角微微抽搐，“你应该对这里很熟悉吧？正好！九魂、虚空鳐！”

　　两道光芒在天火身侧闪过，九魂应龙和虚空鳐的身形出现，一时间，神兽独有的强大气息弥漫开来。

　　极冰兽浑身一颤，可没有想到居然会瞬间出现两头神兽，毫不犹豫的转身就退，没入了雪地中疾驰而去。

　　“擒下它！”天火指着极冰兽消失的地方，知道那家伙是利用厚厚的雪地前行，此刻应该能拦下。

　　虚空鳐圆圆的肉翼展动，身形顿时变大成数百丈，一闪就出现在极冰兽前行的地方，“滚出来，否则灭了你！”

　　极冰兽却没有反应，继续在雪底疾驰着，停下的话。恐怕必死无疑啊！

　　“哼！”看着雪地上的一条痕迹。虚空鳐一声冷哼。庞大的身躯下，虚空之颤施展出来，顿时，满地的雪花瞬间消失不见。

　　“快住手，我投降！”面对虚空鳐的攻击，极冰兽死心了，急忙说道。

　　虚空鳐停止了攻击，等待着天火发话。而天火此刻却是疑惑不已，不是不能飞行吗？为何虚空鳐能飞？

　　不过很快，天玲就解答了天火的疑问，“还好你有虚空鳐，它在虚空中都能飞行，这里也无法限制它。”

　　天火眼睛一亮，看样子虚空鳐虽然没有九魂应龙强大，却也有可取的地方啊！

　　这样一来，自己行事就容易多了，只要能飞行。大玄冰山也算不得什么。

　　极冰兽匍匐在地，身躯微微颤抖着。头也不敢抬，只等着天火发话，此刻它早已后悔不已，不该来找天火麻烦的，可是谁又能想到，天火居然翻手间就招了两头神兽过来呢！

　　“别紧张，带我去找一个山洞，找到以后自然放你离开。”天火说道。

　　极冰兽忐忑的微微抬头，紧张的看着天火，“此话当真？”

　　“废话！我主人说的话岂能不算话？”虚空鳐怒道，吓得极冰兽身形颤抖起来。

　　“是，神兽大人，只是这里有几百个山洞，不知你们要找哪个？”极冰兽良久才微微平复了一些，开口道。

　　天火眉头一皱，那么多？“有个女子被囚禁其中，你知不知道在哪？”

　　“啊？那在中心地带啊，只有中心地带的山洞才是大玄宗用来囚禁人类的，不过找到也没有办法啊，从来没人能破开那些山洞的禁制。”极冰兽说道。

　　天火一笑，看样子极冰兽对这里挺了解的，“那不用你操心，带我去就行。”

　　极冰兽不敢怠慢，急忙领着天火和二兽前行。

　　虚空鳐保持着这样的身形，待天火和九魂应龙上去后，跟在极冰兽身后朝着远去飞去。

　　瑟瑟寒风刮过，虚空鳐和九魂应龙没有丝毫的反应，而天火倒是感觉到了极浓的寒意，只是想到很快就能救出玄萱，心中难免激动起来，那样的话，后面两件事就好办了。

　　翻过了几座冰雪覆盖的大山后，极冰兽喘息着指向了前方，“就是那里。”

　　前方是一片冰原，冰原的中心处，一座占地数十里的庞大山峰岿然而立，上面同样被冰雪覆盖着，不过依稀能看到，山体上有着一个个洞穴，不时有淡淡的彩色光芒在洞口涌现，想必正是禁制。

　　“我可以走了吗？”极冰兽忐忑的问道。

　　天火扭头看向了极冰兽，嘴角勾了起来，然而这一幕落在极冰兽眼中，顿时紧张起来，大气都不敢出。

　　终于，天火开口了，“有没有强者守护这座山？”

　　极冰兽松了口气，要知道，自己的生死都掌握在天火手中啊，只要天火一声令下，两头神兽要对付自己的话轻而易举呢。

　　“这个我不清楚，我从没靠近过那座山。”极冰兽说道。

　　“你可以走了。”天火说着，也不去理会极冰兽，凝神看向了山峰。

　　极冰兽如获大赦，急忙退去，头也不敢回的消失在雪地中。

　　“主人，我们来这里做什么？”九魂问道。

　　“救人。”天火沉声说道，此刻居然看到，每一个山洞中都关押着一个人！

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务拯救，是否接受？”

　　在天火看清了那些山洞中的情形时，系统提示音在耳边响起来。

　　“接受！”在天火看来，这只是举手之劳而已，激活这个任务只不过是给自己送奖励罢了。

　　任务：拯救。

　　任务难度：B+级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：大玄宗囚禁了不少强者和重要人物，若是救出他们，便能在一定程度上粉碎大玄宗的阴谋，你拥有火源天晶，救出他们不是难事，将他们带出大玄冰山，任务便完成。

　　看完了任务介绍，天火朝着二兽示意，随即朝着山峰飞去，落在了第一个洞口前。

　　这个山洞中，是一个蓬头垢面的老者，浑浊的双目盯着天火腰间的令牌看了一眼，根本不理会天火。

　　看着老者的反应，天火微微摇头，探手将面具取了下来，顿时，老者眼中闪过了精光，再度朝着天火看来，“异世界冒险者！”

　　天火一笑，“前辈，我救你出去。”

　　老者愣了愣，却见到天火摸出火源天晶朝着洞口的禁制探来，急忙止住天火的动作，“等等，着禁制困住了我，但是也起到保护我的作用，若是你就这样破开，我很快就会被冻死。”

　　天火错愕的看着老者，老者又道：“小兄弟，我明白你的好意，不过这里的空气中蕴含极冰罡气，我无法支撑太久。”

　　“原来如此！”天火点头，此刻算是明白了为何这里会这么冷，想必是极冰罡气的缘故，虽然不知道极冰罡气是什么，但是从老者担忧的神情中就能看出，那肯定不简单。

　　果然，B+级的任务，也不是那么容易做的呢！

　　“前辈，若是将我身上的棉袄给你，可能助你抵御？”天火又问道。

　　老者点头，“那自然没多大问题，只是给我的话，只怕你很快就会被冻成冰块。”

　　天火一笑，打开了好友频道，“暮色，给我邮寄两百件顶级的棉袄。”

　　“两百件？呃，好的，得等一下，我还不知道二级区域哪里有卖。”暮色破晓很快就回应，随即战团频道响起了暮色破晓的询问。

　　天火静静等待起来，朝着老者一笑，“前辈请稍等，对了，前辈，这里囚禁了多少人？”

　　“你还真问对人了，我是最早被囚困在这里的，每一次有人送来都会经过这里，到现在，已经有九十多人被囚，都是各个大势力的重要人物。”老者说道。

　　天火眉头一挑，看来大玄宗图谋不小啊，不过胆子倒是够大，若是那些势力一起找来，就有得大玄宗受了。

　　老者神色闪动着，犹豫了片刻又道：“大玄宗背后有囚龙宗支持，看样子是囚龙宗将会有大动作了，若是小兄弟将这些人都救出去，囚龙宗必然投鼠忌器，不敢妄动。”

　　天火点头，这个自己之前就想到了，“前辈，请问你是哪个势力的人？”

　　“呵呵，我就是糟老头子一个，不过是因为与大玄宗宗主作对，才被囚在这里受罪罢了。”老者苦笑道。

　　天火目光在老者身上扫过，却没有看到什么势力的标记，然而余光却是在山洞中看到了一枚被随意丢弃的令牌，正是大玄令！

　　“哦？前辈曾是大玄宗的人？”天火挑眉道。

　　老者一声嗤笑，“你也说了，那是曾经，自从上任宗主死后，我已经脱离了大玄宗。”

　　天火心中一动，那不是翼风的父亲吗？这人是他父亲的忠心追随者？

　　思索着，天火试探的问道：“前辈知道翼风吗？”

　　老者一怔，随即连滚带爬的掠到洞口前，隔着光膜不可思议的看向天火，激动的问道：“小兄弟，快告诉我，你是不是见过少宗主？他在哪？”

　　看着老者的反应，天火心中松了口气，自己猜的不错，这老者若是出去，一定对翼风有极大的帮助。

　　“前辈不用担心，翼风现在很好。”天火并没有多说，对于翼风的行踪，可不方便告诉大玄宗的人。

　　老者的神色激动，也不追究翼风的下落，喃喃道：“没事就好，没事就好。”

　　“对了，前辈，你认识一个叫林巧巧的人吗？”天火又问道，此人应该是大玄宗的老一辈，或许能知道自己的任务目标。

　　然而话音出口，老者激动的神色顿时一僵，怒火在眼中涌动，戾气也是突然爆发出来。

　　天火一愣，为何问到这个人，老者就如同变了一个人般？


第321章 大玄殿

　　老者眼中闪动着怒火，戾气在这一刻爆发出来，让天火心中一突，自己找的林巧巧，是什么人？

　　良久，老者才平静了一些，沉声道：“认识，化成灰我也会认识！”

　　天火皱了皱眉，那林巧巧是什么人并不重要，重要的，是将她带去林心湖。

　　“那个臭女人害死了老宗主，你找她？”老者平静了一些，问道。

　　天火一时间不知道该怎么回答，沉默了片刻才点头道：“我接受一位前辈的委托，要将她带去一个地方。”

　　“哼，最好死在那里，那个臭女人如今应该还在大玄宗，只不过没脸见人罢了。”老者道。

　　天火干笑一声，看样子不能再问下去了，正好这时邮件系统响了起来，天火打开一看，却是暮色破晓发来的棉袄。

　　“前辈，你将棉袄穿上，我救你出来。”天火翻手将棉袄递给了老者，说道。

　　老者没有犹豫，不知被困在这里多少年，他何尝不想出去？

　　天火摸出火源天晶，在火源天晶接触到禁制的那一刻，只见禁制飞快的消融，不过几个呼吸的功夫，已经消失在了洞口，而老者的脸上，泛起了激动之色。

　　“前辈，你稍等片刻，我将其他人也救出来。”天火说着，快步朝着其他洞口掠去。

　　很快，一百多人已经尽数被天火救了出来，然而奇怪的是，并没有见到玄萱！

　　一百多人站在寒风中，等待着天火送他们离去，毕竟天火有宠物能飞行，比他们独自离开这里要快，而天火却是皱眉打量着眼前的山峰，所有山洞自己都查看了，为何不见玄萱？

　　“小兄弟，怎么了？”被天火最先救出来的老者问道。

　　天火皱着眉头，扫视了众人一圈，问道：“各位前辈，你们有没有见到丹宗的人？”

　　众人闻言相视起来，却都是摇头，更是让天火心中一沉，难道玄萱被困的地方不是这里？可是根据幻辰冰狐的描述，是这里不会错啊！

　　“丹宗的人都被抓来了？大玄宗好大的胆子，他们想做什么？”众人惊诧起来，个个脸色都不好看，丹宗都敢惹，大玄宗究竟为何？

　　天火却没工夫搭理他们，皱眉盯着山峰，心中却是思索着，莫非玄萱早已经被转移了关押地点？那样的话，事情就麻烦了！

　　“文圣之眼！”咬了咬牙，天火施展了文圣之眼，顿时，眼中泛起了白色的柔和光芒，而在文圣之眼下，山峰渐渐变得虚幻起来，内部的一切都是被天火看得清清楚楚。

　　文圣之眼可是神级技能，能看透一切，只是因为天火等级的关系，一直不能发挥文圣之眼的力量，现在极力施展出来，眼前的一切都变得不同了。

　　山峰在天火眼中变成了虚幻，使得天火轻松的看到内部的一切，然而此刻的山峰中，早已经没有了他物，更没有玄萱的身影。

　　天火眼中的白光缓缓淡去，而天火脸色却是沉了下来，果然不在这里，看样子确实被大玄宗转移了啊！

　　“走！各位前辈请上来！”天火翻身上了虚空鳐后背，招呼众人道。

　　众人大喜，只要能离开这里，回到宗门的话就安全了。

　　“终于能离开这该死的地方了，等回到宗门，一定要把大玄宗灭了！”众人心中无不是这样的想法，毕竟他们都是各个势力的重要人物，在势力中说句话还是能起很大的作用的。

　　天火可顾不得理会他们，站在虚空鳐后背上，目光却四处搜索着，还是希望能有所发现。

　　然而几个小时过去，已经到了大玄冰山的边缘，再往前，便是正常的黄绿相间的山脉了，却始终没有发现玄萱所在。

　　“天火兄弟，大恩大德没齿难忘！”到了这里，众人已经能飞行，一个个NPC强者都是朝着天火抱拳。

　　天火也是抱拳还了一礼，“诸位前辈，这里还是大玄宗的山门范围，你们怎么出去？”

　　“哈哈，自然是杀出去！”众人大笑着，虽然以他们一百多人的力量还无法与大玄宗抗衡，可是要杀出去的话，丝毫不会有问题。

　　天火点头一笑，这些人的实力都是深不可测，自己倒是不用担心，心中也是期盼着他们能大闹大玄宗，越乱越好。

　　众人踏空而去，天火则翻手取出了精巧面具再度带上，收起了宠物看了看方向，朝着72峰踏空而去。

　　离开了大玄冰山，天火心中却没有丝毫的喜悦，不说没有找到玄萱，魏成也下落不明，恐怕已经死在其中了吧！

　　虽然与魏成算不上好友，不过那小子对自己还不错，就这么死了，天火心中难免有些落寞。

　　“大胆！给我下来！”思索间，突然一声暴喝在天地间响起，随即便见到青光组成的大手突然出现在天火身前，猝不及防之下，天火顿时被大手抓住，朝着下方拉去。

　　“该死！”天火心中暗骂，自己招谁惹谁了？

　　身形在急剧的下坠，然而被青光大手抓住，天火根本无法挣脱，眼看距离大地越来越近，天火咬了咬牙，若是就这样坠落下去，不死也难啊！

　　然而这个念头刚出现，只见那青光大手突然的消失，天火急忙趁机稳住身形，却在那磅礴的惯性下砸到了地面。

　　砰！

　　地面都是一颤，而天火只觉双腿发麻，在这一刻，居然双腿都失去了只觉，而灰色石头铺成的地面，更是以天火为中心裂开来！

　　“哼！宗门中心上空岂是你能飞行的！”那个暴喝声再度响起。

　　天火抬头看去，只见在身前不远处，一个身形瘦小的中年男子正冷冷的盯着自己，就是他将自己从半空中拉下来的！

　　天火心中惊诧，自己的飞行速度接近音速，可是在这中年男子面前，似乎算不得什么，那么快的速度下，居然还能被这中年男子抓住！

　　“抱歉，这位前辈，我刚出大玄冰山，不知道已经到了宗门中心上空！”天火抱了抱拳，不急不缓的说道。

　　中年男子眉头一挑，“大玄冰山？”

　　天火点头，“正是！”

　　中年男子在天火身上打量了片刻，眉头一掀，“还真是！不过这也不是你在上空飞行的理由。”

　　天火眉头不着痕迹的挑了挑，却发现自己此刻居然身在一片广场，而身后，正是大玄殿，这里，居然是大玄宗的核心！

　　“看在你从大玄冰山出来的份上，我可以不计较，正好明天就开始宗门大会，你就在这里等着吧！”中年男子说道。

　　“明天？”天火心中一喜，那正好，到时候这里无数弟子聚集，正是自己趁着热闹寻找文圣套装的时候。

　　“你是哪个峰主的弟子？跟我来。”中年男子似乎因为天火从大玄冰山出来，对天火的态度变了许多。

　　“回前辈，72峰。”天火跟在中年男子身后，回应道，不过看到这中年男子居然领着自己朝着大玄殿走去，心中更是欣喜起来。

　　“能从大玄冰山出来，居然选了72峰？呵呵，你完全可以去第一峰了，只是等级稍微低了一些。”中年男子笑道。

　　天火心中有些疑惑，不过无所谓的耸了耸肩，自己只是做任务的，任务完成，这大玄宗就不关自己的事情了。

　　“今晚你就随我住在大玄殿，明天一早大会开始后自行去找你72峰的人汇合。”中年男子说话间，已经来到了大殿前。

　　天火微微抬头扫了一眼大玄殿，只见这大殿居然有着百丈高大，占地更是不知多少亩，哪怕比起凡神宫殿，也小不了多少，然而在接近大玄殿的这一刻，文圣之戒却是有了反应！

　　戒指上，只有天火能看到的光芒浮现，化成一个箭头指着前方！

　　“文圣套装！”天火心中大喜，“果然，文圣套装在这里！”

　　踏入大殿中，中年男子直接领着天火朝偏殿走去，经过无数的走廊后，中年男子指了指一个房间，“晚上就住里面，别乱跑。”

　　“是，前辈！”天火躬身抱拳道，心中却是乐开了，不乱跑？嘿嘿。

　　中年男子点头便继续往前走，很快就消失在天火视野中，天火打量了走廊片刻，便推门而入。

　　房间中光线有些昏暗，简单的一张石床和石桌，别无他物。

　　关上门后，天火看向了文圣之戒，却见文圣之戒上指示的光芒有些朝下，显然，文圣套装在大殿之下，“应该有通道能通向下方，说不定那是大玄宗的宝库！”

　　天火喃喃说着，心中却是期待起来，只要天色一黑，自己就能动手了。

　　在天火的静静等待中，天色渐渐暗了下来，又等了良久，不见那中年男子回来，天火便放心的起身，也是该行动的时候了。

　　然而刚将房门打开，却见那中年男子正扬起手做出敲门的样子，二人齐齐一愣，中年男子道：“你想去哪？”

　　天火笑了笑，“前辈，我只是想开门透透气。”

　　中年男子扭头看了看空荡荡的走廊，示意道：“先回去。”

　　说着，中年男子与天火一起进了房间，再度探头看了看走廊后，居然将房门反锁起来。

　　天火眉头一皱，这中年男子，想做什么？


第322章 奖励点的用处

　　中年男子异常的举动，让天火戒备起来，哪有进入别人的房间还反锁门的？

　　皱眉间，天火抱了抱拳，“不知前辈有何吩咐？”

　　中年男子缓缓转身，看向天火的眼神带着浓浓的玩味，却是一言不发。

　　天火心中发紧，怎么感觉这中年男子看自己的眼神，就像是在看大美女似的？这家伙，不会好那一口吧？

　　突然，中年男子笑了，放荡的笑声回荡在房间中，“嘿嘿，这里的房间都是隔音的，在这里，做什么都不会被外面发现！”

　　天火眉头微挑，平静的说道：“前辈，有话请直说。”

　　“哈哈……我得先告诉你，没人知道我带你来了这里，而且更没人会在意失踪了一个弟子。”中年男子保持着大笑。

　　天火心中嗤笑，这家伙虽然实力深不可测，不过自己若是想要离开这里，他恐怕还拦不住，不过天火也想看看，他想做什么！

　　“嘿嘿，看你一点都不紧张啊？还真是没趣呢，我最喜欢的，就是看别人反抗呢！”中年男子接着说道，玩味的上下打量着天火。

　　天火摇头叹了口气，“前辈，我身无长物，似乎没有什么值得你打主意吧？”

　　中年男子嘴角勾出一个邪异的弧度，答非所问的说道：“都说从来没人能离开大玄冰山，其实有不少人还是离开了，但是最终都没有了他们的下落，你知道这是为何吗？”

　　天火心中一动，是因为大玄冰山的事情？

　　“哈哈。从大玄冰山出来。身上都会携带着已经被无形中驯服的极冰罡气。这种罡气对我的修炼十分有用，可谓是大补之物，所以，他们都消失了！”中年男子大笑着说道。

　　天火袖袍下的双手不自觉的紧了紧，盯着中年男子说道：“这么说，你也想要我消失？”

　　平静的声音从天火口中传出，让中年男子愣了愣，“知道了。你还不紧张？”

　　天火一声嗤笑，“不好意思，你打错主意了。”

　　中年男子无趣的摇头，顿时，其周身突兀的泛起了浓烈的寒意，整个房间中一切都飞快的冻结！

　　“九魂！”天火翻手间，九魂应龙出现在了身侧，而天火接着道：“灭了他！”

　　“收到！”九魂应龙一声龙吟，随即便是可怕的热浪席卷而开，瞬间将房间内一切的冰冻都化为了雾气。而中年男子脸色变了变，此刻房间中已经被浓厚到极致的雾气笼罩。他根本看不到天火和九魂应龙！

　　而在天火眼中，这些浓雾没有丝毫的影响，看见中年男子戒备的观望着，不由一声冷哼，想打自己的主意？找错人了！

　　不用天火出手，九魂应龙张口间便是烈焰呼啸而出，瞬间就布满了整个房间，而在烈焰之下，浓雾瞬间就消散，而中年男子周身，飞快的结出冰盾抵挡着。

　　“就凭你？”九魂不屑的冷哼，龙尾猛的甩出，划过烈焰，轰在了中年男子身前，瞬间将冰盾轰碎。

　　“好机会，瞬移！”天火瞬移而出，翻手间囚龙针出现在手中，在瞬移到中年男子身旁的那一刻，囚龙针刺出，直指中年男子后颈！

　　嗤！十分顺利的，囚龙针插到了中年男子后颈上，而天火动作不停，第二枚囚龙针出现在手中，不过这一刻，中年男子飞快的转身，一掌轰在了天火的胸口上。

　　天火被轰飞出去，狠狠的砸在了墙壁上，五千多的伤害值也是从头顶冒出，而中年男子正想追来，九魂的龙尾却再度扫到，从他的头顶拍击而下。

　　噗！中年男子脚下的青石砖瞬间破碎，然而出乎意料的，被九魂这么可怕的攻击轰中，中年男子居然身形只是微微一颤，看上去并无大碍。

　　天火急忙起身，心中惊诧不已，囚龙针已经插在了这家伙的颈部，而他居然没有太大的反应，似乎囚龙针对他没有作用一般，“我就不信了，再弄一根插上！”

　　“先弄死你！”中年男子硬受九魂一击，目光却是冰冷的盯着天火，沉声道。

　　天火握着囚龙针，再度瞬移而出，直接来到了中年男子身前，而后者似乎早有预料，化掌为拳等待着天火瞬移而来。

　　刚瞬移过来就面对中年男子的拳头，让天火心中发毛，急忙扬起了囚龙针，正好对上中年男子的拳头！

　　噗嗤！囚龙针锋利的可怕，然而只是微微刺进中年男子的拳头寸许便无法寸进！

　　不过也不是没有效果，只见中年男子脸色顿时变得惨白，痛苦之色密布脸上，此刻，已经将被两根囚龙针刺中了啊！

　　“好机会！”九魂眼中闪动着精光，龙尾再度呼啸而来，这一次，它打算将中年男子后颈上的囚龙针轰进去！

　　“啊……”中年男子长啸着，突然扭头，左拳也是抬起，微微侧身避开了九魂的轰击，反倒一拳轰在了九魂龙尾上！

　　九魂被中年男子一轰，身形都后退了几步才稳住，不过借助这个机会，天火手中的第三枚囚龙针猛的刺出，直直刺在了中年男子右肋！

　　这一次，囚龙针直接没入了大半截，而中年男子，身形顿时保持着这个动作颤抖起来，“我……要……”

　　中年男子浑身颤抖着，完整的话语都说不出口，而天火和九魂应龙则是长长的松了口气，这回，这家伙玩完了！

　　只见中年男子飞快的衰老着，似乎一身的精华都被囚龙针吸收了一般，不过数十息功夫，已经变成了行将朽木的老者，而紧接着，变成了干尸倒下。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取宝盒X1，藏宝图X1，灵珠X900。”

　　杀死这样的NPC，同样没有经验值，不过天火哪里还在意这些？能杀死他就不错了。

　　“啧啧，囚龙宗弄出的囚龙针真不错，灵60级的存在都被你弄死了。”天玲笑道。

　　天火点头，原本有5枚囚龙针，可是在对付枯骨老人时，遗失了一枚，现在剩下的四枚中，有三枚还能使用7次，有一枚还能使用8次。

　　囚龙针也算是天火的杀手锏，只是不能每次都凑效，特别是像枯骨老人那些强大的NPC，就算囚龙针在手，天火也没有办法对付那家伙。

　　“天玲，灵珠你自己拿过去，先天灵鼎需要多久才能进化完成？”天火说道。

　　“这个不好说，慢慢等吧！”天玲道。

　　天火暗暗摇头，如今的形势，自然是越强越好，而眼下变强最快的途径，自然是先天灵鼎，毕竟四大属性才是天火的根本。

　　“我发现在二级区域，东西很难爆出来，不比三级区域了。”天火摇头说着，翻出了宝盒和藏宝图。

　　这个NPC不知道是什么身份，不过能带自己自由的进入大玄殿，想必身份不会低，可惜居然装备都没有爆出一件，只爆出一些灵珠和天火手中的东西。

　　藏宝图：未知！

　　以往天火得到的藏宝图也是如此，需要鉴定，不过这难不倒天火，几番文圣之眼施展而出，属性显露出来。

　　藏宝图：记录大玄宗宝库位置的地图，只有副宗主和宗主拥有，拥有此藏宝图，可开启宝库一次。

　　这藏宝图不知是什么兽皮制作而成，上面有着简单的介绍，中心更是有着一副地图，像极了一个迷宫，天火细看了片刻，眼中渐渐泛出了喜色，“缺什么来什么，看样子这家伙居然是大玄宗的副宗主，难怪……”

　　地图记录的，正是大玄殿，而宝库的入口就在大玄殿的中心位置，只要按照这幅藏宝图的指引，天火便能轻松的到达宝库，就是不知道文圣套装在不在其中！

　　眼下天火身在大玄殿，只要比对一番就能找到自己的位置，而后要去宝库就轻松了，不过还是等看了宝盒再说。

　　谨慎的收起藏宝图，天火看向了宝盒。

　　宝盒：天命大陆难得一见的神秘物品，开启后有几率获得各种奇宝。

　　“哟，天火，这东西不错，快碰碰运气。”天玲催促道。

　　以前天火开过青铜、白银等宝箱，从中得到了不少好东西，眼下，居然又让自己爆出了宝盒，就是不知道与那些宝箱相比，宝盒能开出什么东西来。

　　天火点头，有些期待准备打开宝盒。

　　“叮！系统提示：开启此宝盒需消耗奖励点1，是否开启？”

　　系统提示音在天火耳边响起，让天火愣了愣，奖励点？自己现在有8个奖励点，一直不知道是做什么用的，现在一个小小的宝盒，居然要消耗一点？

　　奖励点得来十分不易，肯定是极为珍贵的存在，可是这宝盒就要消耗一点，让天火犹豫起来，奖励点肯定会有其他的用处，若是在这里消耗了一点，不知道值不值得。

　　“快啊！我都等不及了。”天玲催促道。

　　天火舒了口气，“也好，奖励点可以再弄，那就打开看看！”

　　“开启！”

　　“叮！系统提示：扣除1奖励点，恭喜你打开宝盒。”

　　随着系统提示音，宝盒中泛起了淡淡的光芒，而天火，双目希冀的盯着宝盒，“一定要是好东西啊，不然对不起这一个奖励点！”


第323章 替死傀儡

　　天火希冀的盯着缓缓自行打开的宝盒，1个奖励点才能开启的宝盒，会给自己什么？

　　“叮！系统提示：恭喜你获得替死傀儡X1。”

　　宝盒完全打开的这一刻，宝盒渐渐的变淡，从天火眼前消失，而系统提示音再度传来。

　　背包内，多出了一件物品，那是一个巴掌大小的木偶，看上去就只是玩具。

　　替死傀儡：远古流传下来的神秘傀儡，无战斗能力，却能替代主人死亡一次，死亡后消失。

　　“替死傀儡！”天火惊声道，这种东西，在初遇一马当先的时候见过，当初一马当先就是使用了这种东西才在自己手中保住一命，现在，天火居然也得到了。

　　有了这东西，天火就多了一条命，这一刻，天火只觉呼吸变得困难，这么久了，自己终于有了复活的机会，有替死傀儡在，自己便能无惧死亡！

　　以往，因为穿越到了游戏中的关系，天火不得不处处小心，毕竟一旦挂了，肯定不会有机会复活，直至此刻得到替死傀儡，天火才找回丝丝正常玩家的感觉。

　　“希望不要用到你！”天火喃喃说着，将替死傀儡认主，顿时，替死傀儡化为一道流光直直没入了天火体内，也不知藏在了身体的什么位置，根本找不到。

　　天火自然希望不要用到替死傀儡，那样的话就说明自己会好好的。

　　“九魂，先回宠物空间。”平复了心情片刻，天火说道。现在。自然是去找文圣套装！

　　使用了隐灵技能。天火便起身推开房门朝着地图指示的地方走去，心中却是有些好笑，被杀死的那个中年男子将自己带来大玄殿，想要暗中杀了自己夺取极冰罡气，却被自己反杀，而那家伙为了这样做，自然不敢让人发现。

　　没想到，现在却便宜了自己。既然没人知道自己来了这里，那么就算自己跑进宝库中一番掠夺，也不会有人知道是自己做的，这样一来，对自己后面的事情也不会有影响。

　　天火现在需要担心的，仅仅是宝库有没有人看守的问题。

　　夜色下，大玄殿各处走廊都是昏暗的灯光，隐身的天火行走在走廊上，心中渐渐疑惑起来，这里居然没有人把守！

　　按理说。大玄殿这种重要的地方，应该到处都有人把守才对。然而出乎意料的，天火走过的走廊都是空荡荡的，根本没看到别人。

　　走廊两侧都是一个个房间密布，只是这些房间的隔音效果非凡，天火也无法知道其中有没有人，不过那没有关系，天火的目的地，是大殿中心位置之下的宝库。

　　以天火如今的速度，即便隐身状态下只有平常一半的速度，那也不是常人能及，不多时，天火已经来到了藏宝图所指的地点。

　　看着眼前房门紧闭着的房间，天火将藏宝图合了起来，有些兴奋的自语道：“就是这里！”

　　藏宝图所指，就是眼前的房间，而文圣之戒也是指着这里，显然，文圣套装就在宝库中。

　　小心翼翼的查看了两侧的走廊，见没人过来，天火也不犹豫，探手推向了房门，而房门也是应声被推开，露出了其中的情形。

　　房间内，四面都是青黑色的墙壁，连窗口都没有，而且这个房间更是空无一物，根本不可能是宝库。

　　天火有些疑惑的走进房间中，四处细细的打量一番后，眉头微微皱了起来，“天玲，这里应该是宝库的入口不会有错，可是没看到能开启宝库入口的地方。”

　　此刻的文圣之戒上，光芒直指地面，显然，文圣套装在下面，只是任由天火摸索，也无法找到开启入口的机关。

　　藏宝图上说明能开启宝库一次，可是此刻藏宝图还没有任何的反应，让天火激动的心情凉了一大截。

　　四周的墙壁都已经被天火探了个遍，根本没有发现异常，皱眉思索了片刻后，天火不由将目光移向了地面。

　　地面都是青黑色的石砖铺成，几乎没有缝隙，而这些石砖上，细腻的刻画着各种纹路，不细看的话还真难以发现。

　　每一块石砖上的图案都不同，天火一块块的细看起来，说不定，这些才是开启宝库的关键。

　　不多时，天火已经将所有石砖都看了个遍，只是奇怪的是，依旧没有发现什么异常，令天火再度皱起了眉头，宝库就在脚下却不得进，这种感觉，急人啊！

　　天火起身活动着有些发酸的腰部，从各个角度都查看过地面，始终没有发现异常，那么，如何开启宝库？

　　再度看了看手中的藏宝图，这上面也没有说明该如何开启，不过天火突然发现，这薄薄的藏宝图图纸，似乎与地砖一样大小！

　　有了这个发现，天火心中期待起来，弯腰比对一番后，顿时眼睛一亮，喃喃道：“还真是一样大小，说不定将藏宝图放到某一块地砖上，宝库就开了！”

　　“咦？好像是啊，天火，你看那面墙边，有一块地砖好像比其他的低了一丁点。”天玲轻咦道。

　　天火微微抬头朝着天玲所说的那面看去，确实，有一块地砖稍微低了一张纸的位置，若是天玲不说，自己还真没有发现。

　　直接将藏宝图放到那块地砖上，在二者完全重合的那一刻，藏宝图上突然泛起了奇特的符文，柔和的光泽也是瞬间弥漫而开，朝着周围的一块石砖蔓延而去。

　　不过几个呼吸的功夫，整个房间的地面都变得光芒萦绕，而在这光芒之下，中心的地面如同流水般朝着两侧分离开来，露出了一个向下延伸的阶梯。

　　“终于打开了！”天火大喜，折磨了几个小时，终于见到宝库的入口了啊！

　　毫不犹豫的，天火快步进了洞口，沿着阶梯走去，而随着天火的进入，入口很快就复原。

　　噗噗噗……

　　进入通道中，一连串的噗噗声响起，只见通道两侧挂着的神秘灯火自行燃烧起来，将整个通道照亮，而接着灯光，天火更是看到，在通道的尽头便是一个大厅，无数的货架整齐的摆放着，这里，正是大玄宗的宝库！

　　身形暴掠而出，天火几个呼吸间就来到了宝库中，目光被一个个货架吸引而去，接近一等宗门的大玄宗，宝库中的物品自然超乎想象。

　　每个物品架上都摆满了物品，装备、玉瓶、盒子……应有尽有啊！

　　在这些物品架只见穿梭了片刻，天火却是发现，这些物品架的摆放成弧形，拱卫着中心位置，想必真正的好东西，就在那中心位置。

　　而文圣之戒的光芒，此刻也是指向了中心位置。

　　“多好的机会啊！可惜若是搬空宝库，定然引起大玄宗的怒火，到时候，恐怕对接下来的事情不利。”天火心中纠结起来，很想集结军团中的盗贼职业玩家来搬空宝库，可是那样一来，大玄宗必然怒火蔓延，到时候，要找到玄萱定然十分困难。

　　而且天火还有寻找林巧巧的任务，眼下还不是搬空宝库的时机，只是过了这一次，天火恐怕没有机会再进来这里了，毕竟那藏宝图是一次性的，开启一次之后，已经消失了。

　　“你别想了，这种大宗门的宝库，怎么可能使用传送技能？”天玲说道，将天火的纠结瞬间打破。

　　天火一愣，四处观望了一眼，才问道：“你确定不能使用传送技能？那我不是白来了？”

　　若是不能使用传送技能，也就是说自己无法请人来帮忙，那样的话，自己怎么取走文圣套装？毕竟在这种地方，需要盗窃术才能将物品拿到手的！

　　而天火的文圣职业可没有盗窃术啊！

　　“集结！”试探着，天火施展了集结技能，然而紧接着，耳边果然响起了不能施展此技能的系统提示！

　　听着系统提示音，天火心中一突，愣在了原地，“卧槽……高兴早了！”

　　在天火的计划中，无非是先找到文圣套装，而后将胖子他们拉过来，替自己弄到文圣套装，而现在，集结技能居然不能使用！

　　“也对，若是这种大宗门的宝库都能使用传送技能的话，那他们也就白混了，什么时候被人搬空了宝库都不知道，难怪没有人把守，原来如此啊！”天火喃喃说道。

　　思索着，天火继续朝着中心走去，既然来了，好歹也先见到文圣套装再说。

　　再度穿过一排排呈弧形摆放的物品架，天火来到了中心位置，从这里看去，只见四周的物品架一圈圈的将中心位置围起来，而在这里，摆放着一张长长的石桌。

　　石桌上，随意摆放着几个大小不一的木盒，而此刻的文圣之戒上，光芒直指其中一个木盒，显然，文圣套装的部件就在其中！

　　天火走到石桌前，有些无奈的盯着那个木盒，无法让胖子他们过来帮忙，自己根本不可能将这个木盒带走啊！

　　双手抱着木盒，系统提示音却响起来，“叮！系统提示：你尚未学习盗窃术，无法盗取此物品！”

　　“果然是这样啊！”天火暗道，上次在囚之荣的宝库中，也是这样的情形，不过那一次有众人帮忙，什么都没有留下，而这一次，看样子只能干着急了。

　　也不知道木盒中摆放的什么部位的套装，天火心痒难耐，就在眼前的文圣套装，该怎么取走？


第324章 第六件套装部件

　　“叮！系统提示：你尚未学习盗窃术，无法盗取此物品！”

　　天火再度试了试，自己能将双手放在盒子上，却无法将其拿起来，而随着天火的用力，系统提示音再度传来。

　　片刻后，天火双手离开了盒子，开口道：“天玲，想想办法啊，都见到套装部件了，不可能就这么离去吧？”

　　“能有什么办法？大不了以后再带着你那些朋友来呗！”天玲不假思索的说道。

　　天火摇头，开启宝库的藏宝图只有大玄宗宗主和副宗主有，而副宗主一定就是那个中年男子，已经被自己杀了，若是再想进来，就必须去杀了宗主，天火可没有丝毫的把握。

　　“还有一个办法，那就是你成为大玄宗的宗主，嘻嘻，那样的话，想拿什么拿什么。”天玲又玩味的说道。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，开什么玩笑，自己的实力还不到那种程度，大玄宗可是不是那小小的万朝门能比的，想要成为大玄宗宗主，天火自认在短时间内是做不到的。

　　思索着，天火咬了咬牙，“我就不信了，三万多的力量，还不能把它搬起来？”

　　说着，天火跃上了石桌，双手再度探出，抱着盒子猛的往上拔。

　　“叮！系统提示：你尚未学习盗窃术，无法盗取此物品！”

　　……

　　随着天火的动作，一连串的系统提示音响起来，而天火根本不在意，还在拼命的用力。巨大的力量下。石桌都是剧烈的颤抖着。似乎随时会破碎一般。

　　“啊……我这可不是盗，哪有盗窃需要这么费力的……”极力的用力之下，天火脸都被憋的通红，喃喃说道。

　　“呃？天火，我看还是算了吧！别偷了，不可能被你偷走的。”天玲弱弱的说道。

　　天火微微停顿，喘息着说道：“偷？这不是偷，有一句话叫做‘读书人的事。不能算偷！’，我顶多算是顺手牵羊。”

　　“再来！”说完，天火再度发力。

　　噗！

　　这一次，石桌已经无法支撑天火的力量，瞬间破碎，而天火身形一阵踉跄，在巨大的惯性下倒飞而出，只是天火都没有注意到，自己手中居然已经抱着那个木盒。

　　在半空中一个翻身，天火正好稳稳的落地。一落地，天火便错愕的看向了已经破碎的石桌。又看向了怀中的盒子，“成了？”

　　“叮！系统提示：恭喜你领悟文圣专属技能，详情请查看技能面板！”

　　系统提示音随之响起，而天火却是愣住，这也行？莫非自己领悟了盗窃术？

　　顾不得查看盒子中的文圣套件，天火急忙打开了技能面板。

　　顺手牵羊：文圣专属技能，施展后有几率取走眼前不属于自己的物品，读书人的事，能算偷么？

　　“呃？果然不能算偷，比起盗贼的盗窃术，差远了……”看到新领悟的技能，天火有些无语，这个技能算不上是盗窃术，毕竟这个技能要对能看到的物品施展才有效，而盗窃术却不一样。

　　盗贼的盗窃术能对未知的物品施展，而天火这个顺手牵羊，只能对自己看到的物品施展啊！

　　换句话说，这个技能根本不能用在玩家或者NPC身上，不过也不错了，眼下，这个宝库中可是有着无数的宝物，自己的这个技能，正好！

　　不过文圣套装部件已经到手，天火心中早已经迫不及待，急忙查看起来。

　　盒子轻松的被打开，顿时，一条朴素的腰带出现在天火眼中，毫不犹豫的，天火滴血认主。

　　文圣腰带：妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　遁，主动技能，施展后可在一切物质中穿行，穿行速度为移动速度50%，每秒消耗MP（灵）100。

　　每一件文圣套装的部件都有着一个特殊的技能或者特殊的能力，戒指的自动拾取，护腕的坐骑宠物经验加成，冠的召唤宠物数量+1，书的纸上谈兵辅助，笔的倒行逆施，都是十分有用的。

　　而眼下天火手中的文圣腰带，更是让天火目瞪口呆，“遁术？”

　　“哦哦，这回你牛了……”天玲忍不住说道。

　　天火机械般的点着头，将文圣腰带装备上，这回又多了一个保命的手段！

　　“叮！系统提示：文圣套装属性发生变化，详情请查看套装属性面板。”

　　套装属性（当前六件）：

　　HP+500%

　　MP+500%

　　攻击+500%

　　防御+500%

　　四大基础属性加成等级X50（当前+6500）

　　经验加成+500%

　　爆率加成+500%

　　伤害减免+25%

　　暴击几率+25%

　　暴击伤害+500%

　　负面状态抵抗+20%

　　忽略目标防御+5%

　　在之前的基础上，多出了忽略目标防御的属性，而其他属性则如同天火预料的一般，在以往的基础上都有所增加。

　　天火满意的点着头，已经六件文圣套装了，只是将文圣腰带佩戴上以后，以前的魔灵腰带就不能佩戴，让天火有些纳闷，毕竟魔灵腰带也是十分不错的，虽然属性有些低，但是那负面状态时间缩短一半的属性，让天火有些纠结。

　　魔灵腰带（妖器），防御1200，力量+200，智力+200，体质+200，承受负面状态时间缩短50%，使用要求：等级30。

　　附带技能：魔灵之躯，主动技能。施展后20秒内免疫负面状态。冷却时间30分钟。

　　查看了换下来的魔灵腰带片刻。天火无奈的叹了口气，只能淘汰了啊！

　　好在套装属性已经增强，即便文圣腰带没有属性，换上之后，天火的属性也没有降低，反而增强。

　　来大玄宗的三件事情已经完成了一件，剩下的，就是找玄萱和林巧巧。不过眼下，自然是尽量在这里寻找宝物。

　　破碎的石桌前，几个盒子散落在地，虽然不知道其中放置的是什么，不过能与文圣套装放置在一起，应该也不会差。

　　“顺手牵羊！”天火抱着身前的一个盒子，新领悟的技能瞬间施展而出，顿时，盒子被天火抱了起来。

　　轰隆……

　　突然，整个大厅中响起了微弱的巨石摩擦的声音。让天火的动作一顿，急忙朝着入口处看去。声音就是从那里传来的！

　　“有人进来了，还不快走！”天玲说道。

　　天火自然知道是有人进来，而且此刻能进入这里的，无非是大玄宗的宗主！

　　看了看地上剩下的几个盒子，天火无奈的放弃，已经没有时间顺手牵羊了，急忙施展文圣腰带附带的遁术，身形顿时朝着地面没去，无声无息的消失在了宝库中。

　　身处地底，天火的灵MP以每秒一百的速度下降着，不过恢复的更快，几乎是刚下降，就已经恢复过来，根本无须让天火担心。

　　而身处地底，天火只觉周身的泥土对自己没有丝毫的阻挡，如同不存在一般，又像是自己融入了大地中，可以自由的行走，不过眼前尽是黑暗，连方向都无法辨别清楚。

　　“哎哟，天火，怎么什么都看不到啊？”天玲疑惑的问道，向来只要天火能看到的，它也能看到，而此刻眼前的黑暗，让她疑惑起来。

　　“嗯，我高估这个技能了，一抹两眼黑。”天火点头道，随即试着施展了文圣之眼。

　　文圣之眼下，周围的情形变得清晰起来，直接穿透了厚厚的泥土一直看向前方，抬头看去，上方的情形也是清清楚楚。

　　“遁术和文圣之眼能同时使用，还好。”天火喃喃说着，踏步就朝着广场遁去。

　　至于宝库，天火不用去关注了，即便宗主进去，看到被破坏的石桌以及少了两个盒子，只怕也会以为是副宗主干的，不可能想到外人身上。

　　大玄殿前的广场上，早已经聚集了无数弟子，今天就是宗门大会，虽然天还没亮，不过路途遥远，大部分弟子还是一早就赶来。

　　天火从一个角落中出来，根本没有人会关注到自己，也正和天火的心意，放眼望去，广场上到处是人，却没有一个天火熟悉的。

　　打量了良久，天火也没有找到72峰的位置，索性就这么等待着，这种大宗门的大会，天火也想看看。

　　天色渐渐放亮，广场附近聚集的人也是越来越多，而大玄殿，大门早已打开，许多弟子走出来在四周准备着，看样子很快就会开始。

　　不多时，一队弟子从大玄殿中走出，直接走上了广场，将人群驱散开，“各峰找到自己的位置，快！”

　　广场四周不知何时已经挂好了一面面旗帜，上面写着各峰的名字，很快，广场上众多弟子皆是找到了自己的位置，而天火，随意往一面旗帜后一站，站在那些弟子身后静静的等待起来。

　　轰隆！突然，地面一阵颤抖，轰隆声不断，将广场上嘈杂的声音完全压下，而在这轰隆声中，广场中心缓缓升起了千米方圆的圆形看台。

　　还不待看台完全升起，一个大汉已经从大玄殿中激射飞出，直直朝着看台上落去，稳住身形后，环视一圈才道：“如同以往一般，待祭天之后，大会就开始，将祭品押上来！”

　　“祭天？”天火眉头一皱，却见看台中心处，一面四方的石碑缓缓升起，上面有着奇特的符文闪烁，细看却能发现，那些符文居然如同血液一般在流动！

　　“好诡异的石碑，大玄宗所谓的祭天，究竟是干什么？”天火心中暗道。

　　然而不经意扭头间看到大玄殿门口时，天火却是脸色骤然一变。


第325章 长尾巴的人

　　心中好奇大玄宗的祭天是做什么，天火不经意间扭头看了大玄殿方向一眼，而只是这一眼，天火的脸色却是大变！

　　大玄殿前，两个弟子押着一个面遮轻纱的窈窕女子前来，这，便是祭品！

　　居然是以活人祭天，那么就不用怀疑了，一定是以此女的鲜血祭天，那就是杀了她啊！

　　而让天火色变的是，这个女子虽然面遮轻纱，天火却一眼就看出来，她，正是玄萱！

　　丹宗宗主玄都的孙女，居然被大玄宗擒来祭天！

　　此刻，色变的天火心中明白过来，在大玄冰山中没有找到玄萱，那是因为她已经被大玄宗转移到了大玄殿，为的就是宗门大会的祭天仪式。

　　“十分荣幸，这一次的大会，我们能请到丹宗宗主的孙女，以她的生命祭天，我大玄宗他日一定能成为丹宗一样的存在！”看台上，那大汉丝毫不掩饰的说道。

　　而此言一出，整个广场都是沸腾起来，无数弟子欢呼起来。

　　天火眉头皱的更深，心中更是沉了下来，明目张胆的不将丹宗放在眼中，这小小的二等宗门，是谁给他们的胆子！

　　凝神间，天火将精巧面具换成了冰龙面具，这个时候不动手，只怕就没有机会了！

　　“瞬移！”

　　刚换上冰龙面具，天火便瞬移而出，这个时候，在别人眼中自己就是一个异世界冒险者！

　　瞬间出现在玄萱和那两个弟子身前，天火一把搂住玄萱的腰部，“文圣的厌恶！”

　　呼……可怕的冲击瞬间以天火为中心弥漫而开。顿时将那两名弟子弹到了十米外。

　　玄萱的轻纱下的面容露出了喜意。美目中噙着泪花。这幅面具，这种莫名的威压，让她明白了眼前这青年的身份，她无论如何都不会想到，来救自己的，居然会是天火。

　　而此刻天火正抱着她的腰，让她心中生出了莫名的感觉。

　　感应到玄萱没有抵抗之意，天火心念一动。顿时将其收到了凡神宫殿中，这才转身看向了看台上的大汉，沉声道：“你大玄宗不想存在了吗？”

　　一切发生的太快，众人还没有反应过来，天火话音出口才让众人看清场中的情形，只是此刻，已经没有了祭品的影子，反倒变成了一个戴着面具的异世界冒险者。

　　大汉一愣，自己也没有看清是怎么回事，只见到那两个弟子倒退而出。然而祭品却不见了，变成了场中说话的异世界冒险者。

　　场中。所有人都是愣愣的看着场中的异世界冒险者，一句话，让他们无法回神。

　　大汉率先回神，一声冷哼，盯着天火，“将祭品交出来，我给你个痛快！”

　　天火正想说话，嘴角却突然勾了起来，瞬移再度施展而出，顿时消失在了众人眼中。

　　而也就在这时，远处的天空中传来了一声大笑声，“哈哈，大玄宗果然好大的胆子，难怪你们敢不将我枯骨老人放在眼中，原来，连丹宗这样的存在你们都不放在眼中啊！”

　　天火瞬移而开，随即施展了遁术没入土中，这么做，自然是因为天火远远的就看到了枯骨老人踏空而来，这一幕，可是天火等待了良久的情形啊！

　　当初特意将自己装扮成大玄宗弟子，就是为了将枯骨老人引来这里，而从此刻的情形来看，天火十分满意，从枯骨老人的话语中，天火不难听出，枯骨老人根本无惧大玄宗。

　　而且，从枯骨老人踏空而来就能看出，大玄宗入口处的神秘光膜居然都无法阻挡他，那么，足以说明他的强大。

　　施展遁术回到了之前的位置，天火换上了精致面具后才出了大地，此刻，又变成了大玄宗弟子，根本没有人注意到，毕竟此刻，所有人的目光都被枯骨老人吸引了过去。

　　人群后的天火嘴角勾了起来，这回，有好戏看了！

　　果然，见到枯骨老人到来，看台上的大汉脸色变了变，心中却是暗骂，不过不敢表现出来罢了，急忙拱了拱手，有些难看的笑容勉强的挂在了脸上，“原来是枯骨前辈，不知到我大玄宗有何贵干？”

　　“呵呵，怎么？我一上门你们就害怕了？”枯骨老人直接降落在石碑上，讽刺的说道，目光却是在人群中搜索起来。

　　大汉一言不发的看着枯骨老人的动作，他也想知道，是谁招惹了这个煞星！

　　良久，枯骨老人才将目光移向大汉，“叫你们宗主滚出来，给老夫一个交代！”

　　说着，枯骨老人翻手一丢，一枚囚龙针便落在了地上。

　　“枯骨，我不计较你私闯我大玄宗的事情，你给我赶紧离开，不然别怪我不客气了！”一道雄浑的声音在大殿中响起，却不见其人。

　　枯骨老人一声冷哼，“毛头小子，老夫成名于二级区域时，你不知还在哪里撒尿玩泥巴呢，居然敢对我这么说话，滚出来！”

　　说着，枯骨老人没有血肉的手掌一抬，顿时，令人窒息的恐怖力量在掌间汇聚而出，猛的朝着大玄殿轰了过去。

　　“大胆！”大殿中，那个声音带上了怒火，随着暴喝，一个壮硕的中年男子疾驰而出，双掌一抬，也是化拳为掌轰出，将枯骨老人的攻击破去。

　　破开了枯骨老人的攻击，中年男子脚步不停，踏空而来，顷刻间就落在到了看台上，冷冷的盯着枯骨老人，“枯骨，太不将我大玄宗放在眼中了吧？”

　　无数人静静的看着这一幕，天火也是如此，此刻，天火看到了中年男子头顶“大玄宗宗主丁霸”的字样，心中却是乐开了，好戏。开演了！

　　“那又如何？丁霸。今日我来只是为了这事。交出那人，我便离去。”枯骨老人指了指地上的囚龙针，说道。

　　“囚龙针！”丁霸失声道，脸色微变，不过被很好的掩饰起来。

　　身为宗主，丁霸自然认识囚龙针，而且他手中也有，正是囚龙宗赠送的。整个囚龙宗内，拥有囚龙针的不过两人，除了自己，便是副宗主！

　　“知道就好，把他交出来吧！我不想再说一遍！”枯骨老人道。

　　丁霸眉头微皱，缓缓抬头看向了枯骨老人，“枯骨，和你说实话，他昨日便失踪了！”

　　此言一出，枯骨老人双目顿时一眯。冷冷的看向了丁霸，而此刻。天火心中却是疑惑起来，似乎，自己误打误撞的成功嫁祸了。

　　这枚囚龙针，是当初自己不敢取回来的那一枚，不过囚龙针都是一样，看不出区别，此刻枯骨老人将囚龙针拿出来，丁霸居然不否认，由此，天火也判断出来，丁霸和某人手中也有囚龙针！

　　冥冥中自有天意，天火心中暗暗庆幸，当初留下那枚囚龙针，想不到成为这次事情的导火线。

　　枯骨老人面色渐渐阴沉下来，雄浑的力量在没有血肉的掌间凝聚，“我说了，不想再说一遍！”

　　轰！

　　突然，枯骨老人动了，翻手间便是可怕的攻击朝着一侧的人群中轰去，而那些弟子哪有能力抵挡，顿时，数十弟子就这么倒了下去，连惨叫的机会都没有就挂了。

　　一掌杀了数十人，枯骨老人脸色没有丝毫的变化，还是阴沉着，不过掌间，再度汇聚出可怕的攻击，这一次，不知会攻向何处。

　　“枯骨！真当我大玄宗怕你？”丁霸突然咆哮起来，咆哮声中踏空而起，铁锤般的拳头紧握着朝枯骨老人轰去，山岳般的气势在这一刻悄然弥漫出来。

　　面对丁霸的攻击，孤苦老人丝毫不惧，那只没有血肉的手掌一抬，一把将丁霸的拳头抓住，“就凭你？不堪入目！”

　　丁霸眼中浮现了惊惧，自己含怒的一拳，居然被枯骨老人如此轻易的接下，并且此刻拳头被枯骨老人抓住，丁霸只觉那没有血肉的手掌宛若铁钳，无法撼动丝毫！

　　实力的差距由此可见！天火也是皱起了眉头，自己希望的是两败俱伤，可是看样子，堂堂大玄宗的宗主，居然不是枯骨老人的对手啊！

　　“众弟子听令！结阵！”看台上那大汉飞快的后退，同时，声音也是传遍了这片广场。

　　“不必！对付他，何须大阵！”丁霸急忙制止众人的动作，话音落下，丁霸身后突然出现了一条细长的尾巴，在尾尖上，寒光闪烁的囚龙针清晰可见！

　　丁霸那尾巴的速度太快，卷着囚龙针飞快的刺向了枯骨老人腹部，而后者根本没有想到丁霸还有这样的能力，顿时被那尾巴刺穿了腹部。

　　“啊……”惨叫声中，枯骨老人噌噌的后退，地面都被踏出一蜘蛛网般的裂痕。

　　“呵呵，枯骨老人，好好享受吧！”丁霸戏谑的笑着，双臂环抱了起来。

　　场中，无数人惊诧的看着这一幕，众人都不明白，人类，怎么会长尾巴？

　　枯骨老人本是胜券在握，然而被那突然出现的尾巴卷着囚龙针刺中，只怕下场会很惨啊！

　　天火心中更是惊诧，目不转睛的盯着丁霸那条尾巴，那应该不是先天的吧？而是修炼了什么才长出来的，因为天火记得，在林心湖遇到的那位前辈，同样拥有长长的尾骨。

　　枯骨老人的惨叫将天火拉回神，抬头看去，只见枯骨老人拼命的想要将囚龙针拔出来，不过被刺这么深，除了钥匙，恐怕没有办法取出来。

　　见状，天火心中暗叹，看样子，不能坐收渔翁之利了！

　　然而这个念头刚出现，一个浑身裹在黑袍下的神秘人却是带起一串残影突然出现在看台上，接下来的动作，让天火惊愕不已，更是让所有人目瞪口呆的下巴都掉了下来！


第326章 神秘人

　　神秘的黑袍人速度极快，带起一串残影落在了看台上枯骨老人身前，随手摸出了一个天火十分熟悉的玉牌，朝着枯骨老人腹部的囚龙针探去。

　　天火惊愕的看着这一幕，那个玉牌，自然是拔出囚龙针必须之物！

　　“这是什么人？居然也有这东西！”天火心中暗道，不过却是期待起来。

　　场中的大玄宗弟子更是惊诧不已，一个个下巴都掉了下来，他们，似乎都认识这神秘的黑袍人。

　　玉佩一接近囚龙针，囚龙针飞快的缩小，并且脱离了枯骨老人的身体。

　　“我替你拔出了囚龙针，再为你争取时间恢复，麻烦你替我杀了他！”黑袍人对着枯骨老人开口了，那是一个柔润的女声。

　　枯骨老人错愕的看了黑袍人一眼，随即微微点头，背靠石碑恢复起来。

　　“该死！”丁霸怒骂着踏步上前，沉声道：“你知道你在做什么吗？”

　　黑袍人丝毫不惧，袖袍下探出了一双洁白如玉的玉手，挡在了丁霸身前，平静的说道：“我自然知道，我等这个机会已经太久太久了。”

　　丁霸气呼呼的盯着黑袍人，一时间却是无语。

　　沉默了片刻，丁霸突然一咬牙，“滚开！”

　　黑袍人纹丝不动，“我早就该死了，有本事你杀了我啊？”

　　丁霸紧咬着牙，“臭女人！”

　　轰！雄浑的气浪在丁霸周身席卷着，突然，丁霸一掌轰向了黑袍人。而后者似乎没有打算反抗。顿时被轰飞出去。

　　没有了黑袍人的阻拦。丁霸快步掠向了正在恢复的枯骨老人，而后者此刻却是突兀的睁开了双目，“来得好！”

　　没有血肉的手掌一翻，枯骨老人身形宛若利箭激射而出，大战一触即发！

　　天火疑惑的看着被轰飞的黑袍人，只见被轰飞出去，她头上的黑纱顿时被掀飞，露出了面容。这女子看上去四十来岁，满脸的憔悴。

　　天火疑惑的是，为何这女子想要杀了丁霸，而丁霸却不杀她？是不敢，还是为何？

　　查看了女子片刻，天火微微摇头，连名字都看不到，真不知道她是什么人。

　　此刻，丁霸与枯骨老人的大战已经白热化，不过知道了丁霸的尾巴也能攻击。枯骨老人一直稳占上风，将丁霸压制得死死的。这么一会的功夫，丁霸已经浑身浴血。

　　见到场中的大战，天火心中暗暗庆幸，幸好上次自己跑的快，果然啊，枯骨老人的实力非同一般！特别是那只没有血肉的骨手，简直是所向披靡。

　　众多弟子紧张的看着战斗，这样下去，丁霸必死啊！

　　“大长老，我们启动大阵吧！”那大汉身旁，几位峰主担忧的说道。

　　大汉重重的点了点头，之前丁霸说不必，可是现在再不启动的话，丁霸就危险了！

　　点头间，大汉双手一合，掐出了一串玄奥的印诀，而随着他的动作，整个广场上空渐渐泛起了光晕，在印诀完成的那一刻，光晕猛的一合，变成了一个巨大的光罩将整个广场都笼罩起来。

　　枯骨老人脸色微变，不过看着被自己打的没有还手之力的丁霸，还是咬牙继续攻击，只要不给他机会，他就不能借助大阵之威来攻击自己。

　　“御！”眼看大阵完成，大汉屈指一弹，天空中突然射下一道光柱挡在了丁霸身前，正好挡住了枯骨老人的攻击，而丁霸借助这个机会急忙闪开，“枯骨，今日就是你的死期！”

　　说着，丁霸双臂伸展开来，双手各自掐出一串手印，只见笼罩广场的光膜缓缓缩小，不过几个呼吸的功夫，已经收缩到了看台周围。

　　“攻！”丁霸暴喝着，而光膜上，一道道光芒组成的利箭呼啸而出，朝着枯骨老人攻去。

　　枯骨老人脸色有些难看，还是错过了斩杀丁霸的最好机会，如今在大阵之下，丁霸能借助大阵之力进行攻防，自己无法斩杀丁霸了啊！

　　无数利箭呼啸而来，枯骨老人则探手一抓，一层层气盾突兀的出现，缠绕在其周身。

　　利箭呼啸着轰在了气盾上，一层层的将护盾破开，同时也在气盾的抵挡下消散，最后一层气盾消散时，那些利箭也是消散。

　　而此刻，第二轮的攻击已经再度汇聚！

　　枯骨老人有些喘息，恶狠狠的盯着丁霸，“毛头小子，你躲得了今日，躲不了下一次！”

　　话音落下，枯骨老人身形暴退，顺手捡起地上的囚龙针，朝着大阵光膜刺了过去，顿时在光膜上刺出一个空洞，而趁着这个机会，枯骨老人激射而出，让第二轮攻击落空。

　　出了大阵，枯骨老人双掌舞动，两道可怕的攻击顿时朝着两侧激射而出，而枯骨老人看也不看便踏空而起，很快就消失在了众人视野中。

　　轰！两道攻击呼啸着没入了人群中，轰隆声中，又是数十大玄宗弟子身死！

　　“老混蛋！杀我这些弟子算什么本事！”丁霸气急败坏，却不敢追去，毕竟离开了大阵，自己可不是枯骨老人的对手。

　　天火暗暗咋舌，前后三道攻击，就这么带走了上百人的性命，而枯骨老人眉头都不皱一下，难怪这家伙是紫黑色的名字呢！也不知他杀了多少人！

　　不过枯骨老人离开前的动作，天火却是牢牢记住，自己都没有想到，囚龙针居然还有这样的作用，一刺就能破开大阵形成的光膜，这个功能倒是不错。

　　场中已经没有了枯骨老人的身形，不过大玄宗高层们的脸色都不好看，那些弟子更是大气都不敢出。

　　这次的大会，先是祭品被人弄走，后是枯骨老人来捣乱，恐怕开不下去了。

　　丁霸阴沉着脸色，猛的转身看向了看台一侧的黑袍女子，“今天的损失都是你造成的，林巧巧，原本不想杀你，不过事已至此，不杀你如何向死去的那些弟子交待！”

　　“我说过，我早就该死了，要杀便杀！”黑袍女子平静的说道。

　　“那就怪不得我了，受死！”丁霸怒吼着，身形激射而出。

　　“什么？林巧巧？”天火惊诧的盯着那黑袍女子，她就是自己要找的人？

　　毫不犹豫的，天火急忙将精巧面具换成了冰龙面具，取下大玄令便瞬移而出，瞬间挡在了林巧巧身前，“住手！”

　　丁霸一愣，随即脸色铁青的盯着天火，“你还没走！正好，一起死吧！”

　　话音一落，光膜上再度涌动起来，又是凌厉的攻击开始汇聚。

　　天火心中一突，着急林巧巧的事情，把这茬给忘记了，进大阵容易，出大阵难啊！

　　上次在万朝门，天火就领教了这种大阵的厉害，眼下这大阵十分集中，攻击自然不是上一次能比，恐怕能秒杀自己啊！

　　大阵上，攻击在飞快的汇聚，而天火想要离开已经来不及了，而且看这女子求死的样子，若是自己离开，她必然毫不反抗的遭受那些攻击，到时候，自己就无法完成任务！

　　进退两难！

　　天火苦笑，刚得到替死傀儡，恐怕就要用在这里了啊！

　　攻击已经汇聚而出，天火心中暗叹，准备着承受这一次的攻击。

　　突然，整个大阵无声无息的消散，似乎从来没有出现过一般，让准备好接受攻击的天火一愣，这是什么情况？

　　抬头看去，天火却发现，石碑之上，不知何时居然出现了一个衣衫褴褛的老者，似乎是他无声无息的破除了大阵！

　　“是你！”一看到老者，天火松了口气，这老者不是别人，居然是自己在大玄冰山中第一个救出来的人！

　　“上任大长老……”广场上，无数人都是惊讶的看着老者，喃喃说道。

　　“哦？原来你是大玄宗上任的大长老啊！难怪！”天火一笑，明白为何他能无声无息的破除大阵了，身为曾经的大长老，能掌控大阵并不意外。

　　老者对着天火微微点头，随即目光移向了丁霸，面色变得狰狞起来，“混球，你为了宗主之位，联合那臭女人杀了老宗主，以为将我困住就没人治得了你了？”

　　“你胡说什么？”丁霸脸色变了变，指着老者说道。

　　不过众多大玄宗高层都是怀疑的看向了丁霸，让丁霸的脸色更是难看起来，“大家不要听这老家伙胡说八道，他已经疯了！”

　　“胡说？哼！”老者缓缓将目光移向了林巧巧，“我的宗主夫人，谋杀亲夫的事情你都敢做，不会像这个混球这样不敢承认吧？”

　　林巧巧脸上突然露出了解脱的笑意，“大长老，你说的没错，我是该死之人，求你杀了我吧！”

　　“什么！”众多峰主齐齐色变，不可置信的看着林巧巧和丁霸，是他们联手杀了老宗主？

　　而天火，此刻错愕的看着眼前的中年妇女，她居然是上任宗主的夫人，那岂不正是翼风的母亲？怎么可能连同外人杀了自己的男人？

　　“都听到了吧？哼！这些年大玄宗变成这个样子，都是你丁霸干的好事，今日，你还有什么好说！”老者沉声说着，雄浑的力量在周身激荡着，看样子随时会出手啊！

　　丁霸恶狠狠的瞪着林巧巧，正想说些什么，天空中，却是一道道强横的气息在此刻弥漫开来！


第327章 宗主之位

　　天空中，十多道强大的气息弥漫而来，让场中所有人都是惊奇的抬头看去。

　　“都是上任的长老，他们不是死了吗？”那些峰主可是认识上任长老的，一见到半空中的那些人影，疑惑起来。

　　当初丁霸接任宗主之位时，那些长老都是失踪或者暴毙，而此刻，居然尽数出现了！

　　十多人朝着看台降落而下，落在了上任大长老身后，齐齐朝着上任大长老躬身行礼，随即静静的等待起来。

　　“你们居然没死！”丁霸脸色难看，当初这些人装死的时候，整个宗门都在怀疑是自己做的，而只有他明白，自己真的没有来得及做，这些家伙就死的死，失踪的失踪，想不到这回居然同时赶了回来。

　　“是啊，我们都没死，丁霸，现在你还有什么说的？今日，你和林巧巧都休想离开！”上任大长老站在石碑上，沉声说道。

　　这些上任的长老都明白，丁霸联合林巧巧残害了老宗主，只是由于丁霸有囚龙宗相护的关系，他们没有机会反抗，只能装死，这么多年过去，在得知丁霸囚禁的那些人都脱困以后，他们知道，机会来了。

　　“哼！我看是你们休想离开吧？”丁霸面目变得狰狞起来，突然转身面对了林巧巧，“先杀了你这叛宗的臭女人！”

　　话音未落，丁霸已经激射而出，挡在林巧巧身前的天火深吸口气，翻手间文圣之书落在了双手上，随即毫不犹豫的翻开了文圣之书第三页。一串诗词瞬间轰在了丁霸身上。将他轰飞出去。

　　在大玄宗众人面前。天火动手了，而一动手，谁都能看出来，那是文圣门的书生才有的攻击方式，一时间，所有人的目光都移向了天火。

　　之前天火不敢动手，就是因为自己的攻击方式太过特别，一看就知道不是大玄宗的人。而此刻，有这些上任的长老在场，天火便不再担心了。

　　不过天火一出手，完全出乎了自己的意料，只见所有人都是愣在了场中，而丁霸稳住身形后也是良久才回过神，“你是文圣门的人！什么时候文圣门也想在我大玄宗插一脚了？”

　　就连上任的大长老也是错愕的盯着天火，他知道天火是异世界冒险者，伪装成大玄宗弟子混进来罢了，却没有想到天火的攻击方式会是文圣门独有的。

　　天火神秘一笑。道：“你把我当做文圣门的人也不算错，而你。应该是囚龙宗的人吧？”

　　天火戏谑的盯着丁霸，自己已经猜到了，这家伙确实是囚龙宗的人，因为文圣之戒中的两枚囚龙令牌，在丁霸接近自己的那一刻有了反应。

　　那就足以说明，丁霸正是囚龙宗弟子，混在大玄宗恐怕就是为了使大玄宗成为囚龙宗的附属，这家伙倒是有些能耐，他做到了！

　　“胡说八道！受死！”丁霸瞳孔微缩，根本没有想到天火能看出他的身份，这个秘密，可是只有林巧巧知晓啊！因为林巧巧和他一样，都是囚龙宗的弟子！

　　“哼！”眼看丁霸再度出手，上任大长老冷哼着踏步而出，诡异的出现在丁霸身侧，一个鞭腿狠狠的轰在了丁霸胸口，只听骨骼碎裂声传来，而丁霸已经倒飞出去。

　　不用上任大长老交代，其他上任长老也是激射而出，趁机将丁霸擒下！

　　“没有宗主大印，你根本不能算是我大玄宗的宗主，实力更是不堪一击！真不知道你是怎么杀了老宗主的！”上任大长老冷哼着，心中却是明白，丁霸已经被枯骨老人重创，才会这么轻易的被擒下。

　　不过他更明白，以丁霸这样的实力，就算是全盛之下也不可能杀得了老宗主，那么，问题就出在那宗主夫人林巧巧身上了！

　　想到这，他缓缓转身看向了天火身后的林巧巧，“老宗主之死，少宗主翼风下落不明，你不想解释？”

　　林巧巧微微踏前一步，脸上带着解脱的笑意，“秦末，你杀了我就是，何须问那么多！”

　　天火有些紧张起来，这女人关系自己的任务，而任务奖励有其他文圣套装的下落，可不能死！

　　上任大长老名叫秦末，恐怕只有大玄宗的高层知晓，此刻林巧巧直呼其名，倒是让场中所有人都知晓了。

　　而场中数十位峰主和十多位现任长老，此刻根本不敢妄动，虽然眼前的这些人都已经是过去式了，不过余威仍在啊！

　　秦末冷哼着，“那就是承认了！谋杀亲夫的事情你都做得出来，那老夫就成全你！”

　　说着，雄浑的攻击开始在其掌间汇聚。

　　“前辈请稍等！”天火急忙制止道。

　　秦末的动作一顿，看向了天火，声音提高了一些，“小兄弟，你要阻拦？”

　　天火轻咳一声，“前辈，我受人之托，要请这位林前辈前去相见，而且待会翼风到来，看到他母亲死了的话你也不好交代吧？”

　　“什么！”十多位上任的长老，以及林巧巧都是失声道，待会翼风要来？

　　“风儿……”林巧巧愣愣的盯着天火，喃喃道：“风儿没死？他要回来了？”

　　天火点着头，心中却利用宠物之心催促道：“吞星，你快点啊，待会控制不住局面了！”

　　“主人，已经到山门前了，不过进不来啊！”吞星噬月兽说道。

　　天火心中一动，看了看众人，点头道：“没错，翼风已经到了山门外，还请前辈放他进来。”

　　大玄宗山门处有守护的神秘光膜，没有大玄令是进不来的，而天火知道，这些上任的长老肯定会有办法暂时关闭那神秘光膜。

　　秦末没有多说什么，他早就从天火口中得知了翼风的消息，只是当初天火不肯告诉他翼风的下落罢了。而此刻天火说已经到了山门前。他如何能不喜？急忙将那光膜关闭。

　　“大家都听到了。丁霸乃囚龙宗混入我大玄宗的奸细，而我们的少宗主已经归来！”秦末环视一圈，开口说道，声音传遍了整个广场。

　　这时，一位长老已经从丁霸身上摸出了一枚令牌，“证据确凿，这是囚龙宗的身份令牌！”

　　秦末点着头，再度环视一圈后才道：“当初老宗主被丁霸暗中残害。并借助囚龙宗的力量将我们打压，接手了我大玄宗，现在真相大白，众弟子听令，升斩邪台！”

　　“是！”大玄宗高层急忙半跪下去，而那些普通弟子，却是不明所以。

　　不过这种高层的事情，与那些普通弟子并没有多大的牵连，他们只需要静静的看就行。

　　看台上的石碑前，缓缓升起了一个斩台。随着斩台的升起，丁霸的脸色变得惨白不已。这回要身首异处了啊！

　　不过秦末没有急着下命令，而是道：“丁霸，少宗主会亲自处决你！”

　　“吼……”一道长长的兽吼声从远处传来，将众人的目光都吸引了过去，而秦末等人脸色一喜，都明白那应该是天火所说的，翼风来了！

　　吞星噬月兽速度极快，兽吼声还没散去，它已经载着幻辰冰狐、翼风和紫魅儿落到了看台上，不过落下后，二人二兽都是疑惑的打量起场中来。

　　“哈哈，主人，我速度够快吧！”吞星噬月兽掠到了天火身前，嬉笑道。

　　翼风和紫魅儿落下吞星的后背，翼风笑道：“还不习惯你这幅面貌，天火，这是怎么回事？”

　　在天火第一次带上精巧面具时，二人就已经见过，已经也不奇怪，只不过看习惯了天火的本来面目，再看到此刻截然不同的面貌，有些不习惯罢了。

　　“翼风大哥，情况嘛……就是你这少宗主有希望成为宗主，而且，你母亲在这里！”天火说着，往一旁让了让，使得林巧巧完全展现在翼风面前。

　　“母亲？”翼风疑惑的盯着林巧巧打量了一番，而一旁的秦末等人，却有些不忍直视，毕竟在他们看来，林巧巧害死了翼风的父亲，翼风该如何面对？

　　林巧巧早已呆滞下来，目不转睛的盯着翼风，不知何时，双目中已经噙着泪水，“风……风儿……”

　　翼风眉头微皱，他根本不认识自己的母亲，他去往三级区域的时候年不经事，怎么可能记得？一直以来，翼风只是牢牢的记住自己要回来报仇，只知道自己是这里的少宗主罢了！

　　林巧巧自然知道这个事实，急忙擦了擦泪水，含笑看着翼风，“风儿你回来就好，回来就好……”

　　看着林巧巧的模样，翼风身形为颤抖起来，就算自己不认识，可是那种血脉相连的感觉却不会错啊！只是翼风对母亲没有什么印象，此刻一时间难以接受罢了！

　　“见过少宗主！”秦末等人急忙躬身，而随着他们的动作，大玄宗那些高层也是纷纷躬身，接连着，便是其余的普通弟子，一个不少的躬身下去。

　　数万人朝着翼风行礼，让天火愣了愣，而翼风也好不到那里，他同样愣在了原地。

　　不过似乎没人在意翼风发愣，只见秦末起身一笑，“少宗主归来，那么，也是将宗主之位接手的时候了。”

　　说完，秦末从怀中摸出了一方大印，“当初丁霸为了得到宗主大印，才将我囚困在大玄冰山，而没有这东西，丁霸根本什么都不是，现在，交给你了，宗主！”

　　翼风眉头一皱，要自己当大玄宗的宗主？按理说理所当然，只是……

　　天火期待的看着翼风，心中暗道：“你倒是快接啊！成了宗主，咱们军团就有着落了！”


第328章 军团复活点

　　在天火期待的眼神中，翼风却是将求助的目光移向了天火。

　　天火眉头一挑，在战团频道中说道：“翼风大哥，你倒是接啊，看我干嘛？”

　　翼风摇了摇头，“我只想做我的猎魔人，不想成为大玄宗宗主！”

　　“呃？翼风大哥，成为大玄宗的宗主与猎魔人并没有什么关系吧？大不了你当个甩手掌柜。”天火道。

　　翼风犹豫了片刻，叹了口气才探手将宗主大印接下，“天火，这可是你说的，要是我被大玄宗绑住，看我不找你麻烦。”

　　天火却是松了口气，随即大喜，大玄宗的宗主是自己的军团成员，这事情说出去，所有成员都是倍有面子啊！

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团成员翼风成为二等宗门宗主，军团长、副军团长带领有功，奖励等级+5，所有成员以之为荣，奖励等级+2。”

　　翼风刚成为宗主，系统提示音便响起来，让所有军团成员都是愣了愣，这个奖励，有些意外啊！

　　天火也是错愕的看着系统提示，奖励了自己五级啊！

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵31级，四大属性+5。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵35级，四大属性+5。”

　　等级飙升，而天火却是心中一动，既然成员成为宗门的宗主有奖励，那么若是自己成为某个大宗门的宗主，奖励只怕也不赖啊！

　　当然。天火只是这样想。不一定会去做。毕竟天火没有这闲工夫。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团成员成为大玄宗宗主，是否将大玄宗设定为军团复活点？设定后，所有成员将获得回城技能。”

　　复活点？回城技能？紧接而来的系统提示，让天火眼睛亮了起来，一直以来，暮色破晓想要的就是这样的东西，他已经催促自己好几次了啊！

　　来到二级区域，众多玩家只能在那些普通的城池设定复活点。一旦设定，死亡后会自动在城池里复活，而若是不主动设定，是会默认第一次去到的城池为复活点的。

　　天火耳边响起了这样的系统提示，而翼风似乎也是听到了差不多的提示，对着天火微微点头：“天火，我同意了，这个可以有。”

　　天火一笑，“也好，方便大家聚集。”

　　“设定！”

　　“叮！系统提示：设定成功。天炎军团所有成员复活点默认为大玄宗。”

　　“叮！系统提示：恭喜你获得回城术，详情请查看技能面板！”

　　这一刻。天炎军团所有玩家成员耳边都响起了这样的系统提示，而技能面板上，也是多出了一个技能，而那些NPC，自然无法得到这样的技能。

　　回城术：非战斗状态下施展后立即回到大玄宗，冷却时间10分钟。

　　“哈哈，终于算是有驻地了！”暮色破晓大笑声在军团频道中出现，这一刻，军团频道热闹起来。

　　天火朝着翼风微微点头，示意的目光移向了丁霸，“先处理这事情吧！”

　　“参见宗主！”曾经的大长老秦末半跪下去，行礼道。

　　随着秦末的动作，其余上任长老也是纷纷半跪下去，紧接着，便是那些看台外的弟子齐齐半跪下去，声音齐齐传出：“拜见宗主！”

　　翼风无奈的看了天火一眼，随即将手中的大印一扬，平静的说道：“我对宗门的事情还不了解，日后，还有劳诸位鼎力相助。”

　　“那是自然，宗主，此人残害了老宗主，该怎么处理？”秦末说着，指向了被按在地上的丁霸。

　　翼风的神色一寒，这就是杀父仇人？

　　丁霸丝毫不惧的盯着翼风，“小子，杀那老家伙的可不止我，要不是她，我恐怕不会成功呢，嘿嘿。”

　　说着，丁霸将目光移向了林巧巧。

　　林巧巧脸上的喜意顿时全无，神色黯淡下来，双目微微闭了起来，丝丝泪珠滑落。

　　翼风不可置信的看着林巧巧，之前才知道这是自己的母亲，而现在，她居然也是杀害父亲的凶手？真是这样吗？翼风开始怀疑起来。

　　就算是这样，自己又能如何？那毕竟是自己的母亲啊！

　　翼风复杂的看了看林巧巧，后者却闭目抽泣着，让翼风心中一阵暗叹，看向了丁霸，“杀父之仇不共戴天，既然你承认了，后面的事情就不用你操心了！”

　　丁霸脸色变了变，没人不怕死，只是丁霸还希望拉个垫背的罢了，而现在，看来是没有希望了。

　　“这是我大玄宗的斩邪台吧？”翼风眼中泛着冷色，看向了石碑前的斩邪台，看样子，他对大玄宗还是了解不少的。

　　“回宗主，正是！”秦末躬身道。

　　“押上去，我亲自动手！”翼风冷冷的说道，年幼时就被逼得离开了这里，父亲身死，虽然还不了解具体的缘由，不过杀丁霸，那不用犹豫。

　　斩邪台上，数米长的宽厚大刀吊挂着，只要放下绳子，那大刀便会落下，巨大的冲击之下，谁的脖子能承受？

　　丁霸被几位上任的长老禁制住，根本无法反抗，被押在了斩邪台上，只要那大刀一落下，他就身首异处了！

　　翼风缓缓走到捆绑大刀的绳子前，再度看了看林巧巧，才探手触碰向了绳子，绳子一解开，自己的大仇就能报了！

　　突然，无数道身影从远处激射而来，磅礴的气息汇聚之下，那片天空中的空气都是剧烈的颤抖着，而那些人的速度奇快无比，正朝着广场赶来。

　　翼风皱了皱眉，探出的手收了回来，目光紧紧的盯着那些成千上万的人，那可不是大玄宗弟子！

　　“糟了，之前忘记重启护山禁制，才让这些人毫无阻拦的进来！”秦末脸色变了变，那些人来势汹汹，显然不是什么好事。

　　而之前为了放翼风进来，他将分辨宗门弟子的禁制关闭，现在可好，反倒让这些人轻松的进来。

　　丁霸绝望的脸上再度涌出了希望，虽然不能动弹，可是感应到数千强者赶来，他如何不知道那些人是来找麻烦的，他们一到，说不定自己就得救了啊！

　　“哈哈，秦末，你们夺回了宗主之位又如何？只怕下一秒，又是我的了！”丁霸大笑起来。

　　天火皱了皱眉，刚把大玄宗弄成战团的地盘，不会这么倒霉吧？

　　“天火兄弟，咱们是不是高兴早了？”翼风低声说道，他更是无奈，刚成为宗主，眼下就有数千个强者来犯！

　　不待天火回答，那数千人已经停在了广场边缘的上空，一个壮硕的中年男子从人群中踏空而出，冷冷的扫视着密密麻麻被大玄宗弟子站满的广场，沉声道：“丁霸！给我滚出来，今日不灭你大玄宗，难消我们心头之恨！”

　　丁霸被困在斩邪台上，正好被石碑挡住，此刻却是心中一颤，脸上的希望瞬间又变成了绝望，他想错了，还以为是来救他的，可到头来，不过是来找他麻烦的。

　　看着天空中的数千人，整个大玄宗所有人脸上都是挂起了担忧之色，那数千人，都有着堪比各峰峰主的实力，而大玄宗不过七十二位峰主，加上十多位长老，也难敌那数千人啊！

　　翼风脸色有些难看，他自然能看出来，若是那数千人动手，大玄宗恐怕真的要被灭了，“刚成为宗主，不会这么倒霉吧？”

　　翼风扭头看向了天火，而天火，目光直勾勾的在那些人群中扫视着，眼睛渐渐亮了起来，脸上的担忧之色也是淡去。

　　“滚出来！”数千人咆哮着，他们联合起来灭大玄宗，不过在灭之前，自然得杀了罪魁祸首丁霸！

　　在数千人的咆哮声中，天火则是突然笑了起来，飞快的取下精巧面具，双翅一展便踏空而起，声音也是在天空中传开来，揶揄道：“诸位前辈，灭大玄宗就不必了吧？”

　　天火凌空停在了数千人身前，含笑看着众人。

　　“天火兄弟，是你！”人群中，上百人急忙掠出，脸上皆是带着喜色。

　　天火含笑点头，“诸位前辈，这些都是各位宗门的精英吧？”

　　那上百人急忙点头，“大玄宗招惹我们，我们自然要来复仇，天火兄弟，你怎么还在这里？”

　　天火摇头，这些人都是自己从大玄冰山中救出来的那些，当初，天火也想着借助这些人的力量拿下大玄宗，可是眼下，大玄宗已经被拿下了啊，翼风也顺利的成为了宗主，怎么能让他们灭了大玄宗呢？

　　“诸位前辈，大玄宗被囚龙宗控制，才会对各位前辈做出那样的事情来，不过眼下，囚龙宗的奸细已经被我们擒下，我想，灭大玄宗的事情就不提了吧？”天火平静的说道。

　　众人愣了愣，他们从这里出去的第一件事就是召集门派的精英，眼下总算赶到，准备大干一场呢，天火却出来阻止。

　　看着众人在犹豫，天火接着道：“如今的大玄宗重新归附丹宗之下，诸位前辈，可否给丹宗这个面子？”

　　有人疑惑的问道：“天火兄弟，我宗门也是丹宗之下，为何没听到这个消息？”

　　此言一出，一时间，众人都是疑惑的看向了天火，若是这个消息属实，那么，他们得从长计议了。

　　“就算这个消息属实，我们也不能就这样离去，大玄宗对我们做的事情，总得有个交代啊！”又有人说道。

　　天火眉头一皱，事情有些棘手啊！


第329章 悲惨的下场

　　天火眉头微皱，看着眼前的上百人，这些都是自己救出来的，可是似乎也太不给面子了吧！

　　这些人想灭大玄宗，自己能理解，可是现在大玄宗已经易主，他们还想要什么交代？

　　思索间，秦末也是踏空而来，对着众人抱拳后，笑道：“诸位，这么快又见面了！”

　　“秦前辈！”众人还礼道。

　　秦末点着头，“诸位，若是之前你们来灭大玄宗，算我一个，可是现在，丁霸已经被我们擒下，而且宗主之位也落到了翼风宗主身上，最主要的，我大玄宗已经回到丹宗之下，所以，各位能否给丹宗这个面子？”

　　“再告诉你们一个秘密，丁霸是囚龙宗的人，混在我大玄宗，后面的不用我说大家也能明白了吧？”秦末接着说道。

　　众人神色一紧，那些大宗门派出眼线在各宗门，是很正常的事情，可是大玄宗这位，居然已经夺得了宗主之位，难怪大玄宗当初是投靠丹宗的，却在丁霸手中变成了投靠囚龙宗！

　　一时间，众人都明白过来，只怕不光大玄宗这样啊，其他的宗门，恐怕也有这样的情形。

　　而且从丁霸的大动作来看，必然是受到了囚龙宗的支持，囚龙宗在这个时候开始收服其他大宗门的附属势力，目的恐怕……

　　“丁霸呢？”沉默了良久，终于有人问道。

　　秦末转身屈指一弹，只见石碑飞快的降落下去，露出了斩邪台上的丁霸。“诸位。丁霸任由你们处置。不过我想，他的命，还是交给我大玄宗宗主的好，毕竟丁霸杀了我大玄宗老宗主！”

　　说着，秦末转身看向了众人，随即一笑，“诸位，咱们也算共患难。跟我来！”

　　这句话说得很有内涵，果然，天火当初救出的那一百多人跟随秦末降落而下，而其他人，则犹豫着还是留在了半空中，并没有什么动作。

　　天火也是紧跟而上，有些无奈的摇头，也怪自己没有说清楚，才误以为这些家伙不给面子。

　　再度回到看台上，丁霸早已经脸色惨白。这些人他如何不认识，都是他抓来的啊。什么时候从大玄冰山逃出来了！

　　“你真是囚龙宗的人？”众人冷冷的盯着丁霸，受苦多年，眼下，仇人就在眼前。

　　丁霸被众人的气势压得有些喘不过气，在那惊天的怒意下，丁霸更是胆寒，之前还以为是自己的救星来了，现在看来，完蛋了啊！

　　见丁霸沉默不语，众人如何不明白，他真是囚龙宗的人！

　　“哼！囚龙宗又如何？还能攻到二级区域来不成？”人群中，一个中年男子冷哼着，踏步上前一拳轰在了丁霸左肋上。

　　丁霸被控制在斩邪台上，根本不能动弹，此刻被中年男子轰中，闷哼声从丁霸口中传出，不过这家伙倒也硬气，知道必死，也不多言。

　　有第一个人出手，自然会有第二个，大家都明白，自从被丁霸抓到大玄冰山，大家的命运已经被绑到了一起，所以这个时候，没人退缩，轮流上前殴打着丁霸。

　　一轮攻击下来，丁霸浑身只剩下了被卡在斩邪台上的脖子还算完好，其他地方，根本找不到一丁点完好的，浑身骨头碎裂，已经离死不远了。

　　不过这个世界就是这么神奇，不管多重的伤，只要有丹药或者恢复技能，始终能吊着一条命，若不是有人在一旁为丁霸施展着恢复术恢复生命值，只怕他早已经挂了。

　　不过恢复换来的，是无尽的痛苦，反倒让丁霸更多的承受着痛苦。

　　众人都算撒了气，见到此刻丁霸的惨状，已经没人再说什么，皆是抱了抱拳，对着翼风道：“翼风宗主，有空的话不妨来我宗门走走，眼下我们就不打扰了。”

　　“没错，还有天火兄弟，你是我们的救命恩人，若是有空，一定要来我炳南宗走走。”

　　众人朝着天火和翼风告别，眼下大玄宗新宗主刚上任，还有许多事情要忙呢，自然不好打扰，而且还有几千人在半空中等着，若是引起大玄宗的不满就不好了。

　　天火笑了笑，朝着众人抱拳道：“诸位前辈，有空的话一定会来的，这里还有事，就不送了！”

　　众人点头，随即踏空而起，领着那数千人便离开了大玄宗。

　　见到这些人离去，大玄宗众人才松了口气，随即皆是将目光移向了天火，这些人能离开，自然是天火的功劳，天火，是他们的救命恩人。

　　“宗主，丁霸怎么处置？”秦末指了指几乎没有了气息的丁霸，问道。

　　翼风吸了口气，猛的探手拉开了绳子，顿时，厚重的大刀沿着轨道砸下，瞬间将丁霸身首分离。

　　被上百人虐成这个样子，对翼风来说，也算是大仇得报了。

　　良久，翼风才松了口气，缓缓转身看向了林巧巧，“你既是我母亲，为何要害父亲？”

　　林巧巧一直闭着的双目缓缓睁开，不知何时已经变得通红，盯着翼风道：“风儿……我不配做你的母亲，让他们杀了我吧……”

　　翼风眉头一皱，“我因为你而来到世上，现在你却说出这样的话来？”

　　一旁的天火不忍的摇了摇头，摸出了那个耳环，递到林巧巧身前，“前辈，有人想见你，说见了这东西你就明白。”

　　林巧巧似乎没有听到天火的话，目瞪口呆的盯着天火手中的耳环，愣了愣之后，一把将耳环抢了过去，顿时，双目中泪如泉涌，忍不住缓缓蹲了下去，捧着耳环痛哭起来。

　　天火心中暗叹，果然，看样子自己的这个任务不难完成了。

　　暗叹间，天火却发现一旁的那些上任长老皆是目瞪口呆的盯着林巧巧手中的耳环，一个个都是急促的喘息起来，神色也是渐渐变得兴奋。

　　秦末大步掠到天火身前，“天火小友，你快说说，是不是老宗主给你的耳环？他没死？”

　　天火一愣，“老宗主？那人是大玄宗老宗主？是翼风的父亲？”

　　秦末飞快的点着头，“能拿出这个耳环的，自然是他，你说说看，他是不是生有和丁霸差不多的尾巴？”

　　天火点头，确实，那位骸骨前辈是这个样子的。

　　“哈哈，那就对了，我大玄宗的宗主都能修炼那秘技，都会长出尾巴一样的存在，就如同身体的一部分，却十分强大！”秦末大笑起来。

　　天火微微点头，原来如此，那骸骨和丁霸都有尾巴，原来那是什么秘技修炼出来的！

　　这么说来，翼风成为了宗主，也能修炼那神秘的秘技，到时候，他也会长出那类似尾巴的东西？想到这，天火不由扭头看向了翼风，长出尾巴，不知道翼风能不能受得了。

　　翼风看懂了天火的眼神，翻着白眼道：“别这么看我，我可不想多条尾巴！”

　　天火一笑，却被秦末一把抓住，“天火小友，你快说，老宗主在哪里？我们去将他接回来。”

　　天火变得尴尬起来，犹豫着还是说道：“前辈，你别太高兴，你们老宗主应该是已经身死了，只是他的骸骨还会动，还会说话，才将这事情交代给我来办。”

　　秦末和那些长老齐齐一惊，老宗主已经成为了骸骨？那为何还会动还会说话？

　　不过没人怀疑天火的话语的真实性，毕竟连那耳环都拿出来了，不会有假。

　　沉默了片刻，秦末凝神道：“不行，我们得去看看，既然这样的话，说不定老宗主还有救！”

　　天火嘴角微微抽搐，都变成那副样子了，怎么可能还有救？不过转念一想，这个世界本就充满了神奇，还真说不定呢！

　　“快带我去找他，好吗？”林巧巧也是急忙起身，布满了泪水的脸上带着某种莫名的悸动。

　　天火点头，不过看样子，那十多位上任的长老，也没办法打发走，肯定会跟自己去的。

　　只是看着众人希冀的眼神，天火也不好说什么，那位前辈也没说不准带这些他的心腹去找他，那就带去吧！

　　天火踏空而起，看着跟随而来的众人，有些无语，这阵势似乎有些大了。

　　秦末也是发现了不妥，停住身形，“三长老以下都留下吧，这里刚稳下来，还需要你们镇守，别再出了什么事情。”

　　众人无奈，不过还是听从了秦末，皆是留下。

　　天火带着翼风、紫魅儿、林巧巧和秦末以及一位还不认识的长老前行，朝着林心湖赶去，这一路，又得传送十多次，不过有上任的大长老在，事情变得轻松起来，他对大玄宗的一切，都太熟悉了。

　　第二天，几人都赶到了林心湖，天火也不犹豫，指了指湖面后，便直接摸出了离水珠，“都别离我太远，下面很深的。”

　　说着，天火率先朝着湖面落去，随着湖面被离水珠分离开来，众人也是急速下坠而去。

　　天火心中有些激动，任务就快完成了，到时候翼风的父亲告诉自己文圣套装部件的下落，不知道那会是什么部件，又会在什么地方。

　　在天火的带领下，众人很快就来到了上次那个通道中，通道的尽头，便是翼风的父亲所在。

　　只是来到尽头时，天火却是心中一突，眉头深深的皱了起来。


第330章 部件下落

　　几天前，那骸骨前辈还在这里交代自己任务，而现在……

　　天火眉头深深的皱了起来，“人呢？”

　　这通道的尽头，居然空无一物，那骸骨前辈也是不见了！

　　“天火，你确定是这里？”翼风疑惑的问道，那可是他的父亲，可是为何不见了？

　　天火点头，这个自己绝对不会记错，上次就是在这里见到了那有尾巴的前辈，接受了将林巧巧带来的任务。

　　任务：找人。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：文圣套装部件下落。

　　任务惩罚：等级-5。

　　任务介绍：无尽之森的林心湖中，神秘人委托你前往大玄宗找人，找到后将其带到林心湖。

　　看着自己的任务面板，天火更是疑惑起来，任务并没有失效，那骸骨前辈跑哪里去了？

　　沉默了片刻，天火暗中与天玲联系起来，“天玲，你帮我感应一下上次那副骸骨，居然不见了！”

　　天玲有些无奈的说道：“天火啊，我又不是万能的，哪里什么都能感应啊！”

　　天火苦笑，这里一目了然，那骸骨难道自己出去了？还是被什么人带走了？这样的话，事情就麻烦了。

　　“确实有老宗主的气息，应该是这里没错。”秦末说道，眼中也是泛着疑惑。

　　天火微微踏上前一步，避开了众人的目光，文圣之眼暗中施展出来，顿时。这通道尽头的情形发生了变化。只见眼前的墙壁后。居然还藏着一个通道！

　　那个通道并不长，也就十多米，在通道的尽头，是一个平台，平台之外却是火光冲天，那副骸骨正在平台盘膝而坐，不知在做什么。

　　“找到了，打通这面墙壁就行！”天火双目中的白光散去。欣喜道。

　　“我来！”秦末点头便掠出，直直离开了离水珠形成的无水空间，一拳朝着墙壁轰去。

　　轰！可怕的攻击下，充满了通道的水剧烈的颤抖起来，而那面墙壁居然丝毫无损！

　　“咦？有些牢固，再来！”秦末并未开口，自语声却从水中传到了众人耳中，随即再度一拳轰出！

　　砰！更为剧烈的颤抖再度传出，然而那墙壁依旧没有丝毫的损伤！

　　众人对视着，心中皆是涌起了奇怪的感觉。秦末心中更是诧异，他对自己的实力十分清楚。那一拳开山裂石没有丝毫的问题，居然轰不破这层墙壁？

　　正想再度轰出，那墙壁上却有着符文闪烁起来，使得秦末也不敢留下，飞快的闪身回了天火身旁，将众人护在了身后。

　　突然，一副骸骨从墙壁中挤了出来，稳稳的落在了被湖水充满的通道中。

　　“前辈！”天火大喜，想必是秦末的攻击惊动了骸骨前辈，将他引出来了！

　　骸骨微微抬头，空洞的眼眶似乎在盯着众人，而翼风几人，也是目不转睛的盯着骸骨，神色皆是变化起来。

　　“宗……主！”秦末极为紧张且哽咽的声音率先响起。

　　“狂哥……”林巧巧的泪水不知何时已经夺眶而出，喃喃道。

　　“哈哈……”骸骨仰头，空灵的大笑声突然传开，在这充满了湖水的通道中嗡嗡作响。

　　翼风怔怔的盯着那副骸骨，有些艰难的吞了吞口水，双目有些发红，他如何不认识那熟悉的气息，那正是自己的父亲翼狂啊！

　　良久，翼狂才止住了笑声，有些颤抖的声音传出：“你们都来了，你是风儿？长大了啊！”

　　翼风急忙点头，快步走到离水珠撑开的空间的边缘，“父亲，我回来了。”

　　翼狂点着头，没有血肉的他，也不知是什么心情，“我感应到宗主大印在你身上，这么说来，你夺回了大玄宗，哈哈，不愧是我儿子！”

　　“父亲，你怎么变成这样？该怎么复原？”翼风压住心中的复杂心情，问道。

　　翼狂摆了摆手，将空洞的眼眶移向了林巧巧，“巧妹，这些年让你受苦了。”

　　天火和秦末一愣，莫非不是林巧巧联合丁霸杀了他？

　　似乎知道天火和秦末的想法，翼狂对着天火和秦末几人点头，“当初我知道自己必死，所以才送走风儿，让巧妹潜伏在大玄宗，当然，为了让她能成功潜伏……”

　　翼狂没有继续说下去，不过一想都明白，那自然是让林巧巧动手杀自己了，只有这样，才能取得丁霸的信任，让她留在大玄宗，而且二人都是囚龙宗的人，只要这样做，问题就不大。

　　只有林巧巧明白其中的痛苦，那可是自己的丈夫，而自己却要对他动手，还得承受骂名，这些年来，也不知林巧巧是如何熬过来的，或许，翼风就是她熬过来的唯一动力吧！

　　“呵呵，说这些也没有用了，我现在这幅模样，已经没有什么机会复原了。”翼狂说道。

　　“不，父亲，你一定知道怎么复原，你告诉我，我一定会想办法为你恢复！”翼风坚定的说道。

　　翼狂却是摇头，将空洞的眼眶移向了天火，“呵呵，小兄弟，多谢你了！”

　　天火抱了抱拳，“你是翼风大哥的父亲，怎么能对我说谢呢！”

　　“看来我儿交了个不错的朋友呢，呵呵，看样子大玄宗的文圣套装已经被你弄到手了，先恭喜你，而下一件，恐怕你得去一个危险的地方才能得到。”翼狂道。

　　天火眼睛一亮，抱了抱拳，“危险的地方？还请伯父明示！”

　　“每隔百年，风火宝地便会开启，其中危机无限，同时也是宝物无数，而据我所知，你的套装有一件就在其中。只是具体位置需要你去感应。”翼狂道。

　　天火眼中泛着希冀之色。心中却是暗叹。文圣套装的获得似乎越来越难了，下一件，居然是在那种百年才一开的地方，不知道这一次开启还需要多久！

　　“风火宝地？宗主，每次开启都会有数百万的强者进去，可出来的却不足一万，太危险了啊！”秦末有些惊惧的说道，虽然他没去过。不过却得知在其中的生存几率很低！

　　翼狂点着头，“危险向来与机遇并存，天火，去不去还得看你。”

　　天火也是点头，自己怎么能不去？不去的话文圣套装部件就无法凑齐了！

　　“我自然得去，伯父，还有多久才开启？”天火神色平静下来，问道。

　　“呵呵，我在这里不知岁月，自然也无法得知还有多久才开启。你得找别人打听打听。”翼狂摇头道。

　　“似乎是在十天后。”一直没有说话的二长老有些不确定的说道。

　　天火眉头一挑，这么紧？十天时间。不知道先天灵鼎能不能升到中级，那才是自己实力大增的最大希望，而在那种危机重重的地方，自然是实力越强越好。

　　“风火宝地每次开启，都会在天空中出现无数的传送门，直接传送进宝地中，不过那里的危机简直无法想象，若是没有必要的话，我劝天火小友还是好好考虑考虑。”二长老接着道。

　　天火笑了笑，眼下自己有保命的手段，倒也不用太过担心，文圣套装部件必须得到，所谓的风火宝地，自己必须得去。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成任务找人，获得文圣套装部件下落的消息，奖励声望值50000。”

　　天火思索间，完成任务的提示音响起，没有别的奖励，不过有套装部件的下落，已经足够了。

　　还有十天的时间，天火摩挲起了下巴，二长老并不肯定这个时间的准确性，或许自己该准备了，若是错过的话，那就需要一百年过后，那可不是天火能等的。

　　只是天火也没有什么需要准备的，最多就是抓紧时间去练练级而已，药水之类的天火倒是不需要。

　　“父亲，你告诉我啊，该怎么让你恢复肉身！”翼风恳求的说道。

　　翼狂摇头不语，而一旁的大长老早已经看不下去了，“宗主，你就告诉风宗主吧！”

　　“老秦，完全没有必要，我已经是半个死人了，余生就在这里度过就行。”翼狂说着，又接着道：“好了，你们都回去吧，大玄宗不能没有你们。”

　　说完，翼狂转身便朝着墙壁掠去，转眼间就没入了墙壁后，再度去往那个通道中，而林巧巧手疾，冲出离水珠的光膜中一把抓住了翼狂的尾巴，被翼狂一同带进了那个通道中。

　　众人错愕的看着这一幕，却听林巧巧的声音在通道中响起，“你们回去吧，我在这里陪狂哥。”

　　翼风长长的吸了口气，喃喃道：“父亲，等我回来，我一定会找到让你复原的办法的！”

　　天火拍了拍翼风的肩膀，“翼风大哥，会有办法的！”

　　翼风点头，朝着通道尽头跪了下去，重重的磕了三个响头才起身，“天火，走吧！”

　　手持离水珠，离开林心湖十分容易，很快，众人已经破开湖面飞出，朝着大玄宗赶去。

　　很快就能去风火宝地，天火思索着，或许可以将军团成员都带进去，毕竟大家不怕死亡，挂了复活就行。

　　已经来到二级区域这么久，如今的军团成员，应该大部分都到了吧！

　　不过在去之前，凡神宫殿中的事情必须处理好才行，玄萱倒是好说，而那将近百个孩子，始终是个麻烦事情，还有小凤凰，总留在凡神宫殿的话，只怕这家伙会以为自己绑架了它呢！

　　想到这，天火将心念移到了凡神宫殿，而凡神宫殿中的情形，让天火瞠目结舌！


第331章 风火宝地

　　凡神宫殿中，出现了令天火瞠目结舌的一幕。

　　只见玄萱居然正骑着小凤凰，在凡神宫殿中心山脉上空四处飞翔着，一人一兽正发出欢快的笑声。

　　“这是什么情况？”天火愣愣的自语道，小凤凰的脾气自己有所了解，那可不是人类能接近的，而此刻，居然载着玄萱！

　　观察了片刻，天火微微摇头，自己救来的小凤凰，若是被玄萱收服的话岂不亏了？

　　不过转念一想，天火放心下来，玄萱的性格自己也了解，她应该不会和小凤凰签订契约。

　　“大长老，二长老，你们不知道该怎么救我父亲吗？”翼风的声音打断了天火的查看。

　　天火竖起了耳朵，目光也是移向了二位长老。

　　二长老急忙摇头，而大长老却是犹豫起来，似乎在考虑着要不要告诉翼风。

　　良久过去，大长老还是在犹豫，一直沉默不语，而距离城池，已经不远了，传送十多次的话，就能回到大玄宗。

　　看着天火和翼风期待的眼神，大长老叹了口气，“办法自然是有的，可是我不能让宗主去冒险啊！”

　　天火脸上的肌肉微微抖动，直说就行呗，偏偏沉默了这么久。

　　“大长老，不管是什么办法，你先说说吧，我自然会量力而行。”翼风道。

　　“这个……”大长老再度犹豫起来，“还是等回去再说吧，我需要给你看一样东西。”

　　翼风点头，事关他父亲的生死。他怎么可能不去做。

　　天火则摩挲着下巴。“翼风大哥。和你商量个事情，我这里有九十多个孩子，我也不知道他们有没有父母，恐怕需要你动用宗门的力量去查查。”

　　翼风也刚成为宗主，还不太了解宗门的情况，扭头看向了大长老，后者微微点头，“这不是难事。只要有个大概的范围，不出三天就能查出来。”

　　天火大喜，“那就好，回到宗门我将他们交给你。”

　　这么久了，总算能将这些孩子安置了，天火也算放心了一些负担，至少不用带着这些孩子去风火宝地，毕竟那些很危险，在凡神宫殿中不一定完全安全。

　　很快，众人回到了大玄宗。天火将玄萱和那些孩子都放了出来，在里面那么久。一见到外面的世界，孩子们都有些不适应。

　　“玄萱，好久不见。”看着依旧面遮轻纱的玄萱，天火笑道。

　　玄萱打量着周围的情形，听到天火的声音后，也是一笑，微微躬身道：“天火使者，谢谢你相救！”

　　“你没事就好，不然玄都宗主一来，大玄宗就没了。”天火打趣道，不过也是实话，若是玄萱真的在这里出了事情，那必然的，大玄宗一定会被灭。

　　玄萱看了看四周，疑惑的看向了天火，“这里还是大玄宗，怎么回事？”

　　“正想和你说这事，大玄宗之前被囚龙宗的人控制，而现在被我们夺了回来，要投靠你们丹宗，你在的话，这事情不难办吧？”天火笑道。

　　玄萱眉头微蹙，“原来如此，我说怎么会这样！我主动请缨到这里来查清大玄宗改投囚龙宗的事情，没想到却被宗主丁霸擒下，原来他是囚龙宗的人……”

　　“这位是新任的宗主吧？我们似乎见过！”玄萱看向了翼风，说道。

　　翼风也是抱了抱拳，“你好，在下翼风，猎魔……呃？不，大玄宗宗主。”

　　玄萱笑了笑，又看向天火，“那事情就好办了，我和爷爷说一声就行，囚龙宗做出这样的事情，爷爷只怕坐不住了。”

　　“姐姐！”这时，幻辰冰狐的声音响起，其身形也是宛若白色长虹激射而来，直直没入了玄萱怀中。

　　天火摇头一笑，“好了，先去大玄殿，翼风这里还有事情，我也有些事情想请教你。”

　　进入大玄殿，大长老为天火和玄萱安排了一个客厅后便带着翼风离去，自然是去说之前的事情，而天火留下玄萱，则是为了风火宝地的事情。

　　玄萱出自十大宗门，又是玄都宗主的孙女，对风火宝地一定有着许多了解。

　　“风火宝地？”听到天火提起风火宝地，玄萱惊诧的看向了天火。

　　天火笑了笑，“我必须进去一趟，听说大概在十天后就会开启，所以想多了解一些。”

　　玄萱沉默了片刻，有些担忧的说道：“你决定了？要知道就算是十大宗门，也没有多少人能活着出来。”

　　天火已经听过几遍这样的话了，耸了耸肩，道：“所以啊，才向你打听。”

　　玄萱微微摇头，“风火宝地是一位主神留下来的地方，算是另一片天地，是用来提升大陆强者的实力的，危机与机遇并存，能活着出来的大部分都能成为一方矫楚，只是能活着出来的实在太少。”

　　“主神留下的？哪位主神？”天火眼睛一亮，该不会是存放凡神神体的地方吧？那样的话，自己就能完成雷神交代的那个任务了。

　　“风神余飞！各主神中速度最快的一位主神，掌控风的力量，强大不是我们能想象。”玄萱话音有些干涩，似乎在为风神的强大而心悸。

　　天火挑了挑眉，居然是自己没有听过的主神！

　　“玄萱，风神和雷神、凡神的关系怎么样？”天火试探着问道。

　　“风神和雷神一样，也是凡神的师叔，当初的大战之后，没人知道风神是生是死，天火使者，若是你真要进去，切记别得罪风神。”玄萱说道。

　　天火哑然，这些主神，该不会都是一个势力的人吧？

　　“而且进入风火宝地，到处都需要试探，看似平静的天地之下。处处暗藏杀机。特别是那无声无息的风。据说毁天灭地都不在话下。”玄萱看了看天火，继续说道。

　　天火点着头，听着玄萱的介绍，越听心中越是惊讶，风火宝地，风火死地还差不多吧！

　　天火有些奇怪，大陆的强者虽然不少，可是真正厉害的恐怕不多。风神这样做，就不怕为大陆带来太大的损失？如今魔物复苏，若是大陆的强者损失太多，如何应付？

　　“不知道风神有没有残魂之类的留下，不然的话倒是可以想风神打听打听。”天火心中暗暗想到，关于父亲的事情，一直在困扰着自己啊！

　　“天火使者，我该回去了，就不送你去风火宝地了，记住我说的这些。祝你万事顺利。”将风火宝地的事情说完，玄萱起身道。

　　天火也是起身。“代我向玄都前辈问好！”

　　玄萱一笑，“爷爷还经常提起你，那我走了！”

　　说着，玄萱摸出一块玉简便捏碎，身形也是在一片柔和的光芒中消失。

　　天火微微挑眉，看样子并不是NPC不能使用传送类的东西，只是这东西掌控在了大宗门手中，十分难得罢了，以玄萱的身份，应该拥有不少呢！

　　独自坐在客厅中，天火随手打开了文圣之戒，眼下灵35级，早就该换装备了。

　　灵骷鞋（灵器），防御（灵）+80，力量+1980，智力+1980，敏捷+1980，移动速度+50%，使用要求：灵35级。

　　好不容易得到一件不错的能使用的装备，天火早就期待许久了！

　　装备一换上，天火的属性上涨了一些，虽然不明显，但是也不错了，在二级区域，装备的爆率可不比三级区域，不过这里的装备，倒是强大了许多。

　　还不待天火查看自己的属性，翼风却是走了进来，脸上带着欣喜之色，一看就知道，这家伙知晓了救翼狂的办法。

　　“哈哈，天火，这回咱们可以一起去风火宝地了。”翼风第一句话，就让天火愣住。

　　“你也去？”天火惊疑道，现在的翼风可不是以前那个自由自在的猎魔人了，大玄宗没有他的话，恐怕还真不行。

　　翼风点头，“为我父亲恢复肉身的宝物在风火宝地中能找到，我自然得去碰碰运气。”

　　“呃？翼风大哥，是什么东西我去帮你找就行，你还是留在这里吧！”天火摇头道。

　　翼风挑了挑眉，佯作恶狠狠的盯着天火，“天火，我就知道我上当了，你不是说让我当个甩手掌柜，依旧是自由自在的猎魔人吗？”

　　天火揶揄一笑，“那话是没错，不过刚接手，你觉得你能离开？”

　　翼风翻了翻白眼，“你果然没安好心，可把我害苦了，不过这一次，我真的要亲自去。”

　　天火摇头，自己能理解翼风的心情，不过其中危机四伏，天火可不希望翼风出事。

　　“得，告诉我需要什么东西，我去就行，你别去，这可是命令！”天火思索了片刻，还是说道。

　　翼风一愣，似乎没有想到天火会用这种严肃的口气和自己说话，神情变得古怪起来。

　　天火翻了翻白眼，又道：“你若是去了，紫魅儿也会去，她出事怎么办？你得为人家负责！”

　　翼风沉默下来，眉头渐渐拧了起来，良久，突然冒出一句：“有办法，传送门只开启一炷香的时间，到时候我将她绑住！让大长老在我走了之后再放开她！”

　　“哼！翼风，你敢绑我试试！”紫魅儿的话音突然在客厅中响起。

　　天火顿时乐了，这回，自己可以放心的去了，自己军团中的NPC不能出事，毕竟他们只有一条命，而那些玩家不同，天火打算，将玩家成员都带去！

　　紫魅儿从客厅外缓缓走来，直直停在了天火身前，盯着天火道：“天火军团长，不用说了，我和他都要去！”

　　天火神色一滞，还以为紫魅儿会劝他不要去，这回好了，又多了一个麻烦！

　　“你妹！”天火暗骂，若是他们出了事情，自己怎么办？相识这么久，二人都是自己的好友啊！

　　不过转念一想，天火眼睛突然亮了起来。


第332章 宝地开启

　　天火双目中精光闪烁，神秘的笑了笑，也不多说什么，带着笑意独自走出了客厅。

　　“咦？天火军团长这是什么意思？”紫魅儿疑惑的看着离去的天火，扭头问道。

　　翼风摇着头，也是满脸的疑惑，这是同意让二人去呢？还是不同意？

　　“魅儿，你别去了吧，天火军团长说的没错，我得对你负责！”翼风看着紫魅儿说道。

　　紫魅儿脸色一红，“负什么责？别胡说八道。”

　　说着，紫魅儿也是离开了客厅。

　　天火神清气爽的走出了大玄殿，却见广场上已经有不少玩家到来，见到天火，众人纷纷问好，在二级区域，还是第一次见到天火啊！

　　天火朝着广场走去，对两侧问好的玩家频频点头，同时打开了军团频道，“各位都注意了，过几天会有一个独立的地图开启，听说其中宝物无数，都做好准备！”

　　此言一出，频道顿时热闹起来，天火急忙屏蔽了普通玩家发言，接着道：“其中机遇无限，就看大家的运气，所以我希望在二级区域的所有人都能进去，哪怕是挂一级也无所谓，这个地图一百年才开一次，不见识的话以后就没有机会了。”

　　“天火，从什么地方进？”暮色破晓问道。

　　“这个还不清楚，到时候大家都使用回城术回到大玄宗，我们一起出发就好。”天火说道，所有成员都有回城术，能直接回到大玄宗。所以并不用担心。

　　“行，都听到了吧？都准备好药水之类的。这可是咱们成为军团以来第一次集体行动。”暮色破晓有些兴奋的说道。

　　如今的军团三万人，因为有战团技能使得经验翻倍的关系。普遍都领先于其他玩家，整个军团都已经进入了二级区域。

　　除了那不足三百个的NPC，若是剩下的人都能进去，军魂技能将会第一次发挥功效，那个时候，所有成员属性翻倍！

　　天火也是有些激动，全军团一起行动，各种属性都能得到极大的加成，不知道能不能在其中横着走。

　　“暮色。小慕是什么情况？是不是还在龙岛？”天火又问道，自己密语慕逸尘时，系统提示居然是无法联系，天火知道，龙岛就是那个样子，与外界无法联系。

　　“那家伙还不肯出来，不用管他，天火，要不研究一下到时候的部署？”暮色破晓道。

　　天火摇头。“让大家自由组队就行，反正在一个地图，所有人获得的经验都一样，到时候分散开的话。军团成员升级应该会佷快。”

　　“行！那过来打BOSS呗，嘿嘿，我们放不倒。”暮色破晓笑道。紧接着，天火耳边便响起了系统提示。

　　“叮！系统提示：天炎军团副军团长施展集结技能。欲将你传送到其身旁，是否同意？”

　　“同意！”天火一喜。能在进入风火宝地之前多升几级也好，毕竟等级越高，在其中生存的把握越大。

　　随着天火的同意，周围景色开始变化起来，顷刻间便将天火拉到了暮色破晓身旁。

　　天火环视一圈，只见胖子、花小然、无尘都在，几人正戒备的看着前方。

　　顺着众人的目光看去，只见在几块巨石后，一条粗壮却毛茸茸的尾巴露了出来。

　　“灵50级的暗金BOSS，杀了的话我们都起码能升一级，嘿嘿，天火大大，看你的了。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　天火点头一笑，正想上前，军团频道中却响起了翼风的声音，“天火，快叫大家准备，二长老算错时间了，风火宝地开启就在今天！”

　　天火眉头一挑，之前二长老就不确定，没想到这么巧，居然就在今天！

　　天火原本希望能推迟一些，那样的话就能为先天灵鼎的进化拖延时间，而眼下，已经等不到先天灵鼎进化完成了。

　　这个念头刚生出，天色突然暗了下来，不过几个呼吸间的功夫，已经彻底黑了下来，莫名的气息也是在天空中弥漫开来。

　　吼……此刻，密集的兽吼声四处响彻着，随即便是无数怪物惊慌失措四散离开的脚步声。

　　“我勒个去，什么情况，哎，BOSS跑了！”胖子有些无奈的说道。

　　天火皱眉看着天空，这是什么情况，天色居然瞬间就黑了！

　　不光光天火几人眼前是这样的情形，此刻，整个二级区域都是突然黑暗下来，无数人齐齐抬头看着天空，却见天空中一片黑暗，连星辰都见不到，如同世界末日到来了一般。

　　不过这样的情形没有持续太久，数十息的功夫，只见天空渐渐亮了起来，而此刻，众人耳边皆是响起了系统提示音。

　　“叮！世界消息：风火宝地开启，所有玩家可进入。”

　　无数玩家疑惑的看着世界消息，没有任何的说明，只说这个地图开启！

　　随着世界消息，天空再度放亮，恢复了正常，只是在天空中，出现了一个个数丈大小的漩涡，那便是风火宝地的入口！

　　这些漩涡悬浮的并不高，也就在千米左右，不过对于玩家来说，这无疑变成了一个大难题，毕竟至今为止打造出翅膀的玩家，实在太少了！

　　他们根本无法上去，那自然是无法进入风火宝地了！

　　“天火大大，我们倒是没有问题，其他成员怎么办？”胖子愣愣的看着天空，问道。

　　天火微微低下头，打开了军团频道，“地图开启了，所有成员立即回大玄宗！”

　　交代完，天火朝四人道：“我们也回去，自然有办法送大家上去。”

　　下一刻，大玄宗广场上开始不断的出现传送的光芒。将整个广场都照亮，在传送光芒中。一个个玩家的身形出现。

　　天火和暮色几人也是在白光中出现，抬头看去。大玄宗上空同样出现了一个漆黑的漩涡，正有不少大玄宗弟子朝着漩涡中飞去。

　　“翼风大哥！”天火视力非同一般，一眼就见到了正好踏入漩涡中的翼风和紫魅儿，不由眉头一皱，按照自己之前的打算，是想将二人收到凡神宫殿，有事情也好照应。

　　可是现在，二人似乎害怕天火阻拦，居然抢先进入了风火宝地！

　　天火暗叹口气。已经来不及阻拦了啊，不过等自己也进入风火宝地，希望能找到他们，毕竟集结技能对他们NPC没有用，无法将他们拉过来。

　　“天火，都来齐了，还有几百个没有上线，不过也超过90%，足够了。”暮色破晓统计了一番。开口道。

　　天火再度看了上空的漩涡一眼，点头间，翻手将虚空鳐招了出来，“虚空。将眼前的这些人送到天空中那个入口。”

　　虚空鳐点头，这对它来说，不过是小菜一碟。只见它身形紧贴着地面飞快的变大，一双肉翼席卷而开。暴力的将所有玩家都卷到了后背上。

　　眼下可是将近三万的成员，不过数十秒的功夫。已经完全落到了虚空鳐的后背，在所有成员惊惧的神色中，虚空鳐却是开始缓缓升空。

　　天火自然也是被虚空鳐卷到了后背上，不由翻了翻白眼，“你这家伙，你看看大家都被你吓得……”

　　“呃？我以为主人你交代过了……”虚空鳐弱弱的说道。

　　说话间，已经到了漩涡下方，天火也没空计较，指了指漩涡，“都跳进去吧！进去之后注意安全。”

　　众人还在好奇的打量虚空鳐，听到天火的话语，皆是齐齐朝着天火投来了崇拜的目光，能同时载着数万玩家的宠物，前所未见啊！

　　“别看了，快进去，这传送门的时间是有限的！”天火再度说道，这一次，众多玩家才笑嘻嘻的开始行动，一个个都是朝着漩涡跃了进去，瞬间就消失不见。

　　天火和暮色几人静静的等待着，足足半把个小时，才让所有玩家都进入，而传送门则开始缓缓的收缩起来。

　　“我勒个去，快走！”胖子一声大叫，瞬间没入了漩涡中。

　　天火几人也不慢，齐齐踏出，并肩消失在了漩涡中，而紧接着，漩涡猛的收缩，消失在了天空中，顷刻间，二级区域的天空恢复了正常。

　　“主人，我还没进去呢……”场中只剩下了虚空鳐，那庞大的身躯缓缓收缩，有些无奈的声音却是响起。

　　广场上，无数大玄宗高层和弟子看着这一幕，神色皆是有些无奈。

　　秦末身旁，众多长老并肩而立，他们目送众人的离开，心中却高兴不起来，皆是满脸的凝重，因为翼风也进入了其中！

　　那可是大玄宗的宗主，若是在其中有任何的闪失，那就麻烦了啊，不说如何向老宗主交代，大玄宗也将损失惨重，除了翼风这位宗主，还有宗主大印！

　　宗主大印上记载着许多只有宗主能修炼的秘技，若是翼风出了意外，就意味着那些秘技失传！

　　“好了，都散了吧！他们这么多人一起进去，应该不会有问题。”良久，秦末才暗叹口气，说道。

　　二级区域已经平静下来，而天火等人眼前的景色飞快的变幻着，只见一道道彩色长虹在两侧飞快的掠过，长虹之外，居然是漫天的星辰！

　　“我勒个去，这里该不会是传说中的无尽虚空吧？”胖子目瞪口呆的盯着四周。

　　天火等人也差不多，皆是惊诧的盯着四周的情形，就连脚下都是如此！

　　不过这样的情形不过持续了十多秒的功夫，众人眼前突然亮起了刺眼的白光，而白光散去时，一个赞新的世界出现在众人眼前。


第333章 命魂鬼脸花

　　风火宝地，主神之一的风神留下的特殊地域。

　　在这里，传说有无穷的宝物，当然，更传说有无尽的危机。

　　这里，是考验大陆强者的地方，生死各安天命，若能不死，那必然能有着不弱的成就，正所谓不成功便成仁！

　　“赤地千里，怎么看都不像是宝物众多的地方！”天火摇着头，看着眼前的景色说道。

　　扭头间，天火却是愣住，人呢？

　　两万多人一起进来，而眼下，居然只剩下自己，其他人哪里去了？

　　“天火，你在哪？麻烦大了，不能使用传送技能！”暮色破晓的声音在军团频道中响起。

　　天火环视一圈，在目力范围内，一个军团成员也没有，沉默了片刻，才道：“大家都注意安全，既然不能使用传送技能，那么只能靠自己了，能有什么奇遇，看自己的运气。”

　　“对了，一定要小心这里的风……”天火接着道，然而话音未落，只见前方大片的巨石突兀的变成了碎末。

　　那里本来是一片巨石组成的石林，可是眼下，从远处开始，一个个巨石就这么突兀的粉碎，并且朝着天火这个方向蔓延而来。

　　天火瞠目结舌的看着眼前的情形，只觉心中发凉，这也太诡异了吧！

　　“先不说了，祝大家好运，若是能遇到一起的，就组队前行！”天火说完，展开双翅便踏空而起，转身就疾驰飞去。

　　“天玲。那些巨石变成粉碎，是什么情况？”天火扭头看了一眼。问道。

　　“风！具体是什么风我就不清楚了。”天玲说道。

　　天火心中一动，这就是玄萱告诉自己的危险？幸好是自己遇到。若是其他成员遇到，只怕要出师未捷身先死了！

　　天火飞快的前行着，顷刻间就与身后的神秘风拉开了距离，然而不待天火松口气，天玲的声音再度传来，“快停，前面也有！”

　　飞行中的天火急忙停住，放眼望去，前方居然也是一样的情形。在这有些暗红的天地间，天火发现自己居然被风前后夹击了！

　　“倒霉，一进来就遇到这样的情况。”天火抬头望着有些发红的天空，自己的速度虽然快，可是在这无声无息的风前后夹击下，自己还能往哪里去？

　　高空中，不知道有没有这种诡异的风，让天火有些犹豫，若是也有的话。只怕难逃了，而若是往左右两侧飞，只怕最终还是会被夹击到。

　　沉默了片刻，天火心中暗叹。猛的一头栽下，直直朝着地面没去。

　　“遁！”

　　在接近地面的那一刻，天火的身形无声无息的消失。就这么没入了大地中。

　　“还好你会遁术，继续往下吧。起码要百米的深度才安全。”天玲说道。

　　天火点头，文圣之眼开启着。到达百米的深度后，便选了一个方向前行。

　　抬头看去，透过厚厚的泥土天火依旧能看到上方的土石碎裂，心中不由暗暗称奇，在这种可怕的环境中，会有宝物？传闻有假吧？

　　“哈哈，天火军团长，我弄到一个四大属性加1000的灵果，这里果然是好地方啊！”在天火思索间，一个成员在军团频道中大笑道。

　　“哇，哪里弄到的？还有没有？”军团频道再度热闹起来，四大属性+1000啊！让所有人都是眼红不已。

　　天火则是淡淡一笑，“大家都努力，不过要注意安全。”

　　“哎，怎么回事，已经有十多个成员挂了。”暮色破晓喃喃说道。

　　通过军团面板，能看到众人的状态，这才十几分钟的时间，居然已经有人挂了。

　　天火暗暗摇头，要不是自己会遁术，恐怕也已经挂了，那才悲催呢！

　　没有理会众人的热闹，天火在大地之下继续前行，不是关注着文圣之戒，希望文圣之戒能有所反应。

　　如今有了六件套装部件，能感应的范围更广，只要接近文圣套装一定的范围，文圣之戒必然会有提示。

　　不过数次观察之下，文圣之戒并没有反应，反倒是天火不经意的抬头间，见到了惊奇的一幕，不由停了下来。

　　上方的大地上，满地都是指头大小的碎石，显然是这里也被那神秘的风光顾过，将所有的一切都吹成了碎屑，然而在这满地残破中，居然有着一株一人高的植物岿然而立，根本没有丝毫破损的迹象。

　　地面上没有异动，说明那风已经过去，天火直接出了地面，从那株植物前数丈处冒了出来。

　　眼前的植物像极了放大版的大白菜，不过通体暗红色罢了，天火有些好奇，能在风中存留下来，一定不是凡物，可惜的是，在药老给自己的药典中，并没有这种植物的记载。

　　不过这植物上散发出的气息，让天火明白，是灵草没错！

　　“文圣之眼！”

　　对于这未知的东西，天火也不急着接近，直接施展了文圣之眼，然而似乎感应到天火的到来，还不待天火看清这东西的属性，只见这东西居然突兀的消失在了天火眼前。

　　“嗯？”天火惊异的盯着暗红色大白菜消失的地方，有些摸不着头脑，这是怎么回事？

　　疑惑间，天火只觉后背传来了一阵凉意！

　　“瞬移！”不敢犹豫，天火直接施展了瞬移，出现了百米开外，回头看去，只见那“大白菜”不知何时已经出现在了天火之前站立的地方，五瓣暗红色的叶子张开，露出了一排利齿朝着空地一口咬下！

　　“卧槽……还有这样的怪物！”天火惊诧不已，那居然是怪物？可是为何散发着灵草的气息？

　　“文圣之眼！”这一次，天火看清楚了那东西的属性。

　　命魂鬼脸花（灵兽），灵50级，属性不明。

　　说明：极为特殊的存在，夜间为植物呆立不动，白天为动物，十分嗜血。

　　“原来是这东西，天火，快天黑了，等到晚上再说，先闪人。”天玲说道。

　　天火疑惑的盯着命魂鬼脸花，不明白天玲的意思，等到变成植物的时候再来，为什么？

　　不过眼看命魂鬼脸花又消失在视野中，天火毫不犹豫的遁入了大地中，直直下降了数十米才停下，问道：“天玲，你知道这东西？”

　　“嗯，这可是极为罕见的灵草，等到晚上直接收取就行，现在没必要与它对上。”天玲说道。

　　天火眼睛一亮，这倒是与地球上的冬虫夏草有些相似呢，那也是好东西。

　　天火期待起来，就这么在大地中等待着，只要天黑，这家伙就会变成植物，就是不知道有什么功效，“天玲，那么大的东西要吃的话有些费力，是不是能炼制出什么丹药？”

　　天火期待的问道，若是要就这样吃了它，天火想想都觉得头皮发麻。

　　“嘻嘻，那是自然，三四天就能炼制出来，现在你就别问了，到时候给你个惊喜。”天玲说道。

　　天火耸了耸肩，这有什么保密的？不过天火也不多问，静静的盯着命魂鬼脸花，可别让它跑了。

　　果然，似乎见到天色快黑，这家伙居然动了，身形瞬间在原地消失，再出现时，已经到了百米外，就这么诡异的朝着远处掠去。

　　天火急忙跟上，直到天黑，命魂鬼脸花才停下来，不过此刻，周围已经不再是被风虐过的地方，而是一片平静的石林之中。

　　“变成植物了吧？”天火看了看天色，有些不确定的问道。

　　“那是自然，上吧！”天玲有些信息的声音说道。

　　天火点头，钻出了大地，踏步便朝着命魂鬼脸花靠近，进入技能范围，天火探手一挥，“文圣的懒惰！”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集到命魂鬼脸花X1。”

　　“嘻嘻，交给我了！”

　　命魂鬼脸花刚出现在文圣之戒，便已经被天玲取走，让天火看一眼的机会都没有。

　　天火无奈的耸了耸肩，反正三四天就能炼制好，自己也不急，现在这风火宝地中走走再说。

　　一念至此，天火打量了周围片刻，便踏空而起，选定一个方向后疾驰飞去，目光却是在大地上搜索着。

　　大地依旧是一片暗红，随着天火的前行，前方已经开始有了座座高峰出现，不再是之前的石林和平原。

　　高峰之上，无数巨石林立，似乎那些高山都是巨石堆积而成一般，根本看不到一株植物，而这些巨石的颜色淡了许多，看样子，天火似乎快要离开这片暗红色的天地了。

　　“飞行了这么久，居然一个人也没有见到，不是说每次都会有上百万人进来吗？这地方太大的缘故？”天火四处打量着，喃喃道。

　　再度前行了良久，下方已经变成了无尽的山脉，也不再是之前的暗红色，只是这些山脉十分荒芜，根本没有生命的气息。

　　突然，天火放慢了速度，看着下方的荒芜的山脉，在一个山涧中，居然有着几道强大的气息冲天而起，显然是强者在战斗。

　　“隐灵！”难得遇到别人，天火自然打算前往看看，直接进入了隐身状态，随即朝着那战斗波动传来的地方飞去。

　　很快，天火已经小心翼翼的落在了峰顶，居高临下看去，将山涧中的情形看得一清二楚，而看清了场中的情形时，天火顿时大喜，“好家伙，又让我遇到你们了！”


第334章 万毒兽

　　天火有些兴奋的盯着山涧中，在那里，两人正与一头怪物大战，双方的实力相差无几，都已经受了伤。

　　而那两人，天火已经见过几次，只是有没想到在这里居然让自己遇到了！

　　那两人，正是隐灵门派来抢夺隐灵玉佩的异奇流星二人！

　　当然天火明明杀死了他们，可是这两个家伙不知道怎么回事，居然复活了，而且出现在二级区域，还与大玄宗的弟子斗在一起，后来被天火吓跑了而已。

　　再度遇到，天火对这两人倒是无所谓，在意的，只是那头怪物守护的东西。

　　就在山涧最里边，一朵正燃烧的花朵十分耀眼，直接将天火的目光吸引了过去，那花朵十分奇特，一直在燃烧却不枯萎，似乎那些火焰是它释放出来的一般。

　　只是相隔有些远，天火无法得知，不过这样的奇物，必然是好东西。

　　天火摩挲着下巴，此刻天玲正在炼制命魂鬼脸花，自己若是动手的话只能让天玲被迫停下，延后了命魂鬼脸花炼制成功的时间，若是能不动手就得到那奇异的花朵，那自然最好不多。

　　想到这，天火保持着隐身状态朝着山涧小心翼翼的走去，这一次，来个釜底抽薪！

　　沿着山坡小心翼翼的走下，天火很快就来到了那株奇异的花朵不远处，隔的近了，才将那花朵看清楚，只见在一株银色的小树上，同样是银色的花朵绽放着，而花朵上燃烧着火焰。释放出奇异的香味。

　　只是吸了一口香气，天火便觉精神都是为之一振。顿时大喜，“这一定是好东西！”

　　“叮！系统提示：进入行动迟缓状态。持续时间12小时。”

　　大喜中，系统提示却响起来，而此刻，天火的动作顿时变得缓慢下来，那不光光是速度变慢，而是所有动作都变慢了！

　　“你真会挑，还不快走，这是比命魂鬼脸花还罕见的火树银花，剧毒之物。主神之下谁碰谁死，幸好你运气还算不错，遇到它燃烧的时候。”天灵有些无奈的声音说道。

　　天火心中的激动顿时被浇灭，“卧槽，天玲，你干嘛不早说？12小时啊！”

　　“我哪里能时刻关注外面的情况，这不正在炼制命魂鬼脸花吗？”天玲无奈道。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，此刻自己的动作恐怕只有平常的十分之一的速度，如同被什么限制了一般。踏出一步都是艰难无比。

　　毫不犹豫的，天火转身就朝着远处走去，必须远离了这地方再说，毕竟鬼才知道那香味能飘多远！

　　一边艰难的前行着。天火道：“不对啊，天玲，若这是剧毒之物。为何他们还抢？”

　　“没错，对一般人来说这是剧毒之物。而对于那些本身就身怀剧毒的怪物，这可是大补之物。”天玲道。

　　天火思索着。幸好自己的思维没有变慢，“也不对，那两人显然也是想要火树银花，他们拿去有什么用？”

　　“这个……我想想。”天玲沉默起来。

　　天火保持着前行，不过眼下，自己的动作实在太慢，几分钟过去，还没走出百米！

　　“对了，我知道了，一定是这颗火树银花要涅槃了！”天玲突然说道。

　　天火止住了脚步，耸肩道：“你直接说有什么用。”

　　“嗯，火树银花每隔一段时间都会涅槃，变成种子，而那个时候，是没有毒的，而且若是在这个时候服下，便能百毒不侵！”天玲清脆的声音响起。

　　天火索性盘坐下来，朝着火树银花看去，“反正都来了，等着看！”

　　天火习惯了风驰电掣的感觉，眼下这龟速，实在让人受不了，反正这里已经闻不到香味，应该安全了。

　　场中，异奇流星二人联手对付那头怪物，距离火树银花数百米，难怪他们行动正常，显然是没有受到香味的影响。

　　天火心中无奈，以自己现在这样的情形，若是被他们发现的话就完蛋了。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，在天火的担忧中，二人一兽的战场居然朝着天火这边移了过来。

　　天火心中暗骂，不过以他们的速度，自己此刻显然无法离去，索性就这么等待着，突然，天火见到二人眼中闪过的戏谑，不由心中一突，“似乎被这两个家伙发现了啊！”

　　天火一拍额头，自己居然忘记了，相隔一定的距离的话，这两个家伙是能感应到隐灵玉佩的！

　　而眼下天火借助隐灵玉佩隐身，根本不能将玉佩收起来，若是收起来，那隐身状态也就没有了，到时候直接显露出来，恐怕会引来那头怪物的攻击。

　　“这是我最失败的一次，渔翁得利不成，反倒要被鱼儿拉下水了！”天火喃喃说着，站立起来。

　　异奇流星二人引诱着怪物朝着天火这边走来，距离越来越近，相隔十多米时，二人周身突然爆发出来剧烈的气浪，气浪席卷之下，天火的隐身顿时被破！

　　现出身形，天火也不意外，早就预料到这个结局，索性坦然面对，然而接下来的一幕，却让天火一时间目瞪口呆！

　　只见异奇流星二人居然放弃了攻击怪物，转身就朝着山坡上掠去，速度奇快无比！

　　而那浑身狰狞的怪物速度不及二人，追出百米后就失去了二人的踪影，转身面向了天火。

　　“吼！”怪物朝着天火一声咆哮，随即跨步疾驰而来，很显然，它的怒火转移到了天火身上！

　　“卧槽，还想螳螂捕蝉？异奇流星，你们两个家伙想错了！”天火暗骂着，身形猛的下坠，无声无息的没入了大地中。

　　怪物顿时失去了目标。愣在原地戒备的四处观望，却始终无法发现天火。

　　天火藏身大地中。缓缓朝着火树银花走去，反正现在已经行动迟缓。也不在乎，说不定那火树银花就要变成种子了，到时候自己就能将它取走，也不白费。

　　“异奇，似乎没有打起来。”徐流星二人藏身山顶，静静的感应了片刻，徐流星说道。

　　徐异奇点头，探头朝着下面看了看，“太黑了。看不到，不过确实没有战斗的波动。”

　　“天火的实力比我们强，对付那怪物绰绰有余，为什么他不动手？奇怪了，他们异世界冒险者不是最喜欢对付怪物的吗？”徐流星疑惑的说道。

　　“说不定是怕我们渔翁得利，这下怎么办？”

　　徐流星思索着，“还想找机会趁着天火受伤将隐灵玉佩夺回来，看样子没有机会了，等天亮再说。到时候火树银花应该会变成种子。”

　　二人静静的等待起来，而天火容身大地，自然也是等待着，却见那怪物居然直接匍匐在了火树银花旁。看样子，它居然不受迟缓状态的影响。

　　“文圣之眼！”带着好奇，天火对怪物施展了文圣之眼。顿时，便见到了怪物大红色的名字。

　　万毒兽（灵兽）。灵45级，HP（灵）1653400/2260000。攻击（灵）15500，防御（灵）8800。

　　说明：浑身沾满剧毒的灵兽，免疫毒攻击。

　　简单的说明，却让天火明白过来，火树银花释放的香味是毒，而这家伙根本就是免疫那种毒香，才不受迟缓的影响。

　　不过这样一来，天火也明白，就算火树银花真的变成了种子，自己恐怕也没有机会从万毒兽口中夺走，毕竟自己的速度已经不足正常的十分之一，比不过万毒兽。

　　“天玲，这火树银花变成种子的话，你说我有没有必要抢夺？只是百毒不侵而已，似乎也没有大用。”天火说道，心中已经有些想要放弃。

　　“那是因为你还没有遇到毒物，我觉得为了增强实力，这种机会不能错过，你要知道，火树银花虽然不是独一无二，却也没有什么机会见到。”天玲道。

　　天火犹豫起来，倒不是害怕那头万毒兽，只是感觉有些浪费时间。

　　不过思索片刻，天火还是决定留下，毕竟现在自己的速度赶路的话也不合适，有种使不出力的感觉，明明拥有极快的速度，却被限制得死死的，让天火心中十分不爽。

　　“那就等等看，若是迟缓状态过去还没有结果的话，那就闪人。”天火点头道。

　　在天火的等待中，天色渐渐放亮，而火树银花花朵上的火焰，也是随着天明而渐渐变得微弱起来。

　　大地中的天火抬头看着这一幕，却见那万毒兽也是起身，在火树银花周围戒备起来，显然它也知道火树银花到了关键的时刻。

　　这火树银花是万毒兽修炼的根本，可不能让它有事！

　　噗！

　　轻声响动从火树银花上传来，随即便见那微弱的火光突然的弹开，将整株火树银花都笼罩起来，而在火光中，整株小树缓缓缩小。

　　“还真遇到火树银花涅槃啊，看样子种子有着落了！”天火喃喃说道，眼中泛出了喜色，既然遇到了百毒不侵的机会，那就上！

　　在天火的期待中，火树银花缓缓收缩，差不多一炷香时间过去，已经变成了巴掌大小，持续下去的话，再过几分钟应该就会变成种子。

　　突然，守护在火树银花旁的万毒兽猛的转身面向了山坡，一声咆哮随之传出。

　　天火眉头一皱，扭头看去，却见异奇流星二人正飞快的朝着这边掠来，显然，他们也是为了火树银花的种子！

　　见到这一情形，天火挑了挑眉，“这不是给我争取好机会么？异奇流星，真该谢谢你们呢！”


第335章 混元灵树

　　看到异奇流星也来抢夺火树银花，反倒将万毒兽引了过去，天火大喜，好机会啊！

　　之前自己还担心万毒兽，可是眼下居然被那两个傻蛋引走了，想来是因为二人没有感应到隐灵玉佩吧，不然的话他们肯定知道自己还在。

　　天火嘴角微微勾了起来，目光再度移向了火树银花，只见此刻的火树银花已经只剩下了拳头大小，火红中夹杂着银色的火焰跳跃着。

　　天火静静的准备着，应该快变成种子了吧！

　　在天火的期待中，火树银花突兀的一凝，周身的火焰骤然收缩，变成了一枚指头大小的银色种子落在了地面。

　　“快，种子一落地便只有三十秒的时间，不然就要发芽了，到时候就又变成剧毒之物了！”天玲急忙说道。

　　天火也不慢，将遁术施展到了极致，朝着种子遁去，即便此刻的速度只有平时的一半，但是要破土而出，几秒钟也就够了！

　　飞快的遁出，天火一把将种子抄到手中，大喜道：“到手了！”

　　吼！然而此刻，万毒兽也是发现了种子被盗，急忙放弃了异奇流星二人，转身咆哮着便朝天火狂奔而来！

　　“哈哈，已经晚了，异奇流星，多谢你了啊！”天火大笑道。

　　“你怎么可能还在这里！”徐流星目瞪口呆的看着天火，之前他们感应过了，没有感应到隐灵玉佩的气息，还以为天火已经走了，可是现在。天火居然再度出现在他们眼前。而且已经将火树银花的种子抢走！

　　“咦？你看。他的速度很慢，应该是昨晚就中毒了，上！”徐异奇眼睛亮了起来，以天火现在的速度，二人有很大的机会战胜天火。

　　何况在此刻，他们还有万毒兽相助呢！

　　万毒兽的速度虽然不太快，但也不是此刻的天火能比，眼看越来越近。天火却是摇头一笑，“再见！”

　　说着，天火猛的遁入了大地中，顿时消失在了二人一兽眼前。

　　二人一兽失去了目标，皆是愣在原地，三者心中怒火丛生，不过这样的情形没有持续多久，只见万毒兽猛的转身看向了二人，显然，它的怒火都要撒在二人身上了！

　　毕竟若不是这两人的到来。万毒兽不可能离开火树银花的种子，那样的话。种子自然不会被天火取走！

　　“走！”异奇流星二人自然知道又被坑了，阴沉着脸色便转身而退，而万毒兽岂会放过他们，踏步咆哮着追了上去。

　　这一次，天火没有停留，一遁入大地中继续朝着自己挑选的方向遁去，此刻的天火心中大喜，得到了火树银花的种子，那就代表着万毒不侵！

　　不过天火没有急着服下，因为还不知道这种子能不能炼制成丹药，若是能炼制，那自然是炼制之后再服用。

　　“天玲，你看这种子能不能炼制……”

　　话音未落，突然，一条根须不知从何而来，猛的出现在天火身前，卷着天火手中的火树银花种子便飞快的离去。

　　“我……”天火一愣，看着已经空无一物的手掌，“该死！”

　　暗骂中，天火将文圣之眼施展了极致，盯着远处飞快往回缩的根须，紧追而去。

　　“应该是什么树妖吧？居然惹到我头上！”天火怒气冲冲的疾驰着，却始终无法追上，只能保持着数百米的距离。

　　不过天火相信，这根须的长度一定有限，等它完全收缩回去，便是它的本体，到时候自然不难对付！

　　想到这，天火反而平静下来，如今自己的属性翻倍，乘骑上吞星噬月兽的话，对付这头怪物应该不是问题。

　　然而出乎天火的意料，那根须居然足足回缩了一个小时才放慢速度。

　　“还真够长的，看样子也快到头了！”见根须的速度变慢，天火破土而出，四处打量起来。

　　眼前是巨大的山谷，四周都是一片荒芜，而在山谷的中心处，一株百丈高大的大树岿然而立，文圣之眼透过大地看去，夺走了种子的根须正是这株大树的！

　　混元灵树，属性隐藏。

　　文圣之眼看到了大树的名字，然而出乎意料的，居然是隐藏属性！

　　面对自己看不透的存在，天火难免有些担忧，相隔数里，急忙将身形隐去，“天玲，你看我有没有机会夺回种子？”

　　“居然是混元灵树！天火，你发了！”天玲简单的一句话，却让天火眼睛一亮。

　　“混元灵树不是怪物？”天火问道，目光却紧盯着大树。

　　“当然，这可是天地灵物，想不到风神大人留下的这个空间居然藏着这么一棵，若是将它搬到你的凡神宫殿中种植，将会有想不到的好处。”天玲欣喜的说道。

　　天火点头，再度看了看那百丈高大的混元灵树，不由摩挲起下巴来，这么大的灵树，就算它站着不动，自己恐怕也没有办法将它搬走啊！

　　“可惜啊，你的实力好像还不够……”良久，天玲又冒出了一句。

　　天火嘴角微微抽搐，果然是这样啊！那天玲还废话这么久做什么？看样子自己连夺回种子都困难呢！

　　“不对，天玲，若它是天地灵物，怎么会出手抢夺火树银花的种子？将根须探出那么远，有些夸张了吧！”天火说道。

　　“就是如此，混元灵树天性就喜欢收集各种宝物，不光光是天地灵物，就连强大的武器装备，它都会收集。”天玲道。

　　天火咂舌不已，还有这样的灵树？

　　突然，天火双目一凝，只见一条根须从大地中探出，卷着火树银花的种子便往大树中心放去！

　　“种子！”毫不犹豫的，天火踏空而起，保持着隐身状态疾驰而去。

　　“快停下，被他缠上的话你就完蛋了。”天玲大惊，没有想到天火居然不由分说就动手。

　　“没事，我只是夺回种子！”天火摆了摆手，速度不减，很快就来到了树冠外，微微吸了口气便瞬移而出，直接出现在了种子前！

　　施展瞬移，隐身状态自然脱离，而天火手疾眼快，一把从根须中夺下了种子，毫不犹豫的再度瞬移离开。

　　比天火预料中的还要顺利，天火瞬间出现在了千米外，然而突兀的，整片大地和天空都是微微一颤，紧接着，密密麻麻的根须从大地中飞快的激射而出！

　　“瞬移！”天火瞳孔微缩，急忙再度瞬移而出，然而，身形出现时，居然直直撞在了无数根须组成的大网上！

　　“糟糕……”天火心中一突，混元灵树的诡异出乎了自己的意料，还不待有所反应，几道根须已经将天火缠绕起来。

　　“你看吧，我就说不要妄动，这回死定了！”天玲无奈的说道。

　　天火挣扎着，顾不得和天玲说话，然而任由自己挣扎，居然无法挣脱这些根须的束缚，而这些根须，已经拉着天火朝大树掠去。

　　砰！

　　被根须拉着，狠狠的撞在了大树树干上，而紧接着，根须缠绕而上，将天火绑在了树干上。

　　天火被撞击得七荤八素，脑中一片眩晕传来，而眩晕状态结束，天火也看清了眼前的情形，只见自己被绑在了数人合抱粗细的树枝上，周围都是一根根巨大的树枝，树枝上有着根须垂落，而在每一道根须的源头，居然都挂着一件东西！

　　“我去，这是宝树啊！”天火眼睛一亮，泛起了不可思议的神色。

　　“先想想怎么逃吧，还顾宝物？”天玲有些焦急的说道，虽然眼下混元灵树还没有动作，可是一旦有所动作，就是天火的死亡之时啊！

　　天火不可思议的打量着周围的情形，数不清的天材地宝、武器装备就这么挂在了树枝上，而距离天火最近的，是一件十分眼熟的披风。

　　“卧槽，这不是我的药灵披风吗？”天火一愣，披风距离自己不足一米，看起来和自己穿在身上的药灵披风一模一样！

　　天火有些疑惑，自己穿戴在身上的装备，被混元灵树硬生生的夺走了？

　　不待天火多想，大树突然动了，开始微微颤抖起来，从根部开始，柔和的白光沿着树干席卷而上。

　　天火的目光被白光吸引了过去，急忙低头看去，却见那白光弥漫而过的地方，树干上的东西纷纷被融化，直接融入了大树中。

　　见到这一情形，天火不由瞳孔一缩，“该死，这才是杀手锏！”

　　连那些宝物都在白光之下被大树吸收，天火丝毫不怀疑，等到白光弥漫到自己时，自己恐怕也死定了，一时间，冷汗从天火额头冒了出来，第一次，天火如此近距离的感受到了死亡的气息！

　　百米沿着树干弥漫而上，很快就到了那无数的树枝上，同样的弥漫而来，将树枝树干都变成了白玉之色，然而天火可没有时间观看这奇特的美景，咬了咬牙，这个时候能帮上自己的，恐怕只有九魂了啊！

　　天火有些犹豫，若是将九魂应龙召唤出来还不能助自己脱离大树的束缚，那恐怕会使得九魂也被大树束缚，到时候就只能一起挂了。

　　“赌一把了，九魂！”

　　眼看白光距离自己越来越近，天火咬牙将九魂应龙召唤出来，能不能逃脱，就看九魂的了！


第336章 药灵披风变化

　　九魂金灵龙一出现，还没弄清楚是怎么回事，便已经被无数的根须缠绕而上。

　　“快烧！”天火急忙说道。

　　九魂应龙的反应也不慢，浓浓烈焰张口便喷出，瞬间将周身数丈范围都包裹起来，而在这龙炎下，无数根须瞬间枯萎。

　　“有用！”天火大喜，趁着周身的根须枯萎，双臂猛的用力，挣脱开来。

　　毫不犹豫的，天火反手将那件药灵披风抄到手中，同时收起了九魂应龙，一个瞬移便到了高空中，这一次，天火不敢再往远处瞬移，毕竟那些根须太诡异了，再被抓到的话不知道还有没有机会逃脱。

　　瞬间到了千米的高空中，天火依旧不敢停，再度朝着上空施展瞬移，低头看去，只见下方果然有无数道根须缠绕而来，不过或许是太高的缘故，这些根须速度越来越慢。

　　“还看什么啊？等着被抓啊？”天玲气急败坏的说道。

　　天火点头，“瞬移！”

　　一连施展了数十次瞬移，早已经看不到了混元灵树，天火才召出吞星噬月兽，朝着远处飞去。

　　“好险啊，幸好你有九魂应龙，不过你这家伙什么时候变得这么胆大了，临走还不忘偷人家一件装备。”天玲松了口气，打趣道。

　　天火耸了耸肩，“怎么能叫做偷？本来就是我的药灵披风好吧？”

　　“切，你的披风还在你身上，分明就是偷。”天玲道。

　　天火挑了挑眉，打开面板一开。果然。自己的披风居然真的还在！

　　而再度看向手中的披风。天火顿时疑惑起来，“怎么会这样？”

　　药灵披风（破损），防御75，体质+10，使用要求：无。

　　手中的药灵披风与自己装备上的一模一样，连属性都是如此，天火一直以为这是唯一，毕竟这可是药老送的披风。然而此刻，居然又出现了一件！

　　疑惑了片刻，天火干咳一声，“那也不能叫偷，毕竟这是无主的，算是捡到的。”

　　天玲没有回答，而天火查看了片刻，将身上的药灵披风也是取了下来，出现两件一模一样的残破装备，似乎有些太古怪了。

　　两件装备出现在手中。只见它们完全一样，纹路都丝毫不差！

　　见到这种情形。天火不由摩挲起下巴来，“古怪！”

　　“叮！系统提示：收集到药灵披风（破损），是否融合？”

　　突然，一道系统提示音响起，让天火错愕起来，“有情况？”

　　“融合！”

　　随着天火的应声，两件药灵披风瞬间撞击到了一起，还不待天火反应过来，两件披风已经变成了一件，再度落在天火手中。

　　药灵披风（破损），防御（灵）20，体质+1600，使用要求：药师副职业。

　　依旧是药灵披风，不过属性已经大变，20的灵防御，1600的体质，而且使用要求也是变成了需要副职业为药师。

　　“我说药灵披风该怎么修复，原来如此啊！”天火错愕的喃喃说着，再度将药灵披风装备上，看样子以后要修复这披风的话还需要继续找其他的啊，这可不是简单的事情，这么久了才遇到一件，鬼知道下一件会不会让自己遇到。

　　生命值上涨了不少，不过影响并不大，天火也不在意，扭头看向了混元灵树的方向，心中暗暗可惜，若是自己能控制那大树的话，上面的无数宝物都会变成自己的。

　　只不过那白光一过，整棵混元灵树上恐怕又要变成空荡荡的了，所有的东西都将被混元灵树吸收。

　　沉默了片刻，天火才问道：“天玲，我需要什么样的实力才能去收服混元灵树？它又有什么用？”

　　“我得纠正你的话，不是收服，而是收取，毕竟那不是怪物，只不过是天地灵物，就像一株灵草一样，而收取它嘛，再得到一件文圣套装的时候可以去试试。”天玲说道。

　　天火微微点头，“实在太可惜了，不知道多少宝物啊，居然就这样被它吸收了。”

　　“你知足吧，能逃出来就不错了。”

　　天火耸了耸肩，抬头看向了远处，这风火宝地不知有多大，此刻身在何处都不知道，要寻找文圣套装不容易啊！

　　而文圣之戒上，一直都没有反应，让天火有些一筹莫展的感觉。

　　地图上，天火走过的地方都已经被开启，而天火也将混元灵树的位置标记上，到时候一定要来收了它！

　　前行了良久，天火并没有发现什么异常，到处都是荒芜的山脉，看不到生机。

　　“天火，你打开军团面板，将你开启的地图共享上去吧，这样没头没脑的走，有些受不了了。”这时暮色破晓的密语传来。

　　“军团可以共享地图？”天火愣了愣，自己可没有发现这个功能。

　　“嗯，刚更新的功能，大家都共享上去了，可是居然还是无法凑齐这风火宝地的完整地图，这地方大的超乎想象啊！”暮色破晓道。

　　天火打开军团面板，只见上面果然多出了军团地图一项，所有成员都可以将自己开启的地图放到这里，其他成员也可以从这里直接复制，如此一来，军团成员开启地图变得简单起来。

　　查看了片刻，天火暗暗咂舌，“暮色，没听到系统更新的提示啊，你怎么发现的？”

　　“现在系统更新都是在线完成，而且也不提示，要自己去看了才知道，我去，天火，你开的地图居然这么大！”暮色破晓说话间，天火已经将风火宝地的地图共享了上去。

　　两万多人一起闯荡风火宝地，而且被分散到了各处，所开启的地图自然是十分庞大。而众人看到天火共享的那部分后。都是惊诧不已。一己之力居然快赶上大家开启的了。

　　天火则有些无奈，看着大家上传的地图，居然根本不能连接到一起，被分隔成了无数块，被漆黑的地方分割开来，很少有能相连的。

　　将所有成员共享的地图复制了一份，天火道：“大家都加油，只要地图多开启一些。行事就方便了。”

　　地图上有坐标，虽然很大一部分地图还未开启，此刻还是东一块西一块的，但是从现在的地图来看，天火也是推测出风火宝地中心位置的方向。

　　在地图上查看了良久，天火才将中心位置所在的方向找出来，毫不犹豫的朝着那个方向飞去，若要说文圣套装所在，天火相信肯定会是在中心，若不是这样。天火恐怕根本没有机会得到。

　　“天火大大，我遇到一个进不去的宫殿。嘿嘿，要不要过来看看？”胖子的声音响起，一副期待的味道。

　　天火闻言眼睛亮了起来，有目标，总比自己乱窜的好，“胖子，进队伍。”

　　对胖子发送了组队邀请，而胖子也很快就接受，顿时，地图上出现了胖子的位置，而胖子所在，正是天火前行的方向。

　　查看着胖子所在，天火暗暗摇头，“胖子，太远了，恐怕十多天才能赶到，你把宫殿位置标记一下，别乱跑。”

　　“十多天就能到？天火大大，这也太快了吧？”胖子惊愕的说道，他查看地图自然也能看到天火所在，不过要来到这里，还需要经过一大片地图上还是漆黑的地带，细算之下，胖子也明白路程之远，若是自己前往，起码要个把月的时间，而天火，十多天就能赶到。

　　天火翻了翻白眼，那可是十多天啊，若是途中遇到什么的话，那就要被延长了。

　　这个念头刚出现，只见远处的天空中居然出现了火光，相隔不知还有多远，却有炙热的气息传来。

　　“主人，好强的火焰啊，只怕不弱于九魂老大的龙炎，怎么办？要不要换个方向？”吞星噬月兽速度放慢了一些，担忧的问道。

　　天火目不转睛的盯着远处的天空，心中却是惊诧不已，风火宝地，莫非是因为那神秘的风和眼前的火得名？

　　“遇到风你只能逃，遇到火的话倒是不用担心，不说九魂应龙，你的先天灵鼎也不惧怕。”天玲说道。

　　天火点头，示意吞星噬月兽继续前行，再度前行了数百里后，下方的大地都变成了焦土，而放眼看去，已经能看到周围的一切都是在热浪下变得扭曲起来。

　　只是抬头看去，那火光依旧在远处，似乎永远无法到达一般。

　　天火根本没有感应到热，依旧是同样的温和，这种感觉与周围的情形根本不符，让天火有些意外，看样子，是先天灵鼎的缘故。

　　鼎，本就与火不分离，虽然天火的先天灵鼎炼制东西的时候没有出现火焰，不过天火也知道，若是拥有某种火焰，先天灵鼎说不定会变得更加强大。

　　想到这，天火期待的问道：“天玲，先天灵鼎能不能吸收火焰来进化？”

　　“这个自然是能，若是先天灵鼎吸收了火焰，不但可能发生进化，更能使你拥有操控其中火焰的能力。”天玲的肯定回答，让天火眼睛亮起来。

　　“你怎么不早说，这样的话，那直接让九魂往其中喷龙炎不就行了？龙炎那么强，肯定能……”

　　“打住，你想的太美了，先天灵鼎可不是吸收这样的火焰，而是……”天玲突然停住。

　　等待了片刻，也不见天玲继续说下去，让天火一阵焦急，问道：“别卖关子了，天玲，快说啊！”

　　“嘻嘻，天火，你先答应我一件事。”天玲笑道。


第337章 保命要紧

　　听到天玲的话语，天火无奈的耸肩道：“天玲，就凭咱们这关系，有事情你就直接说呗！”

　　虽然这样说，不过天火还是有些好奇，天玲要自己答应她什么？

　　“这不一样，以前我以为我主人死了，而自从见到了雷神之后，我才发现我似乎错了，主人她应该还在，只不过沉睡在了什么地方罢了，所以我想请你答应我，一定要带我找到我的主人！”天玲凝重的说道，没有了之前的嬉笑。

　　天火坦然一笑，“我还以为是什么事情呢，没问题，我会尽力。”

　　“嘻嘻，我就知道你会答应。”天玲大喜道。

　　“你应该知道，就算你不说，我也会去找洛神，天玲，你倒是说说，先天灵鼎要吸收什么样的火？”天火道。

　　之前天玲说不是吸收九魂应龙那种存在的火焰，让天火期待的同时又好奇不已，火焰除了强弱之分，莫非还有其他的区别？

　　“九魂应龙的龙炎极强，若是能吸收自然是好，不过没用的，先天灵鼎需要的，换句话说应该称之为火种，每一种火焰，都存在火种，若是能找到，先天灵鼎自然就能吸收。”

　　天火思索起来，火种？莫非就是某种火焰凝聚而出的精华？能引发火焰爆发的存在？

　　天地之大无奇不有，天火深深的相信这个道理，此刻得知先天灵鼎能吞噬火焰，心中难免期待起来，抬头看向了那火光冲天的遥远处。那里的火焰之强令人匪夷所思。若是有火种。那该多好啊！

　　“别看了，火种的稀有非同一般，不可能就这么让你遇到的。”天玲说道。

　　天火尴尬的笑了笑，“万一有呢？”

　　“若是有的话先天灵鼎早就感应到了，根本不用你去发现的，别想太美了。”天玲打趣道。

　　“哦？先天灵鼎能感应到火种？”天火眉头一扬，露出了欣喜之色，这样的话。自己就不用专门去找，想必只要接近了一定的范围，先天灵鼎就能感应到。

　　天火的实力提升主要靠文圣套装，而到了现在，文圣套装实在难以寻觅到，而且天火也明白，越往后越难得到，因此，自己的实力想要提升，先天灵鼎成了最大的希望。

　　现在的先天灵鼎已经吸收了十多万灵珠。晋升到中级只是时间问题，然而到了下一级。恐怕就不是灵珠那么简单了，所以天火才将目光放在了各种天地灵火上。

　　这里号称风火宝地，那神秘的风自己已经见识过了，而眼下的火焰，让天火心中期待不已，不知道有没有生出火种。

　　在天火期待间，吞星噬月兽却是放慢了速度，“主人，突然又莫名的危机感，好像前面不安全。”

　　天火回过神来，放眼望去，下方依旧是无尽的山脉，一直延伸而去，而天空中，除了滚滚热浪，并没有见到什么异状。

　　“有人！”突然，天火双目一凝，只见身侧数里外，一道身影踏空而行，也是和天火一样的方向前行着。

　　天火凝神盯着那人，只见那人浑身大汗，满脸的疲惫，却是将速度发挥到极致，似乎是想尽早离开这里。

　　就在天火打量着那人的同时，那人也是发现了天火，速度不减的扭头看来，脸上泛出了喜色，然而不待他说话，他的身体突兀的爆开，变成了一团血雾漂浮在半空中，随即便被吹散。

　　吞星噬月兽也是发现了那人的惨烈死法，急忙制止脚步，朝着下方的山脉间落了下去，“我说怎么感应到危险的气息，原来是风！”

　　天火愣愣的看着那人消失的地方，这种死法，也太突兀了吧？

　　吞星噬月兽稳稳的落在了山脉间，心有余悸的看着天空，“主人，怎么办？我们根本看不到那些风，被波及到就麻烦了。”

　　天火吸了口凉气，“只能试探着走，之前太大意了。”

　　若不是有那人在前面，只怕爆成血雾的就变成天火和吞星噬月兽了！

　　“我明白了，主人！”吞星噬月兽点着头，前脚猛的一抬，只见一块一人高的巨石被弹起来，而吞星噬月兽动作不停，随意的踢在了巨石上，顿时将巨石高高的抛飞，直直朝着天空中飞去。

　　噗！

　　不过飞起数十米，巨石突兀的化为了齑粉飘洒而下，这样的情形，让天火和吞星噬月兽都是心中一沉，“看样子无法飞在半空中了。”

　　“嗯，主人，我再试试。”吞星噬月兽说着，前蹄再度猛地下踏，顿时，周身数十米内的大小石块纷纷被弹了起来，紧接着，吞星噬月兽周身涌出了剧烈的气浪，瞬间便席卷而开。

　　在这气浪下，无数大小石块四散着激射而开，朝四面八方飞去。

　　噗……一道道轻噗声响彻在山脉间，那些激射而出的石块，凡是到了数十米的半空，便瞬间化为了齑粉，显然，半空中是不安全的！

　　天火深吸口气，“吞星，注意安全。”

　　吞星噬月兽点着头，眼中浮现凝重之色，“这是什么鬼地方？看样子只能从这里穿过去了。”

　　两侧都是高大的山脉，在天火一人一兽眼前形成了一条见不到头的峡谷，唯一安全的，恐怕就是眼前这峡谷的数十米之下。

　　天火再度抬头看了两侧的山脉一眼，“有这神秘的风存在，山峰居然没事，有些古怪，似乎这些风不会对山脉造成破坏。”

　　经历了不知多少岁月，也不知是不是这些山脉习惯了这种风的存在，如今居然能安稳的矗立着。

　　吞星噬月兽淡淡的打量了一番，选了一块丈许大小的巨石，右前蹄一踢。将巨石直直的踢飞出去。紧接着。吞星噬月兽踏步紧追着巨石而去。

　　追出了百米，眼看巨石就要落地，吞星噬月兽再度一脚踢在了巨石上，再度将巨石踢飞起来，又跟着巨石激射而去，如此反复。

　　天火暗暗摇头，眼下这无疑是个好办法，可惜速度降低了许多不说。吞星也够累，不过要安全的离开这里，也只有这个办法啊！

　　巨石所过之处，若是没有什么损坏，那就说明是安全的，吞星跟着巨石走也没有什么不妥，只是这样的前进方法，无疑是拖延了天火的时间。

　　几个时辰过去，眼看天色又要暗下来，而一人一兽却还没有飞出峡谷。好在并没有出现什么危险。

　　“主人，应该安全了吧？我试试看。”前行了这么久。吞星噬月兽也有些累了，任由巨石坠落到地面，吞星则再度使用了之前的办法，轰起无数的石块漫天飞去。

　　噗……

　　如同之前一般，凡是进入数十米半空中的巨石，顷刻间便变成了齑粉。

　　“哎，还没走出这危险区域。”吞星噬月兽无奈的摇头，这样下去，也不知什么时候才能走出这里。

　　天火也是无奈的摇头，在这黄昏下，远处天边的火光更加明显，似乎亘古不变。

　　吞星噬月兽再度踢飞巨石跟着前行，不过没前行多久，只见疾驰中的巨石突兀的变成了火球，不过眨眼间的功夫，就被烧成了碎末。

　　吞星噬月兽急忙停下，戒备的打量着四周，这里看似平静，可是巨石的燃烧让它和天火都明白，恐怕走进死胡同了。

　　“先是风，现在又是火，吞星，试试看。”天火凝神道。

　　吞星噬月兽故技重施，漫天的石块四散飞出，但是除了身后，凡是到了前方十多米外的石块，也是瞬间就被燃烧殆尽，而飞到半空中的石块，也是在轻噗声中化为碎末。

　　“主人，看样子得回头了。”吞星噬月兽说道。

　　天火拍着额头，在这里已经前行了半天，谁知道回去的路会不会已经变危险了，而且换一条路，恐怕也还是这样的情形啊！

　　思索间，天色暗了下来，只剩下火红的火光照耀着这片大地，而这一刻，从天火目力能及的远处开始，地面猛的窜出了一道道火墙，朝着天火和吞星噬月兽弥漫而来。

　　一时间，恐怖的热浪在峡谷中席卷开来。

　　吞星噬月兽往后退了退，“主人，怎么办？”

　　有先天灵鼎在，天火并没有感受到这热浪的袭击，然而整个峡谷的热浪却是清晰可见，空气也是的此刻变得稀薄起来。

　　“天玲，先天灵鼎能不能护着我们离开这里？”天火凝神问道，那些弥漫而来的火焰速度太快，就算吞星转身也根本无法逃脱这些火焰的席卷。

　　“能，但是很可能造成丹药炼制失败。”天玲有些无辜的说道。

　　“失败就失败吧，保命要紧。”天火咬了咬牙，现在可不是计较命魂鬼脸花的时候。

　　“哦，好吧！”天玲有些不舍的说道，紧接着，先天灵鼎从天火体内钻了出来，倒扣而下，柔和的光芒从鼎口中吐出，将天火和吞星噬月兽笼罩起来。

　　刚被这神奇的光芒笼罩住，前方呼啸而来的火焰便将天火和吞星噬月兽吞噬，一时间，一人一兽只觉自己进入了一个火焰的世界，周围全是密集的火焰。

　　然而在先天灵鼎的光芒下，那些火焰丝毫不得进，被牢牢的挡在了光芒之外。

　　四周，火焰弥漫而过的地方，山石碎裂，唯有天火和吞星在先天灵鼎的保护下完好无损的站立着。

　　天火只觉喉咙有些干涩，心跳都是骤然加速，不知这些火焰要持续多久，而更不知先天灵鼎能支撑多久，若是先天灵鼎的保护失效，那一人一兽就死定了。


第338章 命魂丹

　　漫天的火焰弥漫在峡谷中，而有了之前巨石被瞬间烧碎的警告，吞星噬月兽也不敢前行，就这么站在原地。

　　天火艰难的吞了吞口水，手心不知何时已经布满了汗水，“吞星，继续前进！”

　　“啊？主人，你确定？”吞星噬月兽一惊，紧张的问道。

　　之前还没有涌出这些火焰的时候，那块巨石便已经被无形的力量烧成了碎末，眼下，天火居然让继续前行？

　　天火凝重的点头，“不能等，若是先天灵鼎后力无继，那我们就完蛋了，眼下继续前行的话还有一线生机。”

　　吞星噬月兽犹豫了一番，还是点头，天火说的没错，若是在这里等着，只怕最后也是必死无疑，那还不如往前走，赌一把！

　　想到这，吞星噬月兽有些艰难的迈出了脚步，而先天灵鼎始终护在一人一兽头顶，让那些火焰不得寸进。

　　前行了几步，见没有什么异状，吞星噬月兽再度小心翼翼的迈出步伐。

　　“好像真的有用，我们已经走到了之前那块巨石碎裂的地方了。”吞星噬月兽放松了不少，说道。

　　天火微微舒了口气，点头道：“那就继续。”

　　吞星噬月兽点头，一步一步的踏出，根本不敢加快速度，每走出一步，心中都是松了口气，而要踏出下一步，心中却有充满了担忧。

　　在这复杂的心理下，吞星噬月兽前行着。

　　天火也好不到哪里，吞星噬月兽每一步都牵动着自己的心。如同踏在了自己心中一般。只不过走出了十多米的距离。而天火却如同经历了一场大战般，可是后面的路，还看不到头啊！

　　呼……

　　突然，峡谷前方响起了呼啸的风声，紧接着，整个峡谷中的火焰借助风势飞快的疯涨，宛若洪流般呼啸而来。

　　顷刻间，整个峡谷中的火焰如同沸腾了一般。巨大的冲击迎面而来，让吞星噬月兽脚步为之一顿，“主人，麻烦了！”

　　天火瞳孔微缩，自己担心的不是无法迈出脚步，而是在这一刻，先天灵鼎释放的光芒居然颤抖起来，似乎随时会破裂一般。

　　“天玲，顶住！”天火大惊失色，急忙道。

　　“完了……”天玲的一句话。让天火心瞬间坠落了谷底。

　　噗！随着天玲的话音，只见先天灵鼎释放的翻光芒瞬间破碎。顿时，可怕的热浪直接轰在了天火和吞星噬月兽身上，不过眨眼间的功夫，吞星噬月兽已经浑身焦黑，而天火也好不到哪里，头发瞬间就燃烧起来！

　　可怕的灼痛出现在天火脸上，而且在这狂暴的热浪下，天火根本无法呼吸，生命值在这一刻飞快的下降起来。

　　“收！”天火咬牙急忙将吞星噬月兽收回，死一个，总比死两个好啊！

　　天火心中无奈，没想到自己的替死傀儡就要用到这里了，而且就算替死傀儡替自己死亡一次，剩下的，天火恐怕也无法抵挡，依旧得死啊！

　　吞星噬月兽消失在天火座下，而天火的生命值顿时又降低了一截，这样下去，下一秒就完蛋了！

　　天火心中第一次涌起了绝望，面对这样的火焰，根本没有任何的机会啊！

　　“啾……”突然，一声凤凰的欢快鸣叫在天火身旁响起，而刹那间，天火便感觉周身的热浪瞬间消失。

　　扭头看去，天火却见到了骇人的一幕，只见一头丈许庞大的凤凰不知从何而来，浑身燃烧着幽蓝的火焰，在这火焰之下，整个峡谷中的火焰如同受到了牵引一般，完全朝着凤凰涌去。

　　刺痛的感觉在天火脸上飞快的消失，峡谷中的火焰却是朝着凤凰涌去，如同被它吸收了一般，不过数十息的功夫，居然消失殆尽！

　　“啾……”

　　凤凰盘旋着飞起，直直朝着远处天边的火光之地飞去，顷刻间就消失在了天火眼前，唯有一道清脆的声音传来，“你救我一命，我也救了你一命，扯平了。”

　　这清脆的话音落下，凤凰的身影也是消失在了天火的视野中。

　　天火一愣，“小凤凰？”

　　要说自己救过的凤凰，那就唯有凡神宫殿中的那头，想不到，在这关键的时刻，居然是那头小凤凰救了自己！

　　果然，天火急忙朝着凡神宫殿查看而去，却见其中已经没有了小凤凰的身影，显然是它离开了凡神宫殿。

　　“主人，没办法，它硬是要离开，我只能让它出去了。”管家感应到天火的到来，无奈的说道。

　　天火点头，也好，眼下各不相欠，放它离去也不是坏事，天火还奇怪为何小凤凰能自己离开凡神宫殿，如今看来，却是管家放它出去的。

　　心念离开了凡神宫殿，只见峡谷中已经恢复了平静，根本没有了火焰的影子，唯有大地在冒着青烟，证明着之前的一幕不假。

　　平息了片刻，天火道：“天玲，不是说有先天灵鼎在，就无惧这些火焰吗？差点就挂了，这是怎么回事？”

　　这一次，天火对先天灵鼎怀疑起来，就差那么一点就挂了啊！

　　“嘻嘻，不是没事嘛，这可不能怪我，正好先天灵鼎炼制成功，到了出丹的时候罢了。”天玲说着，一枚丹药漂浮到了天火身前。

　　天火一愣，在这关键时刻炼制成功？差点要了自己的命啊！若不是小凤凰及时被管家放出来，那就真的完蛋了。

　　不过事情已经过去，眼下峡谷也恢复了正常，应该能继续前行了。

　　看着眼前有着淡彩色流动的丹药，天火一把将其抄到手中。

　　命魂丹：命魂鬼脸花炼制而成的丹药，服用后四大属性+2000。

　　潜伏效果：1、有10%几率在重伤状态下激发复原效果，瞬间恢复伤势。

　　2、死亡后有20%几率触发原地复活，并破而后立，增加四大属性+3000。

　　“呃？”一看到命魂丹的属性，天火便愣住，居然有两条潜伏效果，不过怎么看都觉得这两条潜伏效果是在诅咒自己啊！

　　“很吃惊吧？嘻嘻，又多了一条命啊，你是不是该谢谢我？”天玲打趣道。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，这潜伏效果，自己强烈的希望不要用到，不说第一条，就拿第二条来说，死亡后有20%让自己复活，那几率太低了啊，估计无法触发。

　　所以天火根本不在意那两条潜伏效果，有四大属性+2000这一条，已经足够了，这样的丹药，已经十分强大，让天火十分满意了，至于潜伏效果，天火想都不愿意去想。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用命魂丹，四大属性+2000，获得潜伏效果。”

　　毫不犹豫的服用了命魂丹，天火的属性增长了一截，已经让天火满意了，“天玲，先天灵鼎还需要多久进阶成中级？”

　　“这个不好说，慢慢等吧！”天玲说道。

　　天火点头，翻手间再度将吞星噬月兽召唤出来，后者一出现，便戒备的打量着四周，见到峡谷已经恢复平静后，才长长的舒了口气，“主人，你没事吧？呃？”

　　吞星噬月兽转头间，却见天火眉毛头发都被烧焦了大半，虽然生命值已经恢复，不过眉毛和头发，可不是那么快就能恢复的。

　　见到吞星噬月兽的眼神，天火急忙朝着眉头和头发摸去，顿时苦笑起来，“算不错了，好歹保住了性命，继续走吧，这回应该安全了。”

　　说着，天火跃到了吞星噬月兽后背上，后者故技重施，利用巨石开路，继续前行，不过似乎因为那些火焰出现后又被小凤凰吸收而去的缘故，峡谷中并没有再出现危险。

　　黎明到来时，总算离开了大峡谷。

　　走出大峡谷，眼前的景色让天火眼睛亮了起来，只见这里丛林密布，眼前，已经很难见到高峰，只剩下低矮却布满了树林的小山密布，一头头飞行怪物在天空中肆意游荡着，宛若另一个世界。

　　“这怎么可能啊？难道那些火焰不会出现在这里？”吞星噬月兽惊诧道。

　　天火也是惊诧，在这朝阳中，一头头飞行怪物正飞舞着，而且从那些山丘上的丛林来看，这里肯定没有出现过什么风或者火，才得以让这里看起来像世外桃源。

　　身后与身前，完全是两个天地啊！

　　而远处的天边，依旧是火红的光芒，根本无法得知还有多远。

　　“这里应该是安全的，吞星，走吧！”天火没有耽搁时间，拍了拍吞星说道。

　　吞星噬月兽点头，随即踏空而起，继续往前飞去，之前憋屈了那么久，现在才得以自由的飞行，让吞星心中也是一片的畅快。

　　“吼！”高飞而起，吞星噬月兽忍不住一声长啸，在这长啸之下，只见天空中的怪物惊叫着四散而开，毕竟在中级神兽的威压下，它们可不敢有何异动。

　　然而随着吞星噬月兽的长啸荡漾而开，远处的丛林中，也是一声惊天的兽吼声传来，随即便是一道愤怒的咆哮，“闯到我的领地就算了，还敢打扰我清修，小禽兽，你活腻了！”

　　随着这个怒吼声的出现，一道身影也是从远处踏空而起，直指天火和吞星，激射而来。

　　天火心中一突，喃喃道：“也不见得这里就安全啊！那是人还是兽？”


第339章 火焰漩涡

　　天空中，一道身影朝着天火和吞星噬月兽疾驰而来，几个呼吸间就停在了身前百米处，愤怒的盯着天火。

　　这是一个看上去行将朽木的老者，佝偻的身形，树皮般的皮肤，不过老者周身的松口气都是微微颤抖着，一看就知道这老者的实力非同一般。

　　“路过我的地盘也就罢了，但是打扰我的清修，你们就是在作死！”老者冷冷的说道。

　　“主人，这是化为人形的神兽，实力很强！”吞星噬月兽的声音在天火脑中响起，带着浓浓的忌惮。

　　天火心中一突，化为人形的神兽？自己只见过龙族的那些家伙和铁石而已，眼下居然遇到了一位。

　　不用吞星噬月兽说，天火也是知道眼前这老者的强大，根本不是自己能敌的！

　　“抱歉，前辈，我们不知道你在此清修，打扰之处还望海涵。”天火抱了抱拳，说道。

　　既然是人形的神兽，天火可以想象它的强大，想当初那初生没多久的麟龙，实力之强让人咋舌，眼下这化为人形的神兽老者，不知存活了多少岁月，实力只怕更是惊天。

　　“海涵？说的好听，老夫正在恢复年轻容貌的关键时刻，被你座下的这家伙一声咆哮，害的我前功尽弃，我如何海涵！”老者怒气冲冲的说道，却没有急着出手的意思，似乎在忌惮什么。

　　“是龙族旁支，你身上有龙皇赠送的令牌，他不敢妄动。”天玲说出了天火心中的疑惑。

　　天火眉头微挑。这老者是龙族的旁支？该不会是巨龙吧？

　　思索着。天火眼睛一亮。“前辈要恢复年轻的容貌有何难？若是我能助你，是否让我们离去？”

　　老者神色一动，上下打量了天火一眼，正想说话，却见天火摸出了几枚丹药。

　　“前辈，不放试试这些丹药。”天火将手中的丹药弹出，被老者翻手就完全抓住，疑惑的查看起来。

　　查看一番后。老者微微动容，随即放松了一些，声音也是变得平静下来，“就三枚？远远不够。”

　　天火一笑，又摸出了七枚，“前辈，就只有这么多了。”

　　回颜丹：服用后使容貌年轻五年，可多次服用。

　　这是当初天火得到的丹药，不过一直没有派上用场，眼下不能得罪这老者。也正好将这对天火来说没用的东西送出去。

　　老者将丹药收下，也不急着服用。再度看了天火一眼，才道：“不是龙族派你来的吧？”

　　“前辈别误会，我们只是路过此地，需要赶往风火宝地的中心地带。”天火有些疑惑，不过还是说道。

　　闻言，老者暗暗叹了口气，“那你们走吧！”

　　说着，老者闪身到了一旁，倒也干脆，不阻拦天火的去路。

　　而看到老者的神色，天火却是心中一动，“莫非前辈在等龙族的人到来？”

　　老者没有了之前的怒气，盯着天火片刻，犹豫着说道：“我见你身上有龙皇的气息，想必是携带了龙皇的信物，我还以为龙皇派你来找我，不过想到龙族不可能派人类来，才断绝了这个念头，你走吧！”

　　天火心中一动，莫非这家伙是被龙族派到这里的？看这老者的模样，只怕在这里生活的不少岁月啊，那么对风火宝地一定也是十分了解，若是能得到他指点，自己在这里行事就会大为方便呢！

　　想到这，天火不由动容，试试再说！

　　“前辈，你是想要回到龙族？”天火试探着问道。

　　老者微微点头，疑惑的看了天火一眼，“我在这里呆了不知多久了，自然想回去，不过还是算了，我继续等，你走吧！”

　　说完，老者身形闪动，很快就消失在了天火的视野中。

　　天火欲言又止，自己失算了，还想将老者骗到身边为自己指点，可是老者不给机会啊。

　　沉默了片刻，天火无奈的摇头，“算了，走吧！”

　　吞星噬月兽这一次不敢再放肆的咆哮，沉默着飞快的离去。

　　天火回头看着老者落下的地方，他在等龙族的人到来，是为了什么呢？看样子已经等了不少岁月了吧！

　　不过已经没有机会去问，天火也不勉强，再过几天到了胖子那里，先看看那个宫殿再说，在天火看来，风火宝地中既然存在宫殿，那肯定是风神留下的，若是能在其中见到风神，那自然最好。

　　几天过去，似乎已经到了这片绿地的边缘，只见前方又变成了荒芜的地带，植被越来越少。

　　天火和吞星噬月兽再度戒备起来，这种情形，一般都是因为那无形的风和火焰，才让这一地带变成这样的荒芜。

　　吞星噬月兽的飞行高度降低了一些，有了之前的遭遇，现在可不敢大意。

　　保持着低空飞行，吞星噬月兽也是降慢了速度，“主人，空气又变得灼热起来了，似乎距离火光出现的地方不远了。”

　　天火抬头看去，远处的天际依旧是火光无限，这都几天了，居然还是这个样子，摇了摇头，天火道：“根本不知道还有多远，望山跑死马，就是这个道理。”

　　那火光冲天的地方，正是天火的必经之路，不过几天下来还没有达到，反倒让天火放心下来，或许那些火光，还在极为遥远的地方，说不定是在胖子发现的宫殿之后。

　　前行中，大地渐渐变得焦黑起来，不时能看到丝丝火焰从大地中钻出，将本就焦黑的大地烧得通红。

　　呼！

　　突然，一道火焰冲天而起，可怕的热浪席卷而开，正好出现在了天火前方数十米处，不过只是一瞬间就消散而去。

　　即便如此，吞星噬月兽也是急忙制止身形，惊惧的看着下方，根本不知道火焰会从什么地方冒出来，若是正好撞上，那后果不堪设想啊！

　　只是高空中又充满了危险，让吞星噬月兽不敢高飞啊！

　　天火心中满是担忧，在这样的地方，处处都得小心，几天下来，只觉心中充满了疲惫，再这样下去，恐怕会受不了。

　　吞星噬月兽保持着警惕前行，天火则戒备的盯着下方的大地，若是有火焰冒出，自己也能提前发现。

　　没多久，天火突然神色一凝，“紫魅儿！”

　　下方的大地上，紫魅儿疾驰着前行，细看却能发现，她行动间迅捷如风，脚尖轻点之下便掠出数十丈的距离，不比常人的飞行慢，只是周围的气温高的恐怖，紫魅儿早已经香汗淋淋。

　　“快下去接她。”天火拍了拍吞星，说道。

　　吞星噬月兽加快了速度，很快就追上了紫魅儿，后者也是发现了有人到来，戒备的转身看来，看到来人是天火时，眼中泛出了喜色，“天火！”

　　“快上来！”天火示意道。

　　紫魅儿也不怠慢，她没有坐骑，这些天把她累得够呛，一次次遇到危机，差点没死在这里。

　　“天火，遇到翼风了吗？”一上吞星的后背，紫魅儿便迫不及待的问道。

　　天火摇头，在进入这里的时候，所有人都被分离开来，天炎军团将近三万人，天火也仅仅遇到紫魅儿罢了。

　　见天火摇头，紫魅儿露出了担忧的神色，这里的危险只有亲身体验过才知道，到处都是充满了九死一生的危机，不知翼风的运气怎么样。

　　沉默了片刻，紫魅儿又道：“天火，你这是要去哪里？”

　　“胖子在前面发现了一个宫殿，我打算过去看看，正好这个方向也是去往中心的方向，我的目的地应该在那里。”天火笑了笑，说道。

　　紫魅儿点着头，“那我就跟着你，希望能遇到翼风。”

　　“嗯，对了，他要找的是什么东西？”天火想起了翼风的目标，他需要找宝物为翼狂恢复肉身，若是自己遇到的话，帮他弄到手也好。

　　“圣灵果和强大的精血，这风火宝地中有无数的强者死去，也不乏有强大的神兽，应该会有精血留下，随便得到一些都能让翼狂前辈恢复更加顺利。”紫魅儿说道。

　　天火微微点头，将两种材料铭记，若是遇到，自然不会放过。

　　“这里的火焰越来越强了，不知道能不能穿过去。”紫魅儿担忧的说着，又道：“天火，你不热？你居然没有出汗。”

　　天火摸了摸鼻尖，有先天灵鼎在，这点热浪算不得什么，就算是那些火焰冒出，恐怕也能抵挡住，之前差点身死，完全是因为先天灵鼎正好炼制完成的缘故。

　　眼下先天灵鼎没有炼制任何物品，应该不会出现之前那种问题了。

　　“紫魅儿，我送你去凡神宫殿吧？等过了这里再放你出来。”看着紫魅儿香汗淋淋，天火有些不忍，开口道。

　　紫魅儿一愣，随即点头一笑，“也好，我先休息。”

　　天火笑了笑，翻手间紫魅儿已经消失在了吞星噬月兽后背上。

　　呼……紫魅儿刚进入凡神宫殿，下方却突兀的冒出了一道火焰，瞬间轰到了吞星噬月兽的腹部，一时间，可怕的热浪在周围激荡而开。

　　“噬月！”吞星噬月兽反应极快，急忙施展技能抵挡着火焰，出乎意料的，在技能噬月之下，那些火焰居然不得寸进，成功的被抵挡住！

　　“咦？吞星，不错嘛！”天火松了口气，打趣道。

　　然而话音刚落，只见吞星腹下的火焰突然变成了一个漩涡，恐怖的吸力传来，瞬间将一人一兽吸了下去。


第340章 赤火妖龙

　　正当天火高兴的时候，身下却传来了可怕的吸力，令天火和吞星噬月兽的身形不稳，挣扎的机会都没有便被吸了下去。

　　“收！”二者周身都被熊熊烈焰充斥着，天火急忙将吞星噬月兽收回了宠物空间，自己则弹出双翅，极力想要稳住身形，却发现根本做不到！

　　即便有先天灵鼎，天火此刻也是感觉到了无尽的热浪席卷着自己，生命值再度开始下降。

　　嗡！先天灵鼎突兀的出现在头顶，光芒第一时间弥漫开来将天火笼罩住，顿时让天火与热浪断绝，然而在漩涡的吸力下，天火依旧难以保持身形，就连施展瞬移也是无法离开这里。

　　眼看就要撞击在漩涡的源头，天火心中暗骂，这危险似乎也太多了吧！

　　噗！在天火无奈的神情中，直直撞击到了漩涡的源头处，只觉脑中一阵眩晕，就这么被漩涡吸了进去。

　　“天火，快醒醒！”天玲焦急的声音传来，好在多次呼唤之后，也成功的将天火唤醒过来。

　　眼下，漩涡已经消失不见，而在天火眼前，是一个巨大的火红的空间。

　　天火急忙稳住下坠的身形，头顶着先天灵鼎放眼望去，一时间愣在了原地。

　　这是一个数百丈高大的火红空间，到处都是通红的岩石，还不时有着岩浆从岩石上滴落而下，沿着滴落的岩浆看去，天火只觉头皮发麻。

　　下方，居然是一片赤金色的岩浆。

　　“你麻烦大了。这回怎么出去都不知道，遁术就别想了。”天玲说道。

　　抬头看去，顶部都是滴着岩浆的岩石。而细看了片刻天火便发现，居然找不到自己被吸进来的那个洞口了！

　　遁术号称能在一切物质中穿行，可是眼前这些通红的墙壁，显然不是天火能承受的，天火深知自己的实力还没有到能随意在其中穿梭的地步。

　　“之前是怎么回事，那些火焰怎么会释放出那么强的吸力？”天火打量着这个地下空间，开口道。

　　“我也不清楚。反正大自然中无奇不有，你倒霉呗。”天玲道。

　　“也不一定算是倒霉，那边有个通道。应该能找到出路，而且在地方没有风的威胁，说不定这回是赚了呢！”天火指了指前方，笑道。

　　“你倒是乐观。能出去再说吧！”天玲无奈道。

　　天火点头。在这个地底洞穴的一侧，有着一个同样是通红的洞穴一直延伸而去，沿着那里走，说不定能找到出口。

　　没有犹豫，天火凌空踏步而出，有先天灵鼎相护，热浪已经被隔绝，这也是天火唯一放心的地方。

　　“天玲。先天灵鼎不会再出状况了吧？”一边前行着，天火问道。

　　“自然不会。你就放心好了。”天玲回应道。

　　有了先天灵鼎这个后盾，天火放心了不少，沿着弯弯曲曲的通道一直前行，在这个只有通红之色的地下空间，根本没有昼夜之分，不知道时间的流逝。

　　前行了不知多久，根本没有找到出口，也没有找到能让自己施展遁术的地方，不过好在这里居然没有岔道，天火也不必担心走错。

　　曲曲折折的飞行了大概三四天，天火已经无法估计自己到底飞出了多远，只见还是这样的通道，根本没有太大的变化。

　　这一路上，已经路过了大大小小的充斥着岩浆的洞穴不计其数，有翅膀在，这么久的飞行并不累，只是天火心中却涌出了莫名的烦躁，再这样下去的话，真不知道还能撑多久。

　　眼前，再度出现了一个百丈大小的洞穴，天火早已见怪不怪，不过连续飞行了太久，天火也想找个地方休整一下。

　　这个洞穴正好合适，在一侧的洞壁上，有着一个凸出来的平台，距离下方的岩浆湖十多丈，想必上面的温度不会太高。

　　降落在平台上，天火长长的舒了口气，“天玲……”

　　正想说点什么，天火却是话音一顿，目光移向了平台紧挨着墙壁的那一面，“那是什么？”

　　只见一副背生双翼的骸骨半躺在墙壁前，淡金色的骨骼透着白玉般的光泽，诡异的是，在那些骨骼间，居然有着金色的液体在流转。

　　“苍穹神鹏的骸骨，唉，看样子这家伙生前的实力非同一般，居然被困死在了这里。”天玲惋惜的说道。

　　“苍穹神鹏！”天火眉头一掀，铁石大哥的本体也是苍穹神鹏，那速度骇人之至，自己是见识过的，眼前的这具骸骨，居然也是苍穹神鹏，不过奇怪的是，那分明是人类的身躯加上一对翅膀罢了。

　　“不少神兽能化为人形，死后留下这样的骸骨并不奇怪，这回我倒是有些担忧了，从这苍穹神鹏的骸骨来看，它生前一定是二级区域顶尖的强者，可是都死在了这里。”天玲担忧的说道。

　　天火耸了耸肩，自然明白天玲的意思，这么强的存在都挂了，自己这个小虾米，只怕也危险了。

　　不过天火倒是无所谓，因为天火相信自己能出去！

　　“天玲，你看他骨骼间那东西是什么？”天火指着骸骨问道，骨骼间流转着淡金色的液体，虽然不多，却让天火有些好奇，骸骨自己见过不少，这样的骸骨，倒还是第一次见到。

　　“那自然是苍穹神鹏的精血，被骨骼保护着，不知多少岁月过去还是完好的。”天玲说道。

　　“那倒是便宜我了，运气不错！”天火眼睛一亮，翼风需要寻找这样的东西，居然让自己给碰上了。

　　“你想得美，以你现在的实力，根本无法取出来，若是先天灵鼎进化到了中级倒是有机会。”天玲打击道。

　　天火耸了耸肩，“没事，先取走，等先天灵鼎进化完成之后你帮忙取就行。”

　　说着，天火快步上前，翻手将整副骸骨都收到了文圣之戒中，这种强大神兽的骸骨，用来炼器的话可是非常好的材料，就算现在用不到，留着也好。

　　“好吧，这些精血足够，到时候留下一些你用。”天玲道。

　　“我用？我怎么用？”天火疑惑道，自己能用精血？

　　“苍穹神鹏速度无人能及，精血中自然蕴含加强速度的力量，你将它吸收的话自然也能强化你的速度，不过这个倒是不急，毕竟你的实力还不足以炼化它。”天玲说道。

　　天火点头，眼中闪过惊喜之色，“这样也好，物尽其用……”

　　轰隆……

　　天火的话音未落，整个洞穴突然颤动起来，下方的岩浆也是在翻滚着，似乎有什么强大的东西想要钻出来一般。

　　天火急忙稳住身形，文圣之眼施展出来，朝着岩浆中看去，顿时大惊失色，只见一头浑身漆黑的怪物从岩浆底部激射而来，赤红的双目直勾勾的盯着上方。

　　“找麻烦的来了，撤！”见到岩浆中的情形，天火毫不犹豫的踏空而起，继续朝前飞去，那大家伙的体型庞大，不可能穿过前方仅有几米的通道，只要进入其中，自己就安全了。

　　“想跑？问过我了吗？”令人耳膜嗡嗡作响的声音响彻在洞中，这声音如同蕴含着魔力一般，令天火的身形都是为之一滞。

　　“瞬移！”身形一滞之后，天火急忙施展了瞬移，瞬间出现在了通道口，丝毫不停留，双翅一动便继续朝前飞去。

　　“哼！苍穹神鹏都死在老子手下，就凭你？”那个声音再度出现，随即便见到一道赤红色的光芒从岩浆中激射而出，朝着天火奔来。

　　天火感应到那攻击的凌厉，急忙闪身避让开来，与攻击擦身而过，险险的避过，然而紧接着，天火眉头却是皱了起来，只见那道攻击一往无前的呼啸而去，狠狠的轰在了通道壁上。

　　轰隆……震耳欲聋的声响中，通道瞬间坍塌！

　　“糟了！”天火只顾着避开攻击，却没有想到，在这一击之下，通道居然如此不堪一击，顷刻间就堵死了！

　　“哼！你继续跑啊！”冰冷的声音中，一个丈许大小的头颅从岩浆中钻了出来，赤红的巨大双目冰冷的盯着天火。

　　天火索性转过身，丝毫不惧的面对着怪物，“文圣之眼！”

　　赤火妖龙（神兽），灵80级，属性隐藏。

　　文圣之眼下，天火心中一突，眉头皱了起来，文圣之眼号称看清世界万物，可是连眼前这灵80级的赤火妖龙的属性都看不到！

　　不过不用看到赤火妖龙的属性，天火也深知这家伙的强大，它生活的熔岩中，占尽了天时地利，连苍穹神鹏都挂了，自己怎么可能有机会与之对抗！

　　面对天火的文圣之眼，赤火妖龙眼中露出了轻蔑的笑意，任由天火探查。

　　“看够了吗？将那大鸟的骨架留下，我赏你全尸！”赤火妖龙开口道。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，通道被堵死，自己只能原路返回，或者等待着通道被岩浆贯通，不过眼下的情形，不可能让天火等到那个时候。

　　思索着，天火挑眉道：“我捡到的东西，你说留下就留下？”

　　“嘿嘿，胆子不小，居然敢这样和我说话，你想清楚了？”赤火妖龙戏谑的说道。

　　天火闪身缓缓从通道中走出，回到了洞穴中，随意扫了这个洞穴一圈，笑道：“低级神兽而已，你无法攻击到我的，还是回去乖乖的睡觉吧！”

　　话音一出口，让赤火妖龙眼神寒了下来，暴虐的气息也是悄然弥漫的洞穴中，“你找死！”


第341章 神秘宫殿

　　“你找死！”赤火妖龙突然低沉的咆哮起来，随即天火便见到，洞穴中的岩浆飞快的翻滚起来。

　　见到这一情形，天火眼中闪过了神秘的笑意，踏空而起，直直来到了洞穴的顶部，居高临下看着赤火妖龙，“你试试！”

　　“哼！我要你尸骨无存！”低沉的咆哮声中，赤火妖龙张口便是水桶粗细的可怕攻击涌出，直指天火！

　　天火眼睛亮了起来，身形往旁闪开，避过了赤火妖龙的攻击，而那道攻击却丝毫不停的轰在了洞穴顶部。

　　轰隆！整个岩浆洞穴为之一颤，随即便是无数巨石坠落而下，没入了岩浆中。

　　天火扭头看了被赤火妖龙攻击到的地方一眼，只见那个出现了一个丈许深的倒立着的大坑，不由暗道：“果然有用！”

　　再度闪身到了大坑之下，天火不屑的朝着赤火妖龙摇头，“攻击太弱了！不够看！”

　　说着，天火双臂环抱了起来，脸上挂着轻蔑的笑意。

　　赤火妖龙眼中的怒色更甚，身形缓缓从岩浆中拔起，最终就这么稳稳在站立在了岩浆上，抬头盯着天火，而其颈间，突然开始泛红。

　　天火心中一凝，现在可是在玩火，稍有不慎就会完蛋，不过为了能从这里出去，天火不得不赌一把。

　　在天火的戒备中，赤火妖龙颈间已经变成了赤红色，强大的火焰开始在其颈间汇聚，紧接着，赤火妖龙突然大口一张。令天火头皮发麻的气息也是在此刻弥漫在空气中。

　　可怕的气息下。赤金色的火焰宛若实质化般呼啸而出。而此刻，天火突然发现，自己居然无法动弹了，被那可怕的攻击完全压在了原地！

　　“看你干的好事，这回完了吧！”天玲绝望的说道。

　　天火根本来不及回答天玲，因为攻击已经到了！

　　攻击瞬息而至，而天火又被莫名的气息压制住，虽然在先天灵鼎的作用下使自己无法感受到外来的威压。一时间却也根本无法动弹。

　　在这关键时刻，天火手中突然出现了一个圆球，紧接着圆球破碎，而此时，攻击也到了，瞬间将天火淹没。

　　“嘿嘿，真是不知道死字怎么写的小混蛋，可惜了老子等待那么久的苍穹神鹏骨架。”赤火妖龙见到天火完全被自己的攻击淹没，喃喃咒骂道。

　　攻击将天火淹没还没停，直直连同天火一起轰在了洞顶上。一时间，无尽的岩浆从洞顶洒落而下。

　　十多秒钟过去。赤金色的火焰攻击才散去，而持续了这么久，落下的岩浆都不计其数啊！

　　那赤金色的火焰越来越淡，而在这火焰中，隐隐有着一道接一道的白光闪过，让赤火妖龙疑惑的戒备起来，不知道那是什么情况。

　　很快，火焰散去，而接下来的一幕，让赤火妖龙惊诧的合不拢嘴，只见天火完好无损的凌空站立着，正戏谑的盯着自己。

　　“我就说你攻击不够强，还有没有更强的？”天火戏谑道。

　　在那关键时刻，天火使用了最后一次的免伤灵球，至此，免伤灵球破碎。

　　天火的话音刚落，脑中便响起了天玲气急败坏的声音，“你这家伙究竟想干什么？下一次攻击你怎么抵挡？”

　　“没事，还有替死傀儡。”天火暗道，目光却依旧戏谑的盯着下方的赤火妖龙。

　　赤火妖龙眼中泛着惊疑不定的神色，自己根本弄不明白，天火是如何在自己的攻击下保持这完好无损的状态的？

　　丈许大小的头颅上，一双冰冷的眼睛盯着天火，赤火妖龙开口了，“这样的攻击还杀不死你，你比看起来要强，不过在我眼中，你依旧是死人！”

　　天火微微抬头看了上方一眼，而这一幕落在赤火妖龙眼中，却是变成了深深的不屑，让他怒火更甚，隐隐间，整个洞穴中的岩浆都再度翻滚起来。

　　天火看了上方一眼，心中惊诧不已，在那一击之下，整个洞穴居然扩大了一倍不止，整个洞顶居然被融化了百米的厚度！

　　低头间，天火却见到下方的岩浆沸腾了，而赤火妖龙，正死死的盯着自己，“若是这一次你还不死，老子服了你！”

　　轰！随着赤火妖龙的话音，只见整个洞穴中的岩浆飞快的旋转起来，在那旋转的中心处，无数岩浆组成火龙钻出，朝着天火激射而来。

　　“天玲！”天火一声暴喝，随即便是先天灵鼎将天火牢牢的护住。

　　砰！火龙撞击到了天火，发出刺耳的撞击声，而天火只觉浑身一阵刺痛，双腿便失去了知觉，这还没完，这岩浆组成的火龙宛如活物一般，瞬间席卷着天火朝洞顶撞击而去。

　　被岩浆完全笼罩着，天火这才发现，这可不是简单的岩浆，其中居然蕴含了赤火妖龙的可怕火焰，所过之处，洞顶的巨石瞬间就变成了岩浆，更加强大了这条岩浆组成的火龙！

　　先天灵鼎护在天火的头顶，柔和的光芒将天火笼罩着，即便如此，天火也能感受到可怕的热力，浑身都是剧烈的刺痛，生命值也是下降着，逼得天火不断的使用文圣的哀怜恢复生命值。

　　突然，天火浑身一松，周围那狂暴的气息渐渐变淡，急忙看去，却见周围的岩浆飞快的退去，露出了周围的景色，山川、蓝天、白云！

　　“出来了！”天火大喜，急忙低头看去，这才发现不是岩浆退去，而是自己被抛飞出来！

　　稳住身形，天火发现自己已经到了数百米的半空中，威风拂过，带来泥土的气息，让天火精神为之一振，总算成功了啊！

　　之前见到通道被赤火妖龙的攻击封死，天火就打起了赤火妖龙的主意，既然它能轻松的轰开墙壁，那么有何尝轰不开洞顶呢？

　　一再的挑衅赤火妖龙，就是为了让它的攻击轰开洞顶，好让自己出来，如今看来，虽然浪费了免伤灵球最后的机会，不过好在自己也成功了，成功了脱离了那个地下岩浆世界。

　　“原来你打这个主意啊，也不先说一声，吓死我了。”天玲心有余悸的说道。

　　天火摇头一笑，已经离开了那个令人心中压抑的地方，此刻浑身都是说不出的舒坦啊，“别高兴太早，还没完呢！”

　　虽然自己出来了，不过那赤火妖龙还在虎视眈眈呢，天火知道，它会追来的，只是既然已经出来，天火有十足的把握甩掉赤火妖龙。

　　果然，从那个硬生生被赤火妖龙破开的洞穴中，赤火妖龙钻了出来，不过出乎天火的意料，这家伙一出来，只是淡淡的看着天火，并没有再度出手的意思。

　　天火降落而下，停在赤火妖龙百米开外，这个距离，足够自己应付危险了！

　　赤火妖龙盯着天火，眼中浮现了不甘之色，良久才叹了口气，“好吧，我说话算话，我服了你了。”

　　天火一愣，这才想起赤火妖龙之前的那句话，“若是这一次你还不死，老子服了你！”

　　“多谢！”天火朝着赤火妖龙抱了抱拳，接着道：“没想到前辈的攻击如此之强，居然直接轰开了这么厚的大地。”

　　赤火妖龙一声冷哼，撇过头去，如同受到了重大的打击一般，不理会天火，攻击是强，不过天火能在他的攻击下完好无损，已经让它脸上无光了啊！

　　“赶紧滚蛋，别扯淡了！”赤火妖龙说着，一头钻进了洞穴中。

　　天火丝毫不在意，长长的舒了口气，“总算出来了啊！”

　　“咦，天火大大，你怎么突然快到了？这么快啊！”胖子的声音在队伍频道中响起。

　　天火一愣，打开地图一看，果然，地图上显示，距离胖子已经不远了。

　　“一言难尽，先等等，马上就到。”天火说着，翻手召出了吞星噬月兽跨步而上。

　　朝着胖子所在的地方疾驰而去，不过十多分钟过去，已经跨过了无数山川，前方，变得一马平川，而在那平整的大地上，一座青黑色的宫殿岿然耸立着。

　　这就是胖子所说的进不去的宫殿，天火奔波了这些天，就为了达到这里，眼下，总算赶到了！

　　“哈哈，天火大大，你的坐骑就是威风啊，这么快的速度！”胖子老远就见到了天火骑着吞星噬月兽踏空而来，大笑道。

　　降落在宫殿前，天火翻身而下，“胖子，好久不见，你又胖了。”

　　“呃……游戏中看不出来我胖了吧？”胖子急忙看了看自己的身形，喃喃说道。

　　天火哑然，干咳一声，指着眼前那青黑色的宫殿问道：“你都查看过了吗？没入口？”

　　胖子回过神来，无奈的点头，“大门紧闭，其他地方都是墙壁，要不是你想看看的话，我早就去别处查看了，这大殿好像也不会有什么。”

　　“未必，既然大殿就在这里，那么肯定有办法进去，再看看。”天火说着，朝着宫殿大门走去。

　　胖子摇头跟上，“我知道一些很出名的口令，芝麻开门啊什么的，我都试过了，还是不开。”

　　天火脚下一踉跄，不可思议的看了胖子一眼，脸上的肌肉微微抖动，良久才蹦出一句，“你真逗！”

　　“嘿嘿，逗你玩呢，快看看能不能打开，其实我也很想进去看看。”胖子嬉笑道。

　　天火点头，掠到了大门前细细的打量起来。


第342章 朱雀扇

　　宫殿高达百丈，通体青黑色，古朴而厚重的气息弥漫着。

　　大门前，天火细细的四处打量着，希望能发现开启大殿的办法。

　　然而良久过去，根本没有发现什么机关之类的，让天火疑惑起来，起码也该有个钥匙孔吧？可是居然没有。

　　沉默了片刻，天火传音道：“天玲，认识这座大殿吗？”

　　“这个当然……”天玲声音拖得很长，让天火一阵欣喜，然而紧接着，天玲道：“当然不认识。”

　　天火翻了翻白眼，又看向了胖子，只见胖子急忙摇头，“我什么办法都试过了，劈不开，也推不动。”

　　天火暗暗摇头，若是打不开，岂不白来了？

　　思索着，天火试探着推了过去。

　　一旁的胖子摇头笑嘻嘻的看着天火的动作，这些自己已经试过了啊，大门是推不开的。

　　嘎吱……

　　突然，一阵低沉的声音传来，让天火和胖子齐齐一愣，“我勒个去，什么情况！”

　　只见大门在天火的一推之下，居然缓缓自行打开了！

　　胖子惊愕的看着天火，之前他可是试过了，根本推不开啊，为何天火一推就开了？

　　天火朝着胖子扬了扬眉毛，“走吧！”

　　突然，一道红光从敞开的大门中激射而出，猝不及防之下，天火顿时被轰中了胸口，将天火轰飞出去，而一击得逞，红光飞快的退去。没入了大殿深处消失不见。

　　天火一个翻身稳住身形。凝神盯着漆黑的大殿中。“胖子，看清是什么了吗？”

　　胖子急忙摇头，惊惧的看了大殿一眼，“没看清。”

　　“你在这里等我，我进去看看，安全了再叫你。”说着，也不待胖子答话，天火飞快的掠进了大殿中。

　　青黑色的大殿中。十多道高大的石柱撑起整个大殿，整齐的排列向大殿深处，在别人根本看不清的大殿中，在天火眼前却是亮如白昼，没有丝毫的影响。

　　这里空无一物，不过天火却是戒备中，因为之前出现的那道攻击自己的红光，让天火不得不小心。

　　呼！

　　低不可闻的急促轻响在天火身后响起，天火急忙瞬移而开才转身看去，却见一道虚幻的凤凰虚影出现在了自己之前站立的地方。有些错愕的看着瞬间出现了百米外的天火。

　　“凤凰！”天火一愣，根本没有想到之前偷袭自己的居然是这虚幻的凤凰！

　　愣神过后。天火抱了抱拳，“这位前辈……”

　　话音还未完全出口，那虚幻的凤凰又动了，再度朝着天火激射而来，带着火红的残影，根本不听天火的。

　　天火眉头一皱，身形暴退，“前辈，还请先别动手。”

　　“唉，那不是残魂，而是某种东西幻化出的虚影，是没有灵智的，你和它废话做什么？”天玲有些好笑的声音在天火脑中响起。

　　天火愣了愣，不对吧？从这虚影的双目来看，应该是拥有灵智的才对，不然之前怎么会露出错愕的神色？

　　犹豫了一番，天火耸肩道：“好吧，先打了再说，口诛，百战沙场碎铁衣！”

　　嗡！一个个金色的大字浮现，将整个大殿照亮，随着大字的落下，凤凰虚影身形顿了顿，急忙朝着大殿深处再度逃逸而去。

　　“瞬移！”天火施展瞬移快步追上，却发现根本无法阻挡这道虚影的去路，顷刻间，虚影已经消失在了不远处的石桌上。

　　“原来是从那里出来的。”天火盯着大殿深处中心摆放着的石桌，喃喃说道。

　　走过去一看，只见石桌之后摆放着一张大大的座椅，不过那不重要，重要的是，石桌上正静静的摆放着一把折扇，那凤凰虚影，就是进入了其中。

　　石桌上布满了灰尘，而折扇上则一尘不染，如此怪异的情形，让天火有些疑惑。

　　而疑惑间，文圣之戒中却有东西跳动起来，天火急忙打开，但见玄武鞭正抖动着，也不知在预示着什么，而打开文圣之戒的这一刻，只见桌上的扇子也是同样的抖动起来，与玄武鞭正呼应着。

　　“莫非是……朱雀扇！”见到二者的异状，天火顿时眼睛一亮，想到了一个可能，当初雷神说过，玄武鞭与其他几件神器会有感应，那么毫无疑问，眼前的折扇一定是朱雀扇！

　　“文圣之眼！”想到这，天火施展了文圣之眼，果然，在文圣之眼下，折扇的属性出现了！

　　朱雀扇（神器），属性不明，无法使用。

　　“顺手牵羊！”天火袖袍一挥，朱雀扇瞬间出现在了手中，让天火一阵期待，这件神器能自己唤出朱雀，想必十分强大！

　　“文圣之眼！”再度施展文圣之眼，天火自然是打算将朱雀扇的属性鉴定出来。

　　“叮！系统提示：恭喜你触发文圣之眼鉴定能力，此物品无须鉴定。”

　　出现的系统提示，让天火一阵疑惑，明明看不到属性，为何提示自己无须鉴定？

　　玄武鞭是任务物品，无法使用自己能想通，可是此刻手中的朱雀扇可不是任务物品啊，无法使用就算了，连鉴定都做不到！

　　天火清楚的记得，当初雷神说过，玄武鞭、朱雀扇、青龙绫、白虎拳套四件神器是四位主神早年的武器，若是聚集到一起的话能发挥非同一般的力量，如今已经两件神器入手，可是情况却让天火有些摸不着头脑，莫非要集齐了四件才能看到属性？

　　有些惋惜的将朱雀扇收了起来，天火心中一动，听雷神说过，这四件神器是四位主神早年的武器，那么朱雀扇出现在这里，应该是风神的武器。既然风神的武器出现在了这里。那么。风神会不会也在这里？

　　“天玲，快帮我感应，风神是不是上在这里？”天火有些激动的说道。

　　“天火，风神不在这里，不过你有了朱雀扇，只要风神在风火宝地，就会有办法找到他。”天玲说道。

　　天火有些失望，不过随即便坚定的点头。如同当初得到玄武鞭一般，自己现在得到了朱雀扇，那肯定会被风神感应到，到时候就算自己不去找风神，恐怕他也会找来。

　　“天火，怎么样了啊？”大殿外，胖子扯着嗓子喊道。

　　天火瞬移出了大殿，翻手将朱雀扇递给胖子查看，“就有这件东西，走吧。我们往中心地带前进。”

　　胖子接过朱雀扇，顿时惊诧的合不拢下巴。喃喃道：“都说风火宝地中宝物无限，果然啊，居然找到了神器！”

　　天火哑然，一把夺回朱雀扇，“别高兴早了，朱雀扇还不能使用，走吧！”

　　二人翻身上了吞星噬月兽后背，继续朝着中心地区进发，不过天火心中却有些担忧，风火宝地的地图实在太大，若是在中心地带还找不到文圣套装，自己该去何处找？

　　“天火大大，咱们的属性加成快没了，唉，你说这地方是怎么回事，每天都要死不少人呢！”胖子在天火身后有些无奈的说道。

　　天火点头，如今还有90%的人员在风火宝地，可是每天都有不少成员死去，再过一段时间必然会低于90%，到时候双倍属性加成可就没有了，那个时候，在这里行事也将变得危险。

　　吞星噬月兽没有飞太高，也就在距离地面十多米的地方飞行，好在并没有什么危险，这家伙能大概的感知到危险，因此天火也放心。

　　前方的天空中，依旧是火光冲天，却根本没有达到的迹象，之前吞星说已经不远了，可是此刻看来，也许根本到不了，或许那根本就是天空中的异象罢了。

　　胖子这些天也一直在观察天际的火光，此刻正朝着火光前行，胖子心中难掩兴奋，“天火大大，你说那里会有什么，有些期待啊！”

　　第二天，这原本是一马平川的地方变得坎坷起来，再度出现了山脉，而且在不远处，居然出现了几道人影，也是正朝着中心地带飞行着。

　　天火和胖子都是凝神盯着那些人，能凌空飞行的，一般都是NPC。

　　那一行五人速度并不快，似乎知道这里危险，不敢放快速度，自然也是发现了天火和胖子，相隔数里，天火能清晰的看到那五人的服饰一样，腰间都有着一块刻画着“紫耀”的令牌。

　　“是某个宗门的弟子，胖子，小心些。”天火扭头说道，相隔甚远，也不怕对方能听到。

　　而对方五人也是不知在说着什么，突然停住了飞行，朝着前方扔出了一块石头，只见石头飞出数十米后便破碎成了齑粉，五人相视着，急忙降落了下去。

　　“吞星，我们也下去。”天火将五人的动作看得清楚，显然，那片天空中又出现那神秘的风了。

　　直直降落在山脉间，吞星噬月兽前蹄一踏，无数碎石激射而出，探测着周围的情形，不过如同之前遇到的一般，只是在高空中才有危险，地面上是安全的。

　　“天火大大，那五人不见了。”胖子突然说道。

　　天火抬头看去，果然，自己观察四周情形的时候，那五人居然不知去了哪里。

　　“不用管，我们走。”天火拍了拍吞星噬月兽，说道。

　　吞星噬月兽继续前行，速度并不快，来到之前那五人站立的地方时，吞星停下了脚步，故技重施，漫天碎石激射而出，试探着周围的安全来。

　　之前那五人在这里消失不见，让吞星不敢大意，说不定，那五人是无声无息的死在了那神秘的风中呢！

　　“啊！”随着碎石激射而出，并没有发现什么危险，倒是一声惨叫从一旁传来，让天火和胖子为之一愣。

　　扭头看去，却见一个青年男子脸色阴沉的从一块巨石后走出来，额头上正流着鲜血，“师弟们，都出来，给我拿下他们！”


第343章 先天灵鼎的异动

　　青年男子脸色阴沉的盯着天火和胖子，又将目光移向了二人座下的吞星噬月兽，摸了摸额头的鲜血，恶狠狠的道：“老子没惹你们，你们反倒来惹我？”

　　天火和胖子对视一眼，有些不明情况，不过看到青年的额头，天火有些忍俊不禁的在胖子耳边道：“吞星刚刚弹出的石块击中这家伙额头了。”

　　胖子眼睛一亮，“这家伙够倒霉的，嘿嘿。”

　　“混蛋，你们在说什么？”青年见天火和胖子低声言语，不由怒道。

　　天火挑了挑眉，这些家伙隐藏在一旁，只怕是为了让自己开路，好让他们知道前方的道路是不是安全，没想到却被吞星噬月兽的试探方式弄得一身狼狈。

　　想到这，天火干咳一声，“不好意思，我的宠物只是探路，这事完全是意外。”

　　“意外？我看你根本是故意的，我紫耀门的人你也敢动，好大的胆子！”另一个青年从一旁走了出来，紧接着，其余几人也是走了出来。

　　不过五人都不好过，在吞星噬月兽弹起的那些碎石下，五人都不同程度的被击中，一个个都是鼻青脸肿，那个额头流血的青年，居然是最轻的！

　　天火和胖子对视一眼，皆是暗中朝吞星噬月兽竖了竖大拇指，好家伙！

　　“就是，我们紫耀门可是一等宗门，小子你在找死！”五个青年你一言我一语的说着。

　　“都住口！”额头受伤的青年冷哼一声，止住了众人的话语，这才将目光移向了天火。开口道：“小子。作为补偿。你上前领路，等到了中心区域，我们便不计较！”

　　“我勒个去，天火大大，这些人果然是把我们当做开路的工具啊！”胖子惊呼道，在这里四处充满了危机，此刻二人都明白，这些家伙等候在这里。就是为了天火他们上前开路！

　　领头的青年一声冷哼，“哼！你们不愿意也行，能走到这里，想必得到了不少宝物吧？交出来作为赔偿，便滚蛋！”

　　天火眉头一挑，“恐怕就算领你们到了中心区域，你们也会杀人夺宝吧？”

　　五人神色一滞，显然是因为被天火说中了。

　　看着五人的神情，天火轻蔑一笑，果然如此！

　　“吞星。不用理会，走！”天火拍了拍吞星噬月兽。说道，既然得知这五人不是好人，天火也懒得理会。

　　吞星噬月兽点头，踏步便激射而出，顺带踢飞身旁的一块巨石开路，直直往前低空飞去。

　　五人想要追击，不过已经来不及了，吞星噬月兽的速度可不是他们能比拟的，一时间，五人脸色都是阴沉下来，却在不经意间牵动了脸上的伤势，不由龇牙咧嘴的捂住伤口。

　　“混蛋，让我们再遇到的话，你死定了！”额头受伤的青年沉声说着，也是领着四人踏步而出，朝着天火离开的方向追来。

　　“天火大大，你的坐骑在玩什么游戏？”天火这边，胖子指着吞星噬月兽的动作问道。

　　吞星噬月兽速度极快，不过在它身前，那块巨石的速度更快，每每要落地的时候，都被吞星再度踢飞，而吞星也紧紧的追上，不断的反复着。

　　天火翻了翻白眼，“吞星是在试探道路是否安全，这里到处充满了危机，恐怕用不了多久你就能见识了。”

　　胖子疑惑的看了看天火，这里一片天清气明，实在看不出有危险的样子啊！

　　不过很快，只见巨石突兀的破碎，顷刻间便化成了碎末飘洒而下，而吞星噬月兽急忙止住脚步，“又遇到了！”

　　胖子惊诧的看着前方巨石化为齑粉的地方，此刻算是明白了吞星为什么要这样做，果然，看不到的危机啊！

　　吞星噬月兽四处打量着，再度弹飞大片的碎石试探着，却见那些激射到了天空中的石块居然丝毫无损，坠落到离地数十米时才破碎，在这里，安全的地方居然在天空中！

　　吞星噬月兽再度将一块巨石轰到了天空中，随即紧追而上，借助巨石开路，踏空而行，朝着中心地带赶去。

　　半天时间过去，天火和胖子眼睛齐齐亮了起来，从半空中看去，只见前方的无尽山脉皆是被火焰燃烧着，一直延伸了不知多远，而两侧，同样是延伸向了极远的地方，根本看不到头。

　　这里的火光，正是在数天前就能看到的将天空照亮的存在！

　　“原来源头在这里啊，我还以为永远不能达到呢！”天火喃喃说道，眼中闪动着异色，这些火焰似乎亘古不变的一直在燃烧，充斥满了山脉的每一个角落，根本找不到缝隙。

　　“真壮观啊！”胖子由衷的感叹道。

　　天火也是点头，面对眼前的无尽火海，的确给人澎湃的感觉，不过下面又出问题了，该怎么过去？若是从上面飞过，只怕根本无法呼吸不说，上面的温度只怕比火海中更加恐怖。

　　似乎在回应天火的想法，吞星噬月兽身前，巨石直直被踢飞到了火海上空，不过仅仅是眨眼的功夫，偌大的巨石就被烧得一丝不剩。

　　天火细细的打量着，看样子这些火焰应该是从大地中冒出来的，那么遁术自然不行了。

　　“天火大大，怎么过去？我猜，过了这里应该就是中心了吧？”胖子希冀的问道，他相信天火一定会有办法。

　　天火点头，按照地图来看，再走两三天应该就能到中心地带了，那应该是跨越这些火海就能到。

　　沉默了片刻，天火笑道：“胖子，我送你去凡神宫殿待几天，等过了火海再放你出来。”

　　既然已经将紫魅儿也送进了凡神宫殿，那也不缺胖子一个。

　　“呃？带着我过不去吗？不过也好，这么热，我去凡神宫殿凉快也好，嘿嘿。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　天火点头，“紫魅儿也在里面，你客气点。”

　　胖子眼睛一亮，急忙拍着胸脯道：“天火大大放心！”

　　将胖子送进了凡神宫殿，天火便骑着吞星噬月兽踏步而出，先天灵鼎也是浮现在头顶，柔和的光芒洒下，紧紧的跟着天火朝火海中走去。

　　试探着进入火海中，只见火焰完全被先天灵鼎的光芒阻挡在外，无法接近天火和吞星，让天火放心下来，这样的话，安全穿过这里不是问题。

　　不过抬头便见到先天灵鼎一直跟随着，始终有些奇怪的感觉，不由问道：“天玲，先天灵鼎一定要出来才能替我阻挡火焰？”

　　“嗯，等进化到中级就不需要了，到时候这样的火海你随便进出，就算在这样的火海中施展遁术都不是问题。”天玲说道。

　　天火眼睛一亮，对先天灵鼎的进化更加期待起来，可惜没有确切的时间，让天火期待的同时又有些无奈。

　　吞星噬月兽就这么载着天火在火海中疾驰，一直前行了几个时辰，依旧见不到边缘，若不是对照着地图，天火只怕早就怀疑迷路了。

　　“天玲，你说风神是什么性格？”一直在赶路，天火总是有一句每一句的和天玲聊着天。

　　“那天那个小美女不是说了嘛，风神本名余飞，听这个名字你就该知道，风神肯定是性格开朗，你问这个做什么？”天玲反问道。

　　天火耸了耸肩，“只是对各位主神有些好奇，也没什么，其实我最想知道的，一直是洛神和凡神的师尊的身份。”

　　“我明白，虽然不知道为什么你想知道，但是当初面对那尊雕像的时候，你的心情……很复杂，各种情绪都涌现，天火，你该不会认识那人吧？”天玲道。

　　天火急忙摇头，“我不知道，所以才想知道。”

　　“嘻嘻，找到我主人的话，我一定帮你问问。”天玲笑道。

　　天火笑了笑，也不知还需要多久自己才能打探出来，那些知道的人又不告诉自己，让天火十分迷茫，等待了这么久，有些迫不及待啊！

　　思索间，头顶的先天灵鼎却突然颤动起来，这一异动，使得天火脸色变了变，这家伙，该不会又要罢工了吧？

　　“天玲，稳住！”天火急忙说道，若是先天灵鼎再将护身的光芒收回去，那就麻烦了，自己可没有办法抵挡这些火焰。

　　“别紧张，是大好事，先天灵鼎似乎感应到什么了，不过我也不清楚。”天玲稳住了先天灵鼎，说道。

　　“那就去看看吧！”天火犹豫着，按照之前先天灵鼎颤动的方向前行而去，只不过偏移了一点位置，并不影响自己去往中心地带。

　　然而随着吞星的前行，先天灵鼎颤动的频率越来越快，似乎距离目的地已经不远了！

　　天火的文圣之眼保持着，一直透过火海盯着前方，不多时，却在前方见到了惊人的一幕，急忙示意吞星噬月兽停下，再度朝着前方看去。

　　火海中，一头浑身鳞甲的怪物守护在一株黝黑的大树旁，戒备的盯着远处的火海，让天火惊奇的是，那株大树在火海中居然能丝毫无损！

　　而那头怪物，丝毫无惧周围的火海，似乎那厚重的鳞甲有阻挡火焰的能力一般，背对着大树，一双通红的眼睛盯着远处，怒吼道：“你想都别想！”

　　“又是凤凰梧桐神树，这都是我见过的第三棵了，那怪物是什么？在和谁说话？”天火喃喃问道。


第344章 紫极灵火

　　相隔数百米，天火透过火海盯着前方，心中好奇不已，那怪物在和什么人说话？自己没有见到远处还有人啊！

　　“天火，你运气逆天了，居然遇到了火种，你看！”天玲突然激动的说道。

　　天火朝着场中细细的打量而去，只见在凤凰梧桐神树下，一个紫色的光团十分显眼，周围的火焰正不停的朝着那光团中涌去。

　　“你是说那紫色的光团？我还以为是那怪物的什么东西呢！”天火惊愕道。

　　“那是紫极灵火，攻击性极强的一种天地灵火，一定要弄到手，它能助先天灵鼎晋升到高级。”天玲难以压制激动。

　　天火眉头一掀，眼睛亮了起来，“那没说的，一定要弄到手！”

　　“嗯，切记别触碰它，直接用先天灵鼎收了它就行。”天玲交代道。

　　天火点头，“文圣之眼！”

　　魔甲狂炎兽（灵兽），灵70级，HP5900000，攻击（灵）26000，防御（灵）25000。

　　说明：靠火焰为生的奇特灵兽，攻击虽然不强，防御却十分强大。

　　“呃？这头灵兽应该是低级灵兽，属性算不上强，不过我可对付不了。”天火错愕的摇头。

　　“啾！”自语声刚落，只听一道熟悉的鸣叫声传来，让天火眼睛亮了起来，自己虽然不一定能收拾这头灵兽，但是加上这个声音的主人，似乎问题不大呢！

　　此刻，天火也明白了。原来魔甲狂炎兽是在和小凤凰说话。这个念头一出现。只见小凤凰的身形突兀的出现在了前者不远处，“凤凰梧桐神树对你可没用，让开！”

　　冰冷的话语从小凤凰口中传出，腾腾彩色火焰开始在其周身汇聚。

　　魔甲狂炎兽丝毫不惧，“别以为你身为神兽就能随便抢我的东西，你还太嫩了，以为我会怕你？”

　　小凤凰眼中闪动着怒色，若不是因为自己等级低。早就动手了！

　　而凤凰梧桐神树对于凤凰一族、对于她都十分重要，她一定要弄到手！

　　不远处的天火摩挲着下巴，小凤凰刚出生不久，实力自然还弱，而自己身在火焰中，还得依靠先天灵鼎保护，动起手来也不方便，恐怕也就只能靠九魂应龙了，它应该不惧怕这些火焰。

　　想到这，天火骑着吞星走出。

　　正在对峙的二兽感应到天火和吞星噬月兽的到来。齐齐转身看向天火，随着天火从火焰中走出。小凤凰眼中泛出了莫名的神色，而魔甲狂炎兽则是泛出了凝重之色。

　　“小凤凰，你取凤凰梧桐神树，我取那东西，联手如何？”天火开门见山的说道。

　　小凤凰眼睛一亮，上一次天火救了她，几天前她也救了天火，现在联手也不无不可，毕竟她对凤凰梧桐神树不可能放弃，至于一旁的紫极灵火，她却是无所谓。

　　“听你的！”小凤凰清脆的声音响起。

　　“哼！就凭你们？”魔甲狂炎兽冷哼着，做出了战斗准备。

　　天火翻手将九魂应龙召出，笑道：“当然不止我们，还有它呢！”

　　九魂应龙一出现，就连小凤凰都是微微一颤，惊愕的盯着九魂打量着，而魔甲狂炎兽也不好受，只觉莫名的威压在此刻弥漫而开，直直压在自己的心中一般。

　　“憋死我了，主人，你怎么能把我关那么久！”九魂一出现，便抱怨道。

　　天火示意的看了魔甲狂炎兽一眼，“九魂，先助我们摆平这家伙再说。”

　　九魂应龙将目光移向了魔甲狂炎兽，不屑的摇着头，“就它？”

　　魔甲狂炎兽神色一滞，随即冷哼，“别让我逮到机会，不然你们都死定了！”

　　警告声落下，魔甲狂炎兽急忙退去，转眼间便没入了火焰中，面对三头神兽，连战斗的勇气都没有。

　　“啧啧，九魂老大一出，不战而屈人之兵啊！”吞星噬月兽感叹道。

　　“这地方不错啊，主人，这回可别把我收回去了，我自己在这里玩玩。”九魂应龙说道。

　　天火也不勉强，之前是怕它出事，所以才将它收到宠物空间，既然它都说了，天火自然不会去做。

　　“小凤凰，你要怎么搬走凤凰梧桐神树？”天火一边说着，一边朝紫极灵火走去。

　　“这个不用你担心，天火，谢了。”小凤凰也是飞了过来，直接落在了神树上。

　　天火笑了笑，这有什么可谢的？毕竟魔甲狂炎兽可是自己逃了呢！

　　“小凤凰，那我可要收取这东西了。”天火指了指紫极灵火，笑道。

　　小凤凰点头，没有反对的意思，不过有言在先，小凤凰也根本看不上紫极灵火，毕竟凤凰一族的火焰，比紫极灵火强大多了。

　　“天玲，你动手吧！”天火传音道。

　　紧接着，只见天火头顶的先天灵鼎一转，朝着紫极灵火一阵猛吸，顷刻间，紫极灵火就被先天灵鼎吸了进去。

　　天火大喜，高级先天灵鼎有望了啊！

　　突然，周围的火焰诡异的剧烈跳动起来，使得天火和众兽都是一愣，而不待大家有何反应，只见熊熊烈焰呼啸而来，缠绕着朝天火头顶的先天灵鼎涌去，纷纷被先天灵鼎吸收了进去。

　　“叮！系统提示：收先天灵鼎影响，恭喜你获得灵经验值1000，额外获得灵经验值7000。”

　　……

　　这一刻，数不清的系统提示在天火耳边响起，即便是如此低的经验值，天火的经验条也是在飞快的增长着，让天火一阵疑惑，只不过是收取紫极灵火而已，居然引发了这样的反应！

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵36级。四大属性+5。”

　　不过几分钟的时间。天火便在这些经验值之下升了一级。而这还没完，经验值依旧在不断的刷新着！

　　“天玲，这是什么情况？”天火惊喜中带着疑惑的问道。

　　“紫极灵火引动周围的火焰来反抗先天灵鼎的炼化，不过你不用担心，有我在呢，不会出问题。”天玲轻松的说道。

　　天火心中一滞，不问还好，不问的话自己可以安心的等待着升级就行。而知道了这一情况，天火难免有些担忧，这里可是有着无尽的火焰啊，若是都被紫极灵火招来，先天灵鼎能承受吗？

　　在天火的担忧中，四周的火焰依旧不断的涌来，根本没有停下的趋势，而天火的经验值也是在飞快的上涨着，不过几分钟过去，已经再度升了一级。达到了灵37级。

　　时间一分一秒的过去，天火沉默不语。担忧的等待着，而九魂三兽则好奇的看着周围的情形，这里在不知不觉中已经形成了一阵火焰风暴，以天火为中心，早已经形成了一条高不见顶的烈焰风暴。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵38级，四大属性+5。”

　　“又升级了！”天火喃喃说着，抬头担忧的看向了上方的烈焰风暴，可别出了什么意外啊！

　　“天火，请凤凰帮帮忙，我压制不住了，紫极灵火比我想象中要强。”天玲的声音响起。

　　天火心中一惊，若是天玲无法压制，那后果不堪设想啊，在这些无尽的烈焰下，只怕自己瞬间会被烧成灰烬。

　　“小凤凰，我快顶不住了，帮帮忙。”天火求助的目光看向了小凤凰。

　　小凤凰眼中闪过揶揄，“我还以为你靠这样提升实力呢！”

　　说着，小凤凰动了，身形一闪就到了烈焰风暴中心，双翅一展，七彩的光芒顿时弥漫而开，而在这光芒下，那些狂暴的火焰渐渐平息下来，不过数十息的功夫，便恢复了之前的平静。

　　“累死我了，天火，可以了。”天玲的声音传来，带着浓浓的如释重负的感觉。

　　天火松了口气，“小凤凰，多谢！”

　　小凤凰知道事情已经完成，降落而下，笑道：“天火，你也帮我个忙，帮我把神树收到你的凡神宫殿，他日我再取走。”

　　天火一愣，随即点头，这并不是什么难事，只要小凤凰相信自己就行。

　　见到天火点头，小凤凰飞到了凤凰梧桐神树上，彩光再度弥漫而出，顷刻间便将神树包裹起来，紧接着，便见神树缓缓的拔地而起。

　　“收！”天火心念一动，趁着神树拔地而起，将其收到了凡神宫殿中，任由它落在刚出现在山脉之外的大地上。

　　“等出了凤凰宝地我再找你，天火，九凰戒是不是在你身上？”小凤凰道。

　　天火有些错愕，不过双目却是亮了起来，当初九凰戒在修复时被提前取出，结果导致九凰戒修复失败，品级再度下降，变成了青铜装备，而当时树老也告诉自己，想要修复的话，只能找凤凰一族！

　　眼下，天火自然明白小凤凰的意思，肯定是想帮自己修复九凰戒！

　　急忙将九凰戒摸出来，天火希冀的道：“听说你们凤凰一族才能将它修复，小凤凰，你帮我看看该怎么做？”

　　小凤凰盯着九凰戒，惋惜的摇头，“九凰戒居然变成了这个样子，天火，破损到这种程度，我可没有办法，以后你到我族内看看吧，那些前辈应该能帮你修复。”

　　说着，小凤凰身体一转，衔着一根翎羽递给了天火，“九凰戒变成这个样子，是因为凰气流失，将这根翎羽和它放一起吧，也方便以后修复。”

　　“你发了，这小凤凰居然将凤凰翎羽送给你，快接着。”天玲催促道。

　　“凤凰翎羽？”


第345章 凤凰翎羽

　　天火疑惑的接过凤凰翎羽，心中虽然疑惑，却也知道凤凰这种神兽身上，能出的自然都是好东西。

　　“天火，那咱们出去再见，记得好好照顾我的神树。”小凤凰见天火接过了翎羽，交代一声便疾驰飞去，没入了茫茫火海中消失不见。

　　天火一边点着头，一边看向了手中略带着温热的凤凰翎羽。

　　凤凰翎羽：神兽凤凰头顶的翎羽，凤凰一族骄傲的象征，蕴含不可估量的庞大力量，用处不明。

　　“又是含糊不清的介绍，天玲，凤凰翎羽有什么用？看你的样子好像很吃惊。”天火问道。

　　之前在小凤凰拿出翎羽的那一刻，天玲可是十分激动，不过此刻在天火看来，似乎这翎羽也不像自己想象中的那般强大。

　　“我吃惊的不是凤凰翎羽的强大，你必须知道，凤凰翎羽向来是不可能送给外人的，这毕竟是凤凰一族不可亵渎的象征，但是她居然将翎羽送给你，我真的不敢想象，这究竟代表着什么。”天玲说道。

　　天火耸了耸肩，这倒没有觉得有什么，不过是凤凰身上的东西而已，说不定就像龙族的龙鳞一般呢，不过比起来，凤凰翎羽好像堪比龙族的逆鳞。

　　“好了，说多了也白说，以后你就知道这翎羽的大用处了，不过现在，你倒是可以试着恢复九凰戒，将它们放到一起就行。”天玲又道。

　　天火点头，摸出已经从白银变成青铜的九凰戒，放在了凤凰翎羽上。顿时。淡淡的彩光在翎羽上闪过。随即便朝着戒指上涌去。

　　“叮！系统提示：恭喜你的九凰戒吸收凤凰翎羽的部分力量，修复为灵器。”

　　不过顷刻间，一道系统提示音便在天火耳边响起，让天火一愣，“这么快？”

　　不过是刚放上去，居然就变成灵器了？而且更让天火吃惊的是，这枚戒指居然从青铜器直接变成了灵器，仅仅是因为沾染了凤凰翎羽的气息！

　　一时间。天火愣神的同时更是惊诧起来，如此看来，凤凰翎羽的强大果然在自己的想象之外啊！

　　“嘻嘻，知道厉害了吧？”天玲打趣道。

　　天火愣愣的点着头，再度看向了凤凰翎羽，却见翎羽根本没有丝毫的变化，没有因为被九凰戒吸收了一些力量而有所残损。

　　“天玲，你说若是用凤凰翎羽炼制装备，我的天，那炼制出来的装备该有多么强大啊！”天火脑中突然闪过了这个念头。

　　“你想都别想。若是让凤凰一族知道你胆敢用凤凰翎羽炼制装备，那你的麻烦大了。除非你得到它们的认可，不然我劝你千万别这样做。”天玲打击道。

　　天火摇头一笑，自己确实有这个想法，不过炼制的话还需要靠天玲，既然天玲都这么说了，自然不能去炼制。

　　思索着，天火看向了已经变成灵器的九凰戒，心中期待起来，不知变成了灵器的九凰戒会是什么样子呢！

　　九凰戒（灵器，破损），来历神秘的戒指，物理攻击（灵）45-45，力量+2500，敏捷+2500，暴击伤害+100%，忽略目标防御+10%，使用要求：无。

　　见到此刻的九凰戒属性，天火眉头不着痕迹的一挑，比起以前，完全是天差地别呢，多出了暴击伤害和忽略目标防御的属性不说，所附加的基础属性也不弱。

　　最主要的，那弓箭手的职业限制也消失了，变成了没有使用要求的存在，如此一来，天火自然能佩戴它。

　　“还不错，看样子若是将它完全恢复过来的话会是高级甚至是顶级神器，以后你得去凤凰一族跑跑了，除非你不想让这枚戒指恢复。”天玲道。

　　“我自然会去，帝炎还在那里呢！”天火说着，扭头看向了前方，九凰戒大变，让自己的实力增长了些许，总比没有好啊！

　　不过眼下，在这风火宝地中找到自己的文圣套装才是最重要的，至于凤凰一族，总会有机会去的。

　　茫茫火海中，根本看不到边际，不知道前方还有多远，若不是有先天灵鼎相护，天火真的很难想象自己该怎么穿过这里。

　　而想到这个问题，天火又有些无奈，自己带着整个军团成员都进入了这里，眼下已经挂了不少人，要不了多久，双倍属性的加成就会失效，到时候的路才难走啊！

　　而且在这前往中心的道路上，火海无限，其他玩家恐怕无法穿越这里啊！

　　“天火，你到什么地方了？胖子是不是挂了，怎么联系不上？”这时，暮色破晓的密语声响起。

　　暮色破晓一般情况都不会找天火，此刻主动找来，恐怕不仅仅是为了胖子的事情，天火打开密语频道，开口道：“胖子没事，我把他暂时安置在凡神宫殿，所以你才联系不上，我现在在一片火海中，还不知道什么时候能出去。”

　　“火海？看来我们走的不是一个方向，天火，我之前远远的见到一马当先了，那家伙居然也进来了。”暮色破晓道，言语间有些紧张的味道。

　　天火并不将一马当先放在心上，只是暮色的言语间的紧张，让天火有些疑惑，“暮色，是不是还看到什么了？”

　　“嗯，大麻烦，一马当先不知道弄到了什么东西，居然能带着上千人安全的前行，而且速度极快，已经接近中心位置了，若是中心处有宝物的话恐怕会被他得到，到时候对你很不利。”暮色破晓说道。

　　天火挑了挑眉，自己最为清楚一马当先的来历，他既然来了这里，定然不会空手而回，别的东西无所谓。天火担心的。是一马当先弄走自己的文圣装套部件。那样的话，麻烦就大了。

　　以二人的关系，一马当先绝不可能将文圣套装部件给自己的，就是不知道一马当先知不知道这里有文圣套装部件。

　　思索着，天火眉头渐渐拧了起来，按照自己的行事风格，倒是不会对外人说自己怎样得到文圣套装部件，但是若有人看到并且将这个消息传了出去。那么重生而来的一马当先必然也知道。

　　在这风火宝地，进来的NPC和玩家都极多，在一马当先重生前，恐怕会有人看到了自己是如何得到文圣套装的，那样的话，重生后的一马当先恐怕是知道的。

　　想到这，天火心中一沉，一马当先屡次在自己手中吃瘪，这一次，恐怕会想方设法找回场子啊！

　　“天玲。我尽力施展瞬移朝中心地带赶去，先天灵鼎能不能跟上？”天火皱眉道。事已至此，不得不防，必须尽快赶到中心位置再说。

　　“当然没有问题，不过你突然这么着急干嘛？”天玲疑惑道。

　　天火无奈的摇头，能不急嘛，若是套装部件被一马当先拿去，那自己就很可能永远失去那一件套装部件了。

　　得知先天灵鼎能跟上瞬移保护着自己，天火也不多说，直接将吞星和九魂一收，便施展瞬移掠去。

　　一边瞬移，天火一边关注着暮色那边的消息，“暮色，我们有没有成员到了中心地带？”

　　“有三四百人已经到了，而且有两百多人直接就传送到了中心地带的，一共五百多人已经聚集在一起，怎么了？”暮色破晓回应道。

　　天火暗暗咂舌，那些家伙的运气不错，看样子这火海并不是将整个中心地带包围，在其他方向，应该没有火海的存在，不然那三四百成员不可能穿过去。

　　“你让他们小心一些，别与一马当先的人发生冲突，能躲着就躲着。”天火有些无奈的说道，若是遇上一马当先的人，那五百多成员远远不够看呢！

　　“我会交代的，不过这事还真不好说。”暮色破晓沉默了片刻，说道。

　　天火自然明白，若是一马当先在中心地带遇到这么多军团成员，不下手才怪，而一动手，以军团成员的骄傲，必然反击。

　　挂一级倒也无所谓，只是好不容易去到中心地带，天火可不希望在那地方折损，“我明白，让他们尽量忍吧，我到了再说。”

　　已经在火海中前行了不知道多久，毕竟在这火光冲天之下，黑夜白天并没有区别，让天火不好判断时间。

　　一路瞬移，天火的身形在火海中闪动着，刚出现，便又立即消失不见，如此反复着疾行。

　　而在天火极力前行的同时，自己担心的事情果然发生了，一望无际的戈壁上，天炎军团五百多人小心翼翼的探路前行，在这危机重重的地方，不得不处处谨慎。

　　长时间的小心谨慎和戒备，让众人都疲惫不已，但没有别的办法，若不足够小心，恐怕下一秒就会死去。

　　“队长，快看，灵果树！”在这疲惫的前行中，一个弓手类隐藏职业玩家突然眼睛亮了起来，指着前方说道。

　　顺着那玩家所指的方向看去，只见在远处的戈壁滩上，居然生长着一株泛着金光的小树，小树上，几枚果实摇摇欲坠。

　　“是能增加一千灵攻击的金灵瑶果！”队伍中不乏药师辅助职业玩家，远远的就将那灵果认了出来。

　　一千的灵攻击啊，就算是天火，在没有加成的情况下，也不过五千多的灵攻击，而这一枚灵果就能增加一千，不可能不强！

　　一干人兴奋的朝着灵果树前行，这样的灵果，能让他们获得难以估量的贡献值！

　　然而还不待众人跑到灵果树前，远处，一行上千人以可怕的速度疾驰而来，在众人身后拖出长长的残影，不过几乎呼吸间，居然已经到了灵果树前，而领头的，自然正是一马当先！


第346章 交锋

　　一马当先领着上千人在风火宝地中前行，不得不说，重生者的优势发挥得淋漓尽致！

　　也只有这样的重生者，才可能知道这里的情况，才能在这里丝毫无惧。

　　而且从他带领众人前行的速度来看，必然是得到了某种能为集体增速的宝物！

　　天炎军团众人刚到那金灵瑶果前，一马当先也是领着那上千人到了，一时间，所有人都是戒备起来。

　　一马当先目光冷冷的在天炎军团众人身上扫过，突然神秘的一笑，“原来是天火的人，我运气不错呢！”

　　“呵呵，原来是仇天门的人。”天炎军团中，领头的男子轻蔑一笑，虽然收到了暮色破晓的告诫，不过在这个时候，怎么可能退让？

　　“散人道奇，我认识你，当初在天炎城，是你给天火送回城卷。”一马当先神秘的说道。

　　那领头的男子一愣，这件事情，知道的人并不多，而且当初一马当先也不在场，他居然知道？

　　没错，领头的人名为散人道奇，当初天火初入天炎城，来到野外却没有带回城卷轴，正是散人道奇送了天火一个，没想到一马当先居然知道这事！

　　散人道奇几乎都忘记了这事情，经一马当先说起，不由眉头微挑，“阁下好记性，这事情居然都知道。”

　　“哼，有关天火的事情，我岂能不知道？”一马当先冷哼着，脸上却尽是得意之色。

　　散人道奇心中好笑，这种小事情。知道又如何？“不见得吧？我听说阁下在我们军团长手中屡次颜面尽失。不知道这一次……”

　　散人道奇说着。故作深沉的思索起来。

　　一马当先脸色一寒，身为重生者，本来有着极大的优势，可是对于天火，一马当先也十分无奈，因为只知道天火一些大概的事情，不可能知晓天火的一切啊，也正是因为这样。才屡次被天火虐。

　　若是换作别人，得到什么好处之后肯定在论坛上大肆宣扬，以提高知名度，而天火不同，天火根本连论坛都不上，得到好处也是闷声不作气，根本就是鲜有人知。

　　不过这一次，一马当先却是知道在中心地带，有着天火的职业套装！

　　因为当初天火在这里得到套装的时候，在场的人多不胜数。而且这可是大事件，一马当先重生之前虽然没有参与。却也在论坛上看了个一清二楚。

　　想到这，一马当先阴沉的脸色渐渐平缓下来，“这一次，你们的军团长会被我踩在脚下！”

　　“哈哈……”此言一出，天炎军团众人却是大笑起来，显然将一马当先的话语当成了笑话。

　　在众人心中，天火就是无法超越的存在，任何人，都不可能打败天火，他简直就是BUG一般的存在啊！

　　一马当先脸色再度一寒，“笑？我让你们哭都哭不出来，上！”

　　说着，一马当先大手一挥，而其身后的仇天门玩家皆是动了，飞快的分组朝着天炎军团成员包围而来。

　　“怕你们不成？就让你看看我天炎军团的厉害！”散人道奇笑声一凝，沉声道，现在还有双倍属性的加成，众人都是信心十足！

　　即便对方的人数是己方的一倍，也丝毫不在乎，齐齐亮出了武器，“兄弟们，将这帮倒霉的孩子送回去！”

　　“不知死活！”一马当先冷哼着，他可不知道天炎军团成员的属性已经翻倍，若是知道的话，恐怕就不会这么自信了。

　　大战一触即发，这也是天炎军团第一次与仇天门的对战，不过没有让人失望，军团成员都是隐藏职业不说，此刻还是属性翻倍的状态，战斗一开始就稳稳的将仇天门成员压制住。

　　而在一旁背着双手观战的一马当先脸色一变再变，一千多人对付五百人，居然反被对方压制，不过几十秒的时间，已经有一个个帮派成员倒了下去。

　　一马当先自信自己的帮派成员都是精英，可是此刻与天炎军团的人一比，似乎有些小巫见大巫了！

　　天炎军团不过五百多人，此刻成十多个方阵分散开来，在仇天门帮派成员中一路碾压，对方几乎没有还手之力！

　　场中，大片的伤害值从双方人员头顶冒出，不过相比之下，仇天门成员有些悲惨，一个接一个的倒下。

　　“退！”不多时，一马当先暴喝起来，这样下去，自己聚集起来的这些成员就要挂了啊！

　　直到此刻，一马当先才真正明白天炎军团的强大，虽然在重生前就见过不少关于天炎军团的视频，可是实地感受，才知道自己高估自己了。

　　不到一分钟的时间，已经折损了两三百人，而天炎军团那边，居然完好无损，让一马当先心中震惊的同时，怒火也是燃烧起来。

　　“哈哈，想退？晚了！”散人道奇大笑着，不管职业、等级、还是属性上，天炎军团都占了绝对的优势，唯独人数不及对方而已，不过这根本不是问题。

　　听着散人道奇讽刺的嘲笑，一马当先脸色顿时变得铁青，低沉的反问道：“晚了？”

　　冷喝声中，一马当先却是翻手取出了一柄奇形怪状的法杖，法杖顶部镶嵌着的宝石上，幽蓝中夹杂着火红的光芒开始汇聚起来。

　　“如今，就算天火在我面前我也不惧，你们，还不够看！”暴喝着，一马当先法杖一挥，顿时，双色的光芒在天炎军团众人上空汇聚而出，毁灭的气息也是在这一刻弥漫开来。

　　一马当先眼中露出了疯狂之色，心中更是下定了决心，天炎军团的人成长太快，以后遇到一个必须杀一个才行！

　　眼下施展的可是法杖自带的大范围攻击，一马当先有十足的把握，一招下去至少秒杀在场的大半天炎军团成员！

　　而在这攻击的汇聚之下，天炎军团的人急忙散开，面对这种未知却强大的攻击，不能有丝毫的犹豫啊！只是在此刻，众人都明白为何一马当先敢和天火叫板了，如此可怕的攻击，恐怕也只有天火能施展出来。

　　半空中，双色的光芒摇曳着，突然拉伸而开，朝着众人上空弥漫而开，即便众人已经尽力散开，可是这光芒弥漫的太快，顷刻间已经将所有人都笼罩起来。

　　“来不及了，防御！”散人道奇暴喝着，不再后退，而是急忙施展了防御类的辅助技能。

　　轰！

　　众人刚各显神通将辅助技能施展出来，一马当先的攻击也是到了，狂暴的力量顿时在场中弥漫开来，双色的光芒彻底将所有人都淹没在其中。

　　光芒中，一道道白光泛起，显然，不少军团成员无法承受这样的攻击，已经挂了！

　　光芒一轰之下很快就消散，而场中，天炎军团的人已经少了一些，只在原地留下一些爆出来的物品，或是装备，或是药水。

　　“果然不弱，不过你们还能抗住下一次吗？”一马当先冷眼扫视着场中，眼底闪过一丝惊诧，在自己这样的攻击下，居然只挂了不足一百人！

　　散人道奇周身笼罩着土黄色的光晕，头顶的血槽已经只剩下了不足一半，自然知道无法抵挡下一次这样的攻击，不过眼看死去了将近一百个兄弟，散人道奇已经怒了。

　　不光散人道奇如此，其余人也是如此，他们好不容易遇到一起，在一起经历了不少危机才走过来，可以说是共同经历了生死，可是此刻，那近一百个兄弟死在了一马当先手中！

　　“一马当先……”众人愤怒的咆哮从喉咙间发出，一个个都是拳头紧握，将手中的武器紧了紧。

　　“拼了，杀了这混蛋！”散人道奇将暮色破晓的话语丢到了一旁，此刻已经顾不得那么多了，只要在一马当先释放第二次技能之前杀了他，剩下的人就不会有事。

　　然而有着这样想法的可不止散人道奇一个，只见剩下的四百多人不退反进，皆是朝着一马当先冲来。

　　“正合我意！”一马当先眼中闪动着冰冷，法杖上，这一次却是涌出了火红的光芒，“之前的只是下酒菜，这才是大餐！”

　　“天择怒！都去死吧！”一马当先咆哮着，这可是自己目前最强的大范围攻击技能，只要这个技能一出，天炎军团众人必死！

　　火红的光芒顿时激射而出，顷刻间便笼罩在了众人上空，而众人速度虽然不慢，也还没有到能攻击到一马当先的范围，眼看攻击又要落下，一个个皆是露出了不甘的神色。

　　在那上千人面前，他们能淡定的应付，轻而易举的将他们打压，可是在一马当先一个人面前，居然涌出了无力的感觉，就要挂了啊！

　　“军团长会给我们报仇的！”一时间，众人心中都是涌出了这样的念头，他们都知道，天火一定不会坐视不理的。

　　火红的光芒带着令人窒息的气息从半空中落下，散人道奇冷冷的盯着一马当先，“我们挂了又何妨？一马当先，天火团长很快就会灭了你！”

　　话音刚落，攻击也是落下了，不过奇怪的是，随着一马当先的大范围攻击落下，众人一滴血都没有掉！

　　而不待众人疑惑，一个熟悉的声音出现在众人耳边，“好不容易到了这里，岂能就这么挂了？”

　　众人惊喜的扭头看向了声音传来的方向，这个如沐春风的声音，不是天火还能是谁？


第347章 九龙战旗-守

　　天火的身形宛若鬼魅，突然出现，挡在了天炎军团众人前，目光却是戏谑的盯着一马当先。

　　一马当先满脸的疑惑，盯着天火看了片刻，突然开口问道：“你怎么可能无声无息的破去我的攻击？”

　　天火嘴角微勾，眼下已经赶来，所幸的是军团成员损失还不大，不过死去的那些兄弟，这个仇自己会报的！

　　“一马当先你好本事啊！不过你似乎不知道九龙战旗。”天火神色平静下来，声音中没有任何情绪，不过在眼底，已经有了杀气开始涌现。

　　“九龙战旗？”一马当先眉头一皱，这件战团神器他自然知道，只是在重生之前，似乎没有听说过九龙战旗能无声无息的破去别人的攻击。

　　一时间，一马当先疑惑的同时，心中的怒火燃烧起来，重生而来，居然不知道九龙战旗有这样的能力，让他情何以堪？

　　不过一马当先自然知道，在自己重生前，天火行事向来低调，不会把自己的奇遇都说出去，更不会把自己的神器能力都说出去，只有使用次数过多的，才会被别人传开而已。

　　“哼！既然你来了，那就和他们一起完蛋，去死！”一马当先思索着，神色突然狰狞起来，法杖上，强大的攻击再度开始汇聚。

　　“叮！系统提示：安全区域无法施展技能。”

　　突然，一道系统提示音在一马当先耳边响起，让他和身后那些准备动手的人都是愣住，安全区？

　　天火一声嗤笑。自然看出来众人想要动手。不过自己也丝毫不担心。扭头看了军团成员一眼，点头道：“退到远处，我来收拾这倒霉的孩子。”

　　说着，天火看向了被自己插在不远处的九龙战旗。

　　九龙战旗（神器，天炎战团专属。）

　　放置在团长背包内生效，对全体成员加成：物理攻击+战团成员数量X1，法术攻击+战团成员数量X1，防御+战团成员数量X1。四大属性+战团成员数量X0.1。

　　技能：

　　九龙战旗-攻，主动技能，凝聚所有成员的力量释放大范围攻击，对战团人数X1米范围内的目标造成战团人数X100攻击的伤害，每天限用一次。

　　九龙战旗-防，主动技能，施展后所有战团成员防御+战团人数X10，持续时间10分钟，每天限用一次。

　　特殊功效：九龙战旗-守，在野外插下九龙战旗后。战团人数X1米的范围内形成安全区域。

　　注：以上技能只能在战团半数以上人员到场的前提下才能施展。

　　这里变成安全区域，自然是九龙战旗的特殊功效。这个特殊功效是自己第一次使用，也幸好这只是功效，而不是技能，不然的话，是需要半数以上成员在场才能施展的。

　　身后，众多军团成员往后退去，而对面的一马当先，脸上变得难看起来，他完全没有想到，天火破除自己的攻击，使用的方法居然是将这片区域变成了安全区域！

　　在安全区，自然是无法对别人施展攻击的，自己先前施展而出的那道攻击，理所当然的消失。

　　见到众人已经离开了数百米，天火才微微将目光移向了一马当先，“你想动手，那就来吧！让我看看你最近又有多少长进！”

　　话音落下，吞星噬月兽出现在天火身旁，天火也不急着翻身而上，而是瞬移到了远处的九龙战旗旁，翻手将九龙战旗取回，这才再度瞬移，出现在了吞星噬月兽身上。

　　九龙战旗一被收回，安全区便失效，还不待天火动手，一马当先却先发制人，法杖换成了长弓，开弓间，周围数百米内空气都是急剧的颤抖起来，强大的攻击在长弓上汇聚！

　　天火双目一凝，如此强大的气势，自己都无法弄出来，看样子一马当先这段时间的确有不小的长进啊！不过此刻不是惊讶的时候，只见随着一马当先长弓上的气势出现，一道刺眼的光芒组成的箭矢在弓弦上飞快的凝聚而出。

　　在箭矢凝聚而出的这一刻，只见一马当先周身的大片土地上，碎石翻滚着，顷刻间就化成了碎末。

　　“卧槽，这家伙的攻击居然这么有气势！怎么做到的？”天火有些惊诧的盯着一马当先的动作，心中震惊，玩家怎么可能做到这种地步？

　　这样的情形，就算是在那些NPC身上也是极为少见，只有强大的NPC才能拥有这样的气势，然而在一马当先身上，天火居然见到了！

　　天火自诩攻击强大，但是也无法引动周围空气的震荡和大地的颤抖，而眼前的一幕，让天火惊诧的同时也是疑惑起来，这需要强大到何种地步还是技能本身附带的威势呢？

　　“此箭破空，破空箭！”眼看长弓上的箭矢凝聚为实体，一马当先突然暴喝出来，暴喝声中，弓弦猛的松开，而箭矢，瞬间就消失在了长弓上。

　　这一刻不过发生在眨眼间，在箭矢消失的那一刻，天火只觉心中传来了无尽的凉意，如同掉进了冰窟中一般，此刻，天火不敢小觑，直接从吞星噬月兽后背上瞬移而出。

　　瞬间出现在千米外，然而不待天火松口气，心中的凉意再度泛起，不用去看，天火也明白，是那箭矢又跟来了！

　　“引导箭？”天火眉头一挑，知道一马当先的职业是天择者，所有职业的武器都能使用，却不知道，一马当先居然连这样的技能也会。

　　引导箭，不攻击到目标是绝不会罢休的，不管目标出现在何处，它都会跟上，而且从这箭矢的速度来看，丝毫不比自己差！

　　“瞬移！”感受着背后传来的凉意，天火再度施展了瞬移，同时将文圣之书和文圣之笔握在了手中，眉头轻挑，“我就不信你能一直跟上！”

　　天火的这个念头刚升起，却见一马当先随手捏碎了一个卷轴，顿时，其身后的仇天门成员人人身上都是冒出了淡淡的彩光，显然是受到了什么加持。

　　“杀……”

　　在加持之下，所有仇天门成员如同打了鸡血一般，大喊着便朝远处的天炎军团冲去，似乎忘记了之前还不是人家的对手。

　　“结阵！”根本不用天火吩咐，领头的散人道奇大手一挥，在场的军团成员便飞快的四散着恢复了之前的队形准备战斗。

　　而天火，再度瞬移而开之后，扭头看去，眉头却是皱了起来，只见那道箭矢居然还没消散，依旧紧跟自己而来，见到这样的情形，天火如何不明白，恐怕没有办法这样一直躲下去了，必须正面面对才行。

　　而不知何时，一马当先已经将武器换成了法杖，火红的光芒再度在法杖上汇聚，已经在准备第二轮攻击了。

　　“天火，这次看你怎么死！”一马当先脸上浮现了冷笑，如同已经看到了天火倒在自己的攻击下一般。

　　话音刚落，法杖上火红的光芒突然冲天而起，化为一条火焰长龙朝着天火呼啸而来。

　　面对两道强大的攻击，天火心中倒是不惧，毕竟能施展瞬移，完全能躲避，只是天火不得不戒备起来，因为一马当先不会明知不能攻击到自己，还施展这样的强大攻击。

　　再度瞬移到数百米外，果然，只见一马当先猛的将法杖插到了地上，而紧接着，天火脚下一紧，居然被突兀出现的几道藤蔓缠住了！

　　“主人！”远处的吞星噬月兽紧张的大喊，它的感知远比人类强大，自然能感应到两道攻击的强大，而此刻天火被缠住，无法施展瞬移，那就代表着，天火要硬生生的承受这两道攻击啊！

　　天火也是心中骇然，这一次再见一马当先，自己居然连还手的余地都没有，来不及多想，直接施展了战团技能，韧魅！

　　“叮！系统提示：军团长天火施展技能韧魅，所有队员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟。”

　　天火一身的装备已经有60%的伤害减免，此刻又得到50%加持，可惜这不是叠加的，不然的话就能完全免疫伤害了。

　　技能刚施展而出，破空箭便到了，猛的轰在了天火后背上，瞬间带走了天火大半的灵生命值，一箭，便让天火的生命值见底，仅仅剩下了一百多！

　　天火心中发凉，看来自己的替死傀儡要用上了！

　　还不待装备附带的生命值恢复生效，紧接着，那条火龙也是到了，瞬间将天火淹没……

　　“主人……”

　　“天火！”

　　吞星噬月兽和天玲的声音同时响起，有些撕心裂肺的味道，天火，就要死在这里了吗？

　　十数丈庞大的火龙猛的砸下，瞬间将天火的身形遮掩而去，从外面根本无法看到其中的情形，但是这一刻，不光吞星噬月兽眼中尽是焦急之色，远处的那些天炎军团的成员，更是焦急的看向了天火这边。

　　“哈哈，天火，这一次，我不但要让你白来风火宝地，更会让你赔了夫人又折兵，忘了告诉你了，你的套装部件，我会代为保管的！”

　　一马当先见到自己的两道攻击都落在天火身上，仰头大笑起来，他可是看得清清楚楚，仅仅是第一道攻击，已经让天火的生命值几乎被清空了，而第二道也是落下，他丝毫不怀疑，天火死定了！


第348章 中级先天灵鼎

　　吞星噬月兽飞快的朝着火焰冲去，眼中尽是焦急之色，一马当先释放的火龙攻击，在轰到天火之后，完全变成了熊熊烈火将天火笼罩起来，根本看不到其中的情形啊！

　　天炎军团四百多人紧张的盯着那团数十丈庞大的火焰，火焰周围，大地飞快的变成焦黑，真不敢想象，身处其中的天火，究竟怎么样了？

　　仇天门那些身披彩光的玩家已经到了众人百米外，而天炎军团的众人却无暇去应付，皆是心系天火！

　　一直以来，天火都是众人心中不可战胜的存在，甚至在所有玩家看来，天火简直就是BUG一样的存在，不可能有玩家能超越，可是眼前的这一幕，让军团四百多人色变，天火，被打败了？

　　众人紧张的同时，吞星噬月兽已经飞到了火焰外，却突然止住脚步，愣愣的站在原地查看起来，只见眼前的火焰正在飞快的收缩！

　　这古怪的一幕，让所有军团成员眼睛亮了起来，“军团长没事！哈哈，我就知道，我们的军团长怎么可能会被一马当先打败？”

　　“哈哈，军团长威武！灭了一马当先！”众人大喜，一时间士气高涨。

　　“迎敌！”散人道奇更是长长的松了口气，随即神色一凝，盯向了已经冲到十多米外的那些仇天门人。

　　众人齐齐回过头，扬起了武器，“手下败将而已，就算有状态加成又如何？”

　　“兄弟们，一个不留！”散人道奇暴喝着。保持着队形率先出手了！

　　突然。炙热的气息在这片天地间弥漫开来。让众人的呼吸都是为之一凝，随即变得无法呼吸起来，即将开始的大战也是就此止住！

　　双方上千人，惊惧的朝着热浪传来的地方看去，只见之前天火被火焰包围的地方，火焰正急剧的收缩着，数十丈范围的火焰，几个呼吸间便完全收敛。露出了天火的身形。

　　此刻，天火双目微闭，那些火焰如同被他吸收了一般，已经消失得一干二净，而奇怪的是，天火周身的地面飞快的变得焦黑，那炙热的气息，正是从他身上传出来的！

　　众人屏住呼吸，不可置信的盯着天火，他们弄不明白。为何天火看似正常，却能散发出如此恐怖的炙热气息？

　　一马当先也是惊疑不定的盯着天火。眼神闪烁，不知在思索着什么。

　　而天火，心中无比的庆幸，一马当先的第一道攻击已经将自己的生命值轰得只剩下了一百多，第二道攻击落下时，自己已经准备依靠替死傀儡了，然而出乎意料的是，先天灵鼎居然将那条火龙完全吸收而去。

　　“叮！系统提示：先天灵鼎进化成功，当前中级。”

　　“成功了，距离高级也不远了，恭喜了，天火。”天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火自然是欣喜，先天灵鼎进化成功，才替自己吸收了一马当先释放的火焰攻击，这一次，进化的十分及时啊，而一马当先若是施展其他类型的攻击，那么恐怕自己还是得完蛋呢。

　　先天灵鼎依靠天火从大玄宗弄到的那些灵珠，进化到了中级，下一步，自然是利用紫极灵火进化为高级，这只是时间问题而已。

　　之前天玲将紫极灵火压制在先天灵鼎内，在先天灵鼎进化成功的这一刻，放开了那种压制，任由先天灵鼎去炼化紫极灵火，所以才会将一马当先的攻击吸收，并且随之出现可怕的炙热气息弥漫开来，却没有想到，让场中所有人都呆住。

　　天火迫不及待的看向了先天灵鼎面板，期待先天灵鼎进阶为中级已经许久，在这个时候，总算成功了呢！

　　先天灵鼎（中级），四大属性+等级X100。

　　说明：先天灵鼎藐视天下，除了强大的炼丹炼器之力，更能无视外来的威压。

　　比文圣套装更强的四大属性加成，只是没有其他属性，但是如今的先天灵鼎，可不仅仅是表面上这么简单，特别是其中存放着紫极灵火，面对不如紫极灵火的火焰，天火可以横着走了。

　　而等待将紫极灵火炼化成功，天火更是能控制紫极灵火，到时候，便多出了一种攻击手段。

　　天火十分期待先天灵鼎达到高级，不过也知道那需要不短的时间，眼下，仅仅先天灵鼎就为自己骤然增加了6750的四大属性，属性再度变强。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（中级）

　　等级：灵35级

　　升级经验（灵）：43611540/61285000

　　HP（灵）：53804/53804

　　MP（灵）：10704/10704

　　书卷攻击（灵）：9493-9493

　　防御（灵）：6342

　　力量：48555，体质：41665，智力：42815，敏捷：48345

　　声望：4884700

　　罪恶：-3892102

　　宠物：帝炎麟狮（神兽）、九魂金灵龙（高级神兽）、虚空鳐（神兽）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：战灵（暗金）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（初级军团）

　　……

　　四大属性均突破了四万，而最让天火眼睛发亮的，自然是敏捷属性，这关系到自己的飞行速度，有神器翅膀天羽在，自己的飞行速度为敏捷/100米每秒，此刻，便是达到了483米每秒的速度，比音速还要快！

　　“看样子他的先天灵鼎变成中级了，又比重生之前快，为什么不和我重生之前一样？”一马当先神色复杂，盯着天火，心中暗道。

　　这样的事情，已经不是第一次了，天火身上许多事情，都比一马当先所知道的提前了，这样的情形，一马当先疑惑的同时又担忧起来，会不会是因为自己的动作改变了什么？

　　思索着，一马当先神色坚定下来，不论如何，也不能让天火活着在风火宝地中，必须让他挂在这里！

　　一念至此，一马当先突然扫了那些发愣的众多仇天门成员一眼，沉声道：“别愣着，上！”

　　话音落下，一马当先却是翻手将法杖换成了长剑，脚下一踏，身形便激射而出，朝着天火疾驰而来，显然，远程攻击杀死天火的机会已经错过，一马当先已经打算使用近攻！

　　天火微微抬头，看向了疾驰而来的一马当先，嘴角微勾，“这么想杀我？若是之前你不使用火焰攻击，此刻我肯定倒下了，不过现在，轮到你了！”

　　天火明白，之前一马当先使用的两种攻击一定是有时间限制，不然的话这家伙可不会改成近攻，不过那又如何？想要近攻，那也要机会贴近自己才行。

　　“杀！”一马当先动手的同时，仇天门那些人也动了，相隔天炎军团众人不过数十米，顷刻间，漫天的攻击便朝着天炎军团众人落下，而随着攻击释放而出，仇天门众人身上缠绕的光芒顿时消失，显然，加持消失了。

　　天炎军团众人丝毫不惧，抬手间也是一道道攻击汇聚。

　　“哎呀，你的属下要完蛋了，那些家伙受到狂暴卷轴加成，力量是以人数叠加的，虽然只能施展一次攻击，但是这么多人一起施展，你的属下完蛋了。”天玲惊疑的说道。

　　天火眉头一挑，瞥了越来越近的一马当先一眼，随即瞬移而出，出现在了天炎军团众人身前，翻手间将九龙战旗插下。

　　安全区域无法攻击玩家，随着九龙战旗插下，只见浮现在众人上空的攻击骤然消失。

　　“一马当先这家伙知道的太多，连这样的卷轴都能弄到，以后得小心一些，不过现在……”天火心中暗暗自语着，翻手间将九龙战旗收回，“口诛，杀一是为罪！”

　　杀字一出口，顿时在上空浮现了一个数百米大小的金色“杀”字，之前还是炙热无比的天地，顿时变得冰冷下来，无尽的凉意在仇天门众人心中涌现。

　　“混蛋！”远处的一马当先怒骂着，他没有想到，在这个时候，天火居然还顾着那批属下，而天火的速度太快，一马当先又难以追过去，只得眼睁睁的看着那宛若实质化的大字落下。

　　砰！

　　金色大字在砸到众人头顶的那一刻轰然破碎，而仇天门所有人头顶都是冒出了破万的伤害值！

　　普遍灵20多级的玩家，怎么可能有破万的灵生命值？在天火的攻击下，一个个皆是倒了下去，没有丝毫的拖沓。

　　秒杀！

　　一个字秒杀数百人！

　　“军团长威武！”天炎军团众人目瞪口呆，也不知谁先回过神，急忙大喊道。

　　天火摆了摆手，扭头看去，却见吞星噬月兽挡在了一马当先身前，不过吞星噬月兽身为坐骑，战斗方式十分单一，攻击技能也有限，交手间完全靠吞星技能吸收一马当先的攻击。

　　“一马当先，你该离开风火宝地了！”天火瞬移而出，直接出现在吞星噬月兽后背上，顿时，属性暴涨。

　　一马当先冷哼一声，长剑一挥便高高的跃起，“你以为我还是以前那么不堪？”

　　随着一马当先的跃起，长剑突兀的化为一道道剑光在他周身缠绕，而天火可不打算后发制人，抬手间也是漆黑如墨的笔画飞快的凝聚。


第349章 冥皇蝎

　　天火平静的盯着一马当先，抬手间，漆黑如墨的笔画在身前凝聚而出，“在我看来，你依旧不入流！”

　　话音落下，身前的笔画便呼啸而出，而一马当先周身缠绕的剑芒也是突然一凝，随即朝着天火和吞星噬月兽激射而来。

　　“吞星！”

　　不用天火交待，座下的吞星噬月兽一声低沉的咆哮，随即便见到一个漆黑的漩涡在前方突兀的出现，将那些呼啸而来的剑芒吸收了进去，而天火的笔伐攻击不停，瞬息而至，落到了一马当先身上。

　　-18530！

　　将近两万的伤害值从一马当先头顶冒出，而他的生命值，也是只剩下了不足五分之一。

　　“就这么点能耐？我还高看你了！”天火眉头一掀，看着一马当先的血槽，按照一马当先之前施展的攻击来看，他的属性应该比自己弱不了多少才对，可是一次攻击下去，天火却是有些意外，这样看来，一马当先的生命值不过两万多，还没有自己的一半呢。

　　一马当先脸色变了变，随着长剑的技能施展，他的身形也是降落下来，稳稳的落在了地面，却是目光阴冷的盯着天火，“你就仗着神兽坐骑的加成而已，有本事你下来！”

　　“噗……”天火忍不住一声嗤笑，“哈哈，一马当先，你这么说的话，我也想说，有本事你弄头神兽坐骑啊？”

　　“哈哈……”不远处的天炎军团众人也是肆无忌惮的大笑起来，之前还不可一世的一马当先，现在萎了！

　　一马当先气得发抖。他知道天火座下的吞星噬月兽的厉害。虽然战斗力不怎么样。但是所附带的属性加成，太过恐怖，这毕竟是神兽级别的坐骑啊！在现在的玩家中，依旧是绝无仅有的存在。

　　至少游戏开了这么久，除了天火，还没有人弄到神兽级别的坐骑，哪怕是好运的暮色破晓，他的坐骑飞云墨影驹也还是高级灵兽而已。但是据说，所附加的属性加成已经让暮色破晓的属性翻倍。

　　一番比较下来，不难得出吞星噬月兽的属性加成一定更强！

　　“真当我怕了你？天火，我要你在你这些属下面前颜面全无！”一马当先冷哼着，长剑突然换成了战刀，淡淡的彩光在战刀上涌动着，肉眼可见的一道道空气流动朝着战刀涌去。

　　天火眉头一挑，“神器？你这家伙究竟夺走了多少属于别人的东西！”

　　一马当先是重生者，必然知道不少宝物的来历和获得的方法，毕竟不是什么人都像天火这样。得到好东西也不提，闷声发财。

　　“哼！”一马当先冷哼着。根本不顾天火的话语，战刀舞动起来，紧接着，道道几乎实质化的刀芒在其周身浮现。

　　天火微微摇头，很明显，那又是战刀附带的技能，一定很强没错，不过也要有时间施展才行，眼下一马当先的生命值所剩不多，根本无法承受自己的一道攻击。

　　摇头间，天火右臂微抬，手中的文圣之笔随意划出一道笔画呼啸而去。

　　呼！笔画瞬息而至，穿过一马当先身周的刀芒，瞬间冲进了一马当先身体内。

　　-19540！

　　砰！

　　一马当先如同天火所料般轰然倒地，然而天火却是眉头一皱，只见一马当先倒下的地方，那些刀芒居然没有消散，而且正飞快的聚集到一起，顷刻间便形成了一道冲天而起的巨大刀刃。

　　那刀刃如同刺破了苍穹一般，高不见顶，而毁灭的气息也是在这一刻弥漫在天地间，令人心中发凉。

　　突然，已经倒地的一马当先猛的一个翻身站立起来，戏谑的盯着天火，随手一挥，那道巨大无比的实质化的刀芒便猛的劈下！

　　“哈哈，你上当了，我要的，就是这样！”一马当先狂笑着，不过他的声音几乎被刀芒劈下时剧烈的刺破空气的声音遮掩起来。

　　刀芒巨大的难以形容，将军团所有人都笼罩在刀芒下，可怕的强大气息让人呼吸都是变得困难无比。

　　刀芒之下，狂风肆虐，刀芒未至，下方的大地已经凹陷下去，而身处刀芒下方的众人，头顶皆是不断的冒出了一个个伤害值！

　　没有人敢怀疑，若是让这道刀芒落下，场中所有军团成员肯定毫无疑问的身死，一时间，众人脸色都是变了变。

　　噗！

　　在刀芒下劈的这一刻，一马当先手中的神器战刀也是轰然破碎，居然因为施展了这样的技能，而彻底的损坏了！

　　天火暗暗咂舌，以一件神器为代价施展的技能，强大丝毫不用怀疑啊！

　　不过天火心中却是好笑，这样的技能就能难倒自己了吗？

　　“九龙战旗！”眼看刀芒就要落下，天火随手一扔，九龙战旗便插在了身旁的地上，而紧接着，上空就要落下的刀芒轰然消散，如同没有出现过一般！

　　要不是众人损失的生命值和地面那些无数已经破碎的石块，众人都直直怀疑自己的眼睛，那种堪称恐怖的攻击，就这样不见了？

　　一马当先惊愕的盯着上空，又看了看天火，脸上的肌肉抖动着，沉默了几秒，突然咆哮起来，“混蛋天火，你他娘的……我……”

　　咆哮着，一马当先却气喘兮兮的几乎说不出一句完整的话语，显然是气得不轻。

　　想想也是，以神器为代价施展的强大技能，居然因为眼前变成了安全区而消散，换作谁也会气急败坏啊！

　　天火无辜的耸了耸肩，对于一马当先死而复活没有丝毫的意外，以前在冰风城杀死一马当先的时候，他就利用复活道具复活过来。那个时候还是20多级。如今都是灵20多级了。他肯定不会缺复活的道具。

　　“别骂了，出去吧！”天火耸着肩，抬手间又是一道道笔画呼啸而出，接连朝着一马当先涌去。

　　一马当先脸色微变，急忙转身就退，已经晚了，天火的笔伐攻击虽然时间间隔比口诛长，但是速度极快。几乎是瞬息而至。

　　无声无息的，一道道笔画没入了一马当先体内，顿时，再度将一马当先轰到在地，整个世界变得安静下来。

　　“叮！系统提示：反击成功，获得罪恶值-1。”

　　随着出现的系统提示音，天火知道，一马当先这次是真的挂了，不由松了口气，若是任由一马当先在风火宝地。从之前一马当先的威胁中不难得知，他的确知道文圣套装部件的获得办法。

　　若是让一马当先将部件弄走。那就麻烦大了去了。

　　不过眼下一马当先已经挂了，复活之后必然是回到了外界，而风火宝地的入口早已经关闭，已经不会再对自己造成威胁了。

　　“军团长快看！”散人道奇指着一马当先还未消散的尸体，惊疑不定的说道。

　　天火放眼看去，只见一马当先的胸口鼓动，似乎有什么东西想从他的胸口钻出来一般，不待天火疑惑，一只巴掌大小的白色蝎子已经从其领口钻了出来。

　　“冥皇蝎，快阻止！”天玲焦急的声音在天火脑中响起。

　　不过已经晚了，只见那小蝎子锋利的倒刺在一马当先的颈间蛰了一下，紧接着，一马当先浑身都泛出了白光。

　　天火见状，毫不犹豫的张口，顿时，一个金色大字在半空中浮现，然而大字还没落下，一马当先躺着的尸体以及尸体上的蝎子突兀的在传送的光芒中消失不见。

　　金色的大字落空，天火眉头皱了起来，其余众人也是疑惑的盯着一马当先和蝎子消失的地方，“那是什么？这么诡异，一马当先好像不是挂回去，而是被传送走了。”

　　“就是，都挂了，居然还是被传送走，看样子一马当先还能复活。”散人道奇说道。

　　天火没有理会众人的讨论，传音道：“天玲，这是怎么回事？”

　　“冥皇蝎在天地间屈指可数，那家伙运气真好，居然弄到了一只，天火，有机会的话一定要把冥皇蝎抢过来。”天玲道。

　　“抢过来？别人的宠物还能被抢夺？”天火眉头一掀，疑惑道。

　　“唉，你听我说完啊，冥皇蝎怎么可能是宠物？那是一种很奇特的存在，不管是人还是兽，死亡之后只要有冥皇蝎在身，身体就不会消散，而且你也看到了，那家伙被冥皇蝎蛰了一下，很快就被随机传送走了。”

　　天玲说着，顿了顿才接着道：“被随机传送走只是其次，最主要的，被蛰了一下之后，那家伙很快就能复活，而且还能获得属性加成！”

　　天火眉头皱了起来，有些不确定的问道：“一马当先还没离开风火宝地？随机传送是什么意思？”

　　“明知顾问，随机传送，就是随机被传送到其他地方，反正目的地不可预测，只不过只能在同一个地图上进行，不可能离开这块地图。”天玲道。

　　得到天玲的确定，天火无奈的摇头，“不愧是重生者，要是我也知道未来十年的事情，那就爽了啊！”

　　天火自然明白，一马当先能得到冥皇蝎，一定是靠着重生而来的记忆，这种奇物，当真让人意外啊！

　　“事不宜迟，我得尽快找到文圣套装部件的下落，应该不远了。”天火喃喃自语着，微微抬起了头看向远处，这里差不多算是风火宝地的中心区域了，文圣套装部件，可不能让一马当先捷足先登啊！


第350章 风神山下

　　“军团长，一马当先是怎么回事？”散人道奇走过来问道。

　　天火摇了摇头，“他还没死，你们小心些，若是再遇到的话他肯定会对你们动手。”

　　“恐怕没机会遇到呢，这里太大，也不知他去了哪里，不过若是遇到，我们这么多人不一定会输给他。”散人道奇笑了笑，说道。

　　天火一笑，“遇到再说吧，我先走了，你们随便逛。”

　　说着，天火就欲离去，不过散人道奇急忙指了指不远处的那株小树，“军团长，金灵瑶果。”

　　之前，这些军团成员就是为了这株灵果，眼下仇天门的人已经一个不剩，自然不能将金灵瑶果忘记。

　　“天火，这些灵草灵果你完全可以收到凡神宫殿中种植起来，多收集一些的话肯定会有大用。”天玲提醒道。

　　天火点头，朝着散人道奇一笑，“我将金灵瑶果放到军团仓库，你们谁需要就去换吧。”

　　说着，天火掠到了金灵瑶果果树前，文圣的懒惰施展出来，将三枚金灵瑶果采集下来，随即才将整株果树移到了凡神宫殿中。

　　金灵瑶果：天地灵果，服用后根据职业增加灵攻击+1000，只能服用一枚。

　　“真不错！”天火之前还以为就是一般的灵果，没想到居然能增加一千的灵攻击，自己在不乘骑吞星噬月兽的前提下，灵攻击也才九千多而已，可是这一枚灵果，居然直接增加一千。

　　“你别急着服用。先留着一枚。以后找材料炼丹。”天玲提醒道。

　　正想服用金灵瑶果的天火急忙把金灵瑶果收了起来。能炼制成丹药，那自然是最好的，到时候所能增加的属性必然更强。

　　收起了金灵瑶果，天火朝着众人微微点头，骑着吞星噬月兽便继续前行，已经身处中心地带，天火心中期待起来，文圣套装部件。应该不远了啊！

　　前方，戈壁滩缓缓变成了低矮的山脉，并没有见到风火肆虐的情形，不过在那些山脉间，不时有着一道道不弱的气息浮现，在这里，居然存在不少强大的怪物。

　　“看样子这里很少会有那神秘的风和火焰出现，不然的话不会有这些怪物出没，吞星，能避就避。赶路要紧。”天火拍了拍吞星噬月兽，说道。

　　吞星噬月兽点头。保持着低空飞行，“那些都是灵兽的气息，在这几十里之内，只怕有十多头灵兽，主人，要不要趁机练练级？”

　　“这可不是练级的地方，若是与灵兽打斗起来，其他灵兽肯定会赶来，到时候还是大麻烦，先弄到套装部件再说。”天火摇头道。

　　“不过九魂和虚空鳐肯定呆腻了，让他们出来耍耍也好。”天火又接着道，这些天一直把九魂和虚空鳐收在宠物空间，二兽肯定早就受不了了。

　　话音落下，天火翻手将二兽召唤出来，“自由行动，注意安全。”

　　简单的一句交代之后，天火已经乘骑着吞星噬月兽远去，而二兽憋了许多天，一出现，忍不住长长的咆哮起来，在这咆哮声中，远处也是传来了此起彼伏的兽吼声。

　　天火回头看了一眼，哑然失笑，看样子二兽要联手对付那些灵兽了，不过以二兽的实力，自己倒不必担心，就算二兽打不过，保命却没有丝毫的问题。

　　一路前行，吞星噬月兽有意避开那些强大灵兽的气息，半天过去，山脉变得高大起来，而在远处，隐隐能看到一座比普通山脉大上数百倍的巨大山峰岿然耸立着。

　　天火双目紧盯着那座大的出奇的山脉，很有可能那就是自己的目的地。

　　相隔不知还有多远，已经能依稀看到那座山脉，然而接连飞行了几天，那座山脉只是变大了一些，却没有达到的迹象，不知还有多远。

　　有一马当先这个威胁在，天火没有去查看下方山脉中的宝物，赶往那座最为庞大的山脉才是正事，又是几天过去，山脉在天火眼中放大了许多，不过依旧相隔甚远。

　　七八天下来，天火已经有些无奈，先前心中的期待变成了无奈，“天玲，那是什么山脉？飞了这么多天，居然还没到。”

　　“我哪里知道，不过看样子应该就是风火宝地的中心，恐怕也只有中心地带才会这么平静，这一路居然没有出现什么危险。”天玲说道。

　　下方依旧是无尽的山脉，稀疏的植物生长着，而前方那座大的出奇的山脉，上面更是绿油油的植被覆盖着，可惜相隔甚远，天火也无法看清，只能看清山脉的轮廓而已。

　　突然，吞星噬月兽放慢了速度，目光直勾勾的盯着下方的山脉，“主人，那座山顶上好像是传送阵。”

　　天火顺着吞星噬月兽的目光看去，果然，在一座山顶上，一个与外界城池中传送阵一样的东西镶嵌在山顶上。

　　“下去看看。”天火拍了拍吞星噬月兽，心中有些疑惑，在风火宝地中，还是第一次见到传送阵，会是传送到什么地方的？

　　落在传送阵旁，天火细细的查看了一番，没错，这就是传送阵，只不过不知道传送的目的地，天火可不敢贸然使用，若是被传送到更远的地方，那就白费了这些天的努力。

　　“运气不错，天火，这回不用赶路了，这是定向传送阵，我能感应到，所定的放心正是那座巨大的山脉。”天玲欣喜道。

　　定向传送阵，天火听说过，这种传送阵没有固定的传送点，只固定了传送的方向，既然是对准那座山脉的方向进行传送，那么倒是可以试试，说不定一下子就到了那座山脉前。

　　抬头看了看不知还有多远的山脉，天火微微摇头，“还是试试吧，不然不知道还需要赶多久的路。”

　　若是已经将一马当先挂回外面，天火倒也不急着使用传送阵，不过得知一马当先还在风火宝地中，天火不得不冒险一试，只能选择相信天玲了。

　　毕竟既然这里有传送阵，一马当先一定也知道，若是他先找到传送阵并到了那座山脉前，而自己慢慢赶去的话，哪里还有机会弄到套装部件。

　　思索着，天火眼珠一转，盯着吞星噬月兽笑了起来，“吞星，你冒险一试，看看是不是传送到那座山脉前。”

　　吞星噬月兽浑身一颤，随即不知想到了什么，欣喜的点头便踏上了传送阵，顿时，传送阵上光芒涌动，而在这光芒中，吞星噬月兽的身形突然消失不见。

　　吞星噬月兽敢尝试，自然是因为天火随时能召唤它，有宠物之心在，一切都不是问题。

　　“吞星，怎么样？到哪里了？”天火见到吞星噬月兽的身形消失，急忙利用宠物之心的优势，直接传音道。

　　“哈哈，主人，我到了风神山了，快过来。”吞星噬月兽大笑道。

　　“风神山？就是那座大山脉？”天火挑眉，随即也是踏上了传送阵。

　　传送阵自行启动，将天火传送走，随着眼前的景色变幻，稳定下来时，天火眼前出现了一排整齐的木屋。

　　“卧槽，这是把我传送到哪里了？”天火心中一惊，涌起了不好的感觉，不是说定向传送到那座大山脉的方向吗？为何自己眼前变成了一排木屋？

　　木屋建立在一座山脉前，不过这座山脉极为普通，根本不是天火所需要去的那巨大山脉。

　　“主人，我们到了！”吞星噬月兽从天火身后跑来，兴奋的说道。

　　天火眉头一皱，转身看去时，嘴角微微抽搐起来，只见两侧看不到头、高出看不到顶的巨大山脉矗立在自己眼前，而这山脉前，十多丈高大的石碑矗立着，上书：风神山！

　　“我去，差点吓死我……”天火松了口气，白担心了，原来这座山脉就在自己身后呢。

　　抬头打量了风神山片刻，天火长长的舒了口气，不管文圣套装在不在上面，自己都得上去看看，不过在这之前，天火比较好奇身后的那排木屋。

　　风神山如此壮阔平庞大，想必应该正是风神的居所，不过奇怪的是，在风神山脚下，居然建造了一排木屋。

　　在天火疑惑的打量那些木屋时，一间木屋的门却是突然被打开，一个中年男子打着呵欠缓缓走出，在看到天火的那一刻，突然大笑，扭头朝着木屋中喊道：“大家快出来，终于又有人到了。”

　　天火戒备的看着那人，只见随着中年男子的喊声，木屋中又飞快的蹿出了几人，皆是兴奋的盯着天火，“这回终于够了！”

　　天火戒备的打量了眼前的几人，五人中，有三人的服饰一样，正是自己见过的紫耀门弟子，而其他两人，皆是简朴的粗布衫加身，看样子不是什么大宗门的人。

　　天火打量那五人的同时，五人也是在打量着天火，之前那中年男子面带兴奋，“居然是异世界冒险者，好本事啊！居然能走到这里。”

　　“居然以吞星噬月兽为坐骑，厉害……”

　　五人盯着天火，都是暗暗咂舌，而天火，见到五人没有动手的意思，也是悄然放松，心中却有些疑惑，他们说的“够了”，是什么意思？


第351章 嗜血火灵鼠

　　在天火的疑惑中，中年男子上前一步，抱了抱拳，笑道：“小兄弟，在下吴平，敢问小兄弟是否想上风神山？”

　　天火抱拳还礼，笑了笑，说道：“前辈有事还请直说。”

　　吴平扭头看了另外几人一眼，才道：“小兄弟有所不知，风神山至少需要六人一同前行，才能走上去，不然根本没有办法上去，我们已经有了五人，等了两天才等到你的到来。”

　　“哦？”天火有些惊讶的扭头看向了身后的山脉，六人以上一起行动才能上去？

　　风神山巨大的无法形容，从山脚开始，便有各种奇特的树木一路延伸而上，看样子从哪里都能上山啊，为何他们会说少于六人就上不去？

　　“哈哈，看样子这小子还不知道呢，小子，你去试试看不就知道了？”吴平身后，一个身着紫耀门服饰的男子大笑道，笑声中有些讥讽的味道。

　　天火看了那男子一眼，翻身上了吞星噬月兽后背，便朝着风神山掠去。

　　“叮！系统提示：条件不足，无法上山。”

　　果然，天火刚接近风神山，系统提示音立刻响起，只说条件不足，却不知需要什么条件，看样子，吴平所说的需要六人一同前行，应该不会错，那就是上山的条件。

　　“嘿嘿，这回知道了吧？怎么样？和我们一起上去？”那紫耀门弟子讥讽的笑道。

　　天火瞥了那紫耀门弟子一眼，紫耀门是一等宗门，比大玄宗还强。自己在这里。已经遇到第二批紫耀门弟子了。不过看样子，紫耀门弟子似乎有些令人厌恶呢！

　　不过既然需要六人才能上山，天火没有拒绝的道理，不然还不知道要等到什么时候呢，点了点头，看向了吴平，“什么时候出发？”

　　吴平大喜，笑道：“我们已经在这里等待了两天。若你没有其他事情的话，现在就出发！”

　　天火点头，正和自己心意，“前辈，你到这里时间长，有没有看到其他异世界冒险者上去？”

　　吴平摇头，“上山的路可不止这一条，我在这里没有看到，不代表别人不会从其他方向上去。”

　　天火眉头微皱，的确。这风神山大的没边，若是一马当先到来。不一定就会和自己一样从这里上去。

　　思索间，六人已经来到了山脚下，这一刻，没有系统提示音传来，六人顺利的踏上了风神山。

　　“这里不能飞行，不然的话就方便了。”另一个粗布衫打扮的中年男子摇头说道，要沿着这高不见顶的山峰爬上去，真不知道要到什么时候。

　　“呵呵，介绍一下，这是我朋友龚明，他们三人是紫耀门人，正巧碰到一起，也算是缘分。”吴平说道。

　　天火朝着龚明抱了抱拳，“你好！我叫天火。”

　　龚明笑了笑，没有多说什么，而一旁的三位紫耀门弟子，则是对天火和龚明、吴平嗤之以鼻，显然，以他们一等宗门弟子的身份，有些不屑与天火三人为伍，只不过为了能顺利的进入风神山，才勉强的与他们走到一起而已。

　　天火淡淡的瞥了紫耀门三人一眼，也不说话，随即对着吴平一笑，“前辈，这上面有什么宝物？”

　　吴平也是看了紫耀门三人一眼，才低声道：“听说风神大人沉睡在此，上面有他的宫殿，其中自然有风神大人的宝物。”

　　“沉睡？明明是死在了这里，呵呵，何必说得那么好听呢！”紫耀门弟子嗤笑道。

　　天火和吴平皆是皱了皱眉，对视一眼，皆是从对方眼中看出了不悦，这些大宗门的弟子，总是有些眼高于顶的家伙。

　　突然，一道火红的光芒从一棵树上激射而出，眨眼间的功夫就落到了其中一个紫耀门弟子颈间，不待众人反应，那火红的光芒猛的激射而出，没入了远处的一株大树之中。

　　而那紫耀门弟子，疑惑的摸了摸颈间后，突然倒地，身体飞快的变得焦黑，几个呼吸的功夫，居然变成了一具焦炭。

　　“该死！”剩下的两个紫耀门弟子暗骂着，急忙戒备起来，天火三人也是如此，此刻众人心跳骤然加速，紧张的问道：“那是什么？”

　　天火也是心都被提了起来，一切发生的太快，而且那火红的光芒一闪即没，只不过在死去的那人颈间停留了瞬间而已，而那人却就这么倒了下去，死法更是太过古怪了！

　　没人看清那火红的光芒中是什么东西，就连拥有文圣之眼的天火，也只是模糊的看到其中似乎是一只拳头大小的老鼠模样的怪物，却也没有看真切。

　　五人戒备的背靠到一起，凝神打量着四周，不过再也见不到那火红光芒的影子，似乎已经走远了一般。

　　良久，众人依旧不敢大意，吴平有些艰难的吞了吞口水，开口道：“我看，我们尽快离开这里才行。”

　　“那还等什么！”一个紫耀门弟子说着，身形突然激射而出，朝着还算平缓的山坡疾驰而去，剩下几人也不慢，皆是激射而出，迫不及待的离开此地。

　　嗖……

　　五人刚离开，周围的树木上皆是闪动起了之前那种红光，在周围的树木中穿梭着，朝着天火五人追来，而五人自然听到了那一阵阵急促的破空声，扭头看来时，只觉头皮发麻，那样的红光，居然有数十道！

　　“嗜血火灵鼠！我们闯进它们的领地了，再快些！”吴平扭头看了一眼，瞳孔一缩，紧张的说道。

　　天火皱了皱眉，虽然自己不知道嗜血火灵鼠，不过从之前那紫耀门弟子的死法来看，恐怕无法阻挡，只能尽快离开那些嗜血火灵鼠的领地再说。

　　五人的速度都不慢。天火也没有施展瞬移。就这么跟着众人疾驰。以自己现在的速度，完全能追上他们。

　　最前方，那紫耀门弟子神色有些惨白，惊惧的不时回头看来，却见那些火红的光芒居然越来越近，以他的速度，居然不及嗜血火灵鼠！

　　天火三人也是发现了嗜血火灵鼠越来越近，皆是加快了速度。很快就赶上了那两个紫耀门弟子，然而突然，两个紫耀门弟子出手了！

　　在这个危机的时刻，两个紫耀门弟子居然对吴平和龚明出手，那意图很明显，希望二人受伤之后能落下，拖延那些嗜血火灵鼠！

　　然而吴平和龚明的经验阅历何其丰富，身形一闪便避开了二人的攻击，也不反击，继续朝前掠去。瞬间就将紫耀门二人的距离拉远。

　　“该死！”紫耀门二人怒骂着，似乎没有想到二人居然会有防备。不由将目光移向了他们身前不远处的天火。

　　将一切看到眼中的天火嘴角微勾，身形突然消失，再出现时，已经到了吴平和龚明身侧，继续疾驰而去。

　　顿时，两个紫耀门弟子被彻底的落下，只剩下了天火三人在前方疾驰。

　　“啊……”

　　凄惨的惨叫声传来，将天火三人的目光都吸引了过去，回头看去时，却见其中一人居然将另一人的双腿斩断，而他趁机飞快的离开原地，朝着天火三人追赶而来。

　　“真够狠的，连同门都下手。”吴平速度不减，喃喃说道。

　　为了生存，那紫耀门弟子先是打算让吴平和龚明垫背，失败以后又想让天火垫背，谁知道天火的速度更快，让他们再度失手，这才对同门出手。

　　而那双腿被斩断的紫耀门弟子，哪里还有机会逃生？几个呼吸间就被一道道火红的光芒包裹起来，不用怀疑，必死无疑啊！

　　但是不得不说，着紫耀门弟子的做法确实赢得了时间，众多嗜血火灵鼠忙着收拾双腿被斩断的那人，一时间反倒让天火几人成功的跑远。

　　前行了片刻后，后方已经见不到那些火红的光芒，看样子已经将嗜血火灵鼠甩开了。

　　“天火小兄弟好快的速度，呵呵，难得。”吴平笑了笑，扭头看了天火一眼。

　　天火嘴角微勾，“比不上吴平前辈呢！”

　　在这种形势下，天火可不敢大意，虽然对吴平和龚明的映象还不错，不过谁也不敢保证在危机时刻二人会将自己当成炮灰。

　　“呵呵，应该安全了。”再度前行了片刻，吴平速度放慢下来，扭头再度看了身后一眼，才道。

　　“嗯，嗜血火灵鼠不会离开自己的领地，这里安全了。”龚明也是停了下来，点头道。

　　“你们三个混蛋，给我站住！”这时，那紫耀门弟子也跟了上来，喘息着怒骂道。

　　吴平神色一凝，盯着赶上来的紫耀门弟子，沉声道：“你再说一句话，我立马撕烂你的臭嘴！”

　　那紫耀门弟子一愣，随即怒气冲冲的盯着吴平，“我可是紫耀门弟子……”

　　嗖……

　　紫耀门弟子的话音未落，吴平已经激射而出，瞬间出现在了紫耀门弟子身前，只见其右手如同幻影一般挥动，而身形稳定下来时，手中已经多了一条血淋淋的舌头。

　　天火见状，瞳孔一缩，完全没有想到，吴平居然以迅雷不及掩耳之势将那紫耀门弟子的舌头扯了下来！

　　“好残暴的家伙，错看他了！”天火心中暗道，对吴平和龚明多了几分戒备，可能的话，最好不要与这两人为伍。

　　“啊……”紫耀门弟子含糊不清的惨叫声传出，眼中充满了惊惧，他如何会想到，两天以来一直对他们毕恭毕敬的吴平，居然敢对他出手！

　　咯……龚明也突然动手，身形诡异的出现在那紫耀门弟子身前，随手一探，直接将后者的脖子拧断，随手将紫耀门弟子的尸体扔了出去。

　　做完这些，龚明拍了拍手，喃喃道：“这么吵，会引来其他怪物的。”

　　天火不着痕迹的皱了皱眉，这两人果然不是善类！

　　而思索间，却见吴平和龚明都是将目光移向了天火，带着似笑非笑的表情。

　　天火背在身后的右手悄然紧握，看样子，莫非这两人也想对自己动手！


第352章 火雾狼

　　吴平和龚明似笑非笑的看着天火，天火则是戒备着，这两人的实力都深不可测，若是动起手来，自己恐怕不敌！

　　突然，吴平一笑，开口道：“天火兄弟别见怪，其实我们二人与紫耀门仇深似海，对于紫耀门弟子，我们是不会放过的。”

　　一旁的龚明也是点头，表示吴平的话语没错。

　　天火戒备不减，神色却是十分平静，笑道：“理解。”

　　二人点头，没有想要动手的意思，吴平笑道：“我们继续往上吧，这一路危机定然不少，相互扶持才是。”

　　“那就有劳两位前辈多多照顾了！”天火抱了抱拳，笑道，眼底深处的戒备之色淡了一些。

　　吴平二人也不多说，领头便朝着前方走去，而天火也不担心，笑了笑便快步跟上。

　　稀疏的树林一路延伸向上，四周不时有着兽吼声传来，却不见怪物的踪迹，三人保持着警惕前行，之前的嗜血火灵鼠让三人心有余悸，不敢大意。

　　前行没多久，林间开始飘荡起了淡淡的雾气，不过在天火的文圣之眼下，这些雾气没有丝毫的影响，倒是吴平二人，明显被影响了视线。

　　“小心些，视野范围有限。”吴平放慢了速度，开口提醒道。

　　吴平的话音刚落，天火却是急忙止住了脚步，“换个方向绕着走，前面有怪物。”

　　天火清晰的看到，在数里外的雾气中，一堆堆血红的眼睛正盯着天火三人。令人头皮发麻。

　　“哦？看到什么了？”吴平诧异的看了天火一眼。也是朝着前方看去。不过他可没有天火这样的视力，在雾气的阻拦下，根本看不到前方那些诡异眼睛。

　　“不清楚是什么，数量不少。”天火皱眉道。

　　“两边都有不弱的怪物气息，就前方比较弱，还是试试闯过去吧！”吴平沉默了片刻，下定了决心般说道。

　　天火错愕的看了吴平一眼，随即点头。自己倒不但心什么，闯过去也不无不可，只是速度必须要快，不然让其他怪物感应到这里的战斗，那就麻烦了。

　　点头间，三人都是加快了速度，猛的朝着雾气中掠去，随着越来越近，吴平的脸色变得难看起来，“这叫数量不少？”

　　前方。一头头狼形怪物密布在林中，血红的双目盯着疾驰而来的天火三人。令三人头皮发麻，粗略查看之下，这些狼怪的数量只怕在八九百啊！

　　“是火雾狼，一个族群整整一千只，不会多也不会少！”一直沉默的龚明开口了，话语中充满了凝重的味道。

　　天火眉头一掀，暗中施展了文圣之眼朝着那些怪物看去，顿时将属性看了个清楚。

　　火雾狼（精英），灵60级，HP（灵）313000，攻击（灵）2600，防御（灵）2300。

　　一千头火雾狼，居然是清一色的精英怪物，而且属性极强，堪比白银BOSS！

　　“龚明，毒！”眼看就要冲进火雾狼的大本营，吴平急忙说道。

　　龚明点头，双手一探，绿色的光芒突然从他手中弥漫而开，如同冲击波一般，顷刻间就弥漫到了四周的狼群中，顿时，那些火雾狼的动作变得缓慢起来。

　　天火不着痕迹的挑眉看了龚明一眼，这家伙果然好手段！

　　绿光弥漫而开，一直延伸了数百米，将雾气都冲淡了一些，而龚明的动作显然也是完全激怒了这些火雾狼，一声声低沉的狼嚎响彻开来，所有火雾狼都是仰头，眼中红光大盛，隐隐在半空中汇聚起来。

　　“快！”吴平的速度丝毫不减，看样子他并不打算与这些火雾狼动手，而是打算趁着火雾狼的速度被龚明降低，冲过去！

　　“嗷呜……”一声长啸在三人前方的林中响起，在这长啸之下，吴平脸色变了变，“狼王！这边走！”

　　四面八方全是火雾狼，整整一千头啊！天火暗暗摇头，不杀了这些火雾狼的话哪里会有机会离开？那头狼王相隔比较远，显然没有受到龚明的毒影响，速度可不会慢啊！

　　这个念头刚出现，天火便见到一道残影从林中激射而来，顷刻间就挡在了正与转向的三人面前，同样是血红的双目紧紧盯着三人，满口獠牙呲开，再度一声低沉的咆哮。

　　吴平眉头拧在了一起，此刻想要离开却已经晚了啊！

　　“战吧！你们拖住狼王，其他的交给我。”天火眼中闪动着战意，扫视了一圈才开口道。

　　话音一落，吞星噬月兽突然出现在天火身旁，天火翻身而上，随即猛的翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“口诛，杀一是为罪，屠万是为雄！”

　　刹那间，这片树林中金光闪烁，将那些雾气都是逼开，而金光中，一个个大字接二连三的砸了下来！

　　金色大字亮起的这一刻，吴平和龚明却皆是微微一愣，眼中闪过惊诧，随即才朝着狼王掠去，这个时候，他们并没有打算丢下天火。

　　见到二人的动作，天火嘴角微微勾了起来，没有丢下自己最好，不然下次遇到的话，天火就不会这么客气了。

　　-56480，-58360……

　　大片的伤害值从周围的火雾狼头顶冒出，而有着龚明的毒影响，这些火雾狼动作迟缓，还没来得及跑到天火身前，已经在一个个金色大字的下砸中倒地。

　　“叮！系统提示：获得声望值900，获得验值42000，额外获得经验值252000。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵36级。四大属性+5。”

　　……

　　说不清的系统提示音响彻着。天火的经验条也是飞快的增长着。依旧许久没有感受过这样大范围击杀怪物的快感，天火难免有些兴奋，不过可惜的是，除了狼王之外的999头火雾狼，两句诗下去就一个不剩的倒下，让天火难以尽兴。

　　不过这数秒钟的功夫，天火的经验值上涨了将近三亿，等级从灵35直接升到了灵38级。距离灵39也不远了！

　　让天火错愕的是，击杀这些火雾狼，居然还有声望值！所有怪物死亡，天火的声望值上涨了89万之多啊！

　　天火错愕的看着经验值和声望值，而一旁的吴平和龚明，皆是震惊的看着天火，忘记了攻击狼王，他们可不会想到，这个异世界冒险者居然几个呼吸的功夫就能将那么多的火雾狼击杀！

　　“嗷呜……”随着那些火雾狼的死亡，狼王发出了一声哀嚎。血红的双目紧紧盯着天火看了一眼，随即猛的转身就疾驰而去。眨眼间就消失在了雾气中。

　　吴平和龚明这才回过神来，不过哪里还有狼王的影子？

　　天火皱了皱眉，盯着一侧的林中看了一眼，急忙道：“快走，有怪物过来了。”

　　二人已经回过神，反应不慢，急忙朝着前方掠去，而天火骑着吞星噬月兽，速度更快，只见吞星噬月兽四肢迈动，瞬间就冲到了二人前方。

　　“吞星，慢点，别丢下他们了。”天火传音道。

　　吞星噬月兽不满的扭头看了还在后面的二人一眼，也是传音道：“主人，要不不管他们了？”

　　天火哑然，摇头道：“这两人实力很强，和他们在一起会有用。”

　　“哦，好吧！”吞星噬月兽点头，放慢了速度等待二人追上来。

　　吴平和龚明速度本来就不慢，只不过无法与吞星噬月兽相比而已，不过在吞星噬月兽放慢速度后，很快就追了上来。

　　“天火兄弟好本事，不知天火兄弟可是文圣门弟子？”吴平看向天火的目光有些不同了，开口问道。

　　三人一起前行了这么久，吴平和龚明根本没有看出来，天火居然会使用文圣门独有的攻击方式，此刻见到了天火出手才弄明白。

　　天火有些意外，吴平对自己的称呼居然也变了，之前还是小兄弟，现在却将“小”省了，思索着点头，“算是吧！”

　　闻言，二人相视着，眼中皆是大喜之色，沉吟了几秒，二人便传音交流起来，天火根本不知道二人在交流什么，不过从二人有些兴奋的神色上看，应该不会对自己不利。

　　片刻后，二人才结束了交流，吴平朝着天火一笑，抱了抱拳才道：“天火兄弟，不知你需不需要文圣套装部件？”

　　天火一愣，急忙扭头看着吴平，有些怀疑自己的耳朵，“你知道文圣套装？”

　　吴平含笑点头，“若是天火兄弟需要的话，我们不妨做一笔交易！”

　　天火沉默下来，目光与吴平交织在一起，沉默了片刻，突然一笑，“前辈请说。”

　　天火很想知道，吴平所说的文圣套装部件，是不是风火宝地中的这件，不管是或者不是，对自己来说，都是大好事！

　　“呵呵，我们兄弟俩知道一件文圣套装部件的下落，早年就听说文圣门在追寻文圣套装，本想前往一级区域文圣门告知，不过我们的实力不足，想不到在这里遇到文圣门高足，如此正好啊！”吴平没有急着说交易的内容。

　　说着，吴平期待的看向了天火，“很简单，天火兄弟你助我们一臂之力，我们将套装部件的下落告诉你。”

　　“只是部件的下落？”天火一愣，还以为二人已经得到了那部件呢，看样子，还要靠自己去找呢！

　　“呵呵，天火兄弟别误会，实在是我们力所不能及，无法将那部件弄到手。”吴平解释道。

　　天火哑然，这家伙误会了呢，急忙道：“我不是那个意思，前辈请说需要我做什么。”

　　吴平一喜，看了龚明一眼，二人眼中都是泛起了期待，见龚明点头，吴平才对着天火道：“天火兄弟，我们……”

　　话未出口，吴平的声音却是戛然而止，身形也是突兀的陷入了大地中，消失在了天火和龚明眼前，只在原地留下一个深坑！


第353章 万年树魔

　　天火正期待着吴平所说的交易，然而，吴平话还没说完，身形却突兀的下陷，瞬间就消失在了大地中。

　　天火一愣，自己根本没有看清是怎么回事，吴平就这么消失了？

　　“大哥！”龚明大惊失色，盯着地面的那个深坑，一时间不知道该如何营救，毕竟已经见不到吴平的人了啊！

　　“你跟着我的坐骑，我去救他！”天火说着，飞快的从吞星噬月兽背上落下，一落地，身形也是没入了大地中。

　　这自然是天火的遁术，此刻天火心中有些焦急，吴平的性命关系到自己的部件下落，可不能让他出事，不然自己哪里去找他说的部件？

　　遁入大地中，天火沿着吴平留下的深坑疾驰而去，文圣之眼也是施展出来，在文圣之眼下，总算见到了吴平的身影。

　　此刻的吴平被一道根须缠着腰，硬生生的被拖走，而吴平挣扎之下也无法脱离那根须的控制。

　　“天玲，那该不会又是混元灵树吧？”天火一边追着吴平，一边问道。

　　“不可能，应该是其他灵树或者树妖。”天玲十分干脆的说道。

　　天火松了口气，“不是混元灵树就好。”

　　上次遇到混元灵树，天火至今也是心有余悸，若是还让自己面对混元灵树一次，那真是头大了。

　　在根须的拖拽下，吴平浑身衣衫破碎，皮肤上也是鲜血淋淋，这样下去。他恐怕无法支撑太久。见到这一幕。天火自然焦急，可惜施展遁术的时候自己速度减半，一时间又无法追上去。

　　而吴平被根须连双手都捆在了腰间，让他动手砍断根须的机会都没有，而且身在大地中，就算双手没有被束缚，他恐怕也无法动手。

　　“天玲，快看看能不能感应到这树妖根须的源头。不然这样下去的话吴平死定了。”天火追了片刻，有些紧急的说道。

　　说着，天火也是凝神使用文圣之眼朝着远处看去，然而这一路向上都是山坡，上面树木不少，自然也是根须密布，让天火一时间无法找到困住吴平那根须的源头。

　　“不会太远了，一般的树妖能将根须伸这么远已经是极限了。”天玲安慰道。

　　话音刚落，只见那根须拖着吴平往上移去，顷刻间便破土而出。

　　天火眉头一掀。也是急忙离开了大地，看准吴平所在。施展瞬移瞬间到了吴平身前，“撑住，文圣的哀怜！”

　　不敢有丝毫的拖沓，天火急忙施展了文圣的哀怜为吴平恢复，两次文圣的哀怜施展上去，吴平精神为之一振，感激的看了看天火，正想说什么，却见又是一道根须如同长蛇般席卷而来。

　　“天火兄弟小心！”吴平暴喝着，猛然发力，然而却无法挣脱那根须的束缚。

　　天火自然发现了那席卷而来的根须，眉头一皱，翻手将九魂应龙招了过来，“九魂，火！”

　　九魂应龙一出现在天火身旁，闻言便是龙炎吐出，将周身大范围完全笼罩起来。

　　“滋滋滋……”

　　在龙炎之下，吴平身上的根须以及朝着天火席卷而来的根须都是发出了滋滋声，随即化为碎末飘落而下，吴平也是脱困了。

　　“快走，是千年妖灵树，专以有血肉的人类和兽类为食，不好对付。”吴平一脱困，暴掠到了天火身旁便紧张的说道。

　　天火点头，正想离去，九魂应龙却是眼睛亮了起来，“主人，交给我，大补之物啊！”

　　天火一愣，一旁的吴平也是愣愣的看着九魂应龙，千年灵妖树在此不知吞噬了多少强大的灵兽，它的实力定然也是成长到了一个恐怖的程度，岂是那么容易对付的？

　　不说别的，之前那一根手指粗细的树枝，差点就要了吴平的命，对于这树妖的强大，吴平可是深有体会啊！

　　“多少把握？”天火没有犹豫，开口问道。

　　“九成九！”九魂应龙果断的说道。

　　天火嘴角一勾，“行，上吧！”

　　九魂应龙闻言大喜，铜铃般的双目向了不远处的一株古树，那古树看上去与普通大树没有两样，不过九魂这么盯着它，天火明白，那就是千年灵妖树！

　　“隐藏的不错，不过能逃过我的眼睛吗？”九魂应龙玩味的说着，双翼一展，瞬间到了那大树上方，张口间，熊熊的龙炎便呼啸而下，瞬间将整株大树都包裹起来。

　　天火暗暗咂舌，自己的先天灵鼎也有不弱的火焰，紫极灵火，可惜现在还没有炼化它，不然的话自己也能控制灵火，到时候对付这样的树妖，应该没有多大问题吧！

　　“滋滋……”在龙炎之下，千年灵妖树发出了刺耳的声音，那声音如同能穿透耳膜，令人一阵头皮发麻！

　　“口诛，十步杀一人！”天火也动了，虽然九魂应龙说有九成九的把握对付它，不过那刺耳的声音，让天火十分难受，只想快些解决它，何况若是拖久了，说不定会有其他强大的灵兽赶来。

　　见到天火和九魂应龙都动手了，吴平自然不会闲着，翻手间一柄战刀出现在手中，抬手便挥出一道道匹练的刀气呼啸而去。

　　九魂应龙的龙炎中，那大树的枝叶几乎在顷刻间就枯萎，化为飞灰飘落而下，不过几个呼吸间，已经只剩下了主干和两根数人合抱粗细的树枝。

　　突然，千年灵妖树所剩下的那部分身体动了，下方无数道根须拔地而起，变成了两条粗壮的腿站立起来，剩下的那两道树枝也是有着树皮脱落，变成了两只粗壮的树木大手！

　　“树人？”天火眉头一掀，这不是地球上那部电影魔戒中的数人吗？这样貌和造型，八九分相似啊！

　　“无知人类，居然敢闯风神山，受死！”嘶哑的声音从千年灵妖树上传来，而此刻，在九魂的龙炎下，它居然没有受到什么伤害！

　　“错了，主人，这不是千年灵妖树，而是万年树魔！”九魂应龙的龙炎一滞，眼中泛起了惊惧之色！

　　一旁的吴平也是脸色大变，失声道：“万年树魔？居然伪装成千年灵妖树的模样，糟了！”

　　天火疑惑的看了看九魂，又看向吴平，趁着万年树魔还没有动手，问道：“万年树魔是什么？”

　　虽然不知道他们说的万年树魔是什么，不过从二者眼中的惊惧来看，只怕这树魔不简单，不过它身上没有那种魔物的气息，让天火松了口气，不是魔物就好。

　　“先逃了再说，趁它还在恢复万年树魔的状态！”吴平没有回答天火的问话，直接说逃！

　　而九魂应龙也是点头，飞快的回到了天火身旁，那意思很明显，不能再战了！

　　天火耸了耸肩，再度看了下方还在进行某种变化的万年树魔一眼，无奈的转身退去，这一次，居然不战而逃，让天火心中有些奇怪的感觉。

　　“桀桀……逃？”刚转身，万年树魔的冷笑声却是传来，同时，冰冷的气息也是突然弥漫而开，更为诡异的是，方圆数里内的树木，在这一刻居然飞快的枯萎！

　　无数树叶在林中飘落，随即便是树枝、主干，不过几个呼吸的功夫，数里内的树木皆是彻底的倒下，微风拂过，那些倒下的树木随即变成了粉末飘散。

　　“卧槽……”如此诡异的一幕，让疾驰中的天火后背发凉，而九魂和吴平也不好受，他们同样是紧张无比。

　　“加快速度，一直往上的话肯定有更强的存在，到时候这万年树魔一定会忌惮。”吴平沉声道，恨不得自己能马上离开这里。

　　天火闻言却是嘴角微微抽搐，更强的存在？那不是在找死吗？万一人家先对自己出手了呢？

　　不过从二者的神色来看，这万年树魔的确不是二人一兽能对付的，能逃走再说，反正现在是朝着风神山上方掠去，也不损失什么，总比被赶出风神山要好。

　　“桀桀……跑不出我的手心的！”万年树魔冷笑着，空气中都是弥漫起了令人头皮发麻的气息。

　　“小心，空气中有毒。”九魂应龙沉声道。

　　疾驰中的天火眉头一皱，“九魂，你准备好，我们上你后背。”

　　天火和吴平到了这里都无法飞行，而九魂能，想要更快的离开这里，自然是乘骑九魂应龙。

　　“别，主人，不知道怎么回事，我感觉在这里无法载重，你们一上来我肯定飞不了。”九魂应龙急忙说道。

　　突然，吴平速度变慢了下来，扭头朝着天火张了张口，却什么都没有说出口，便瘫软了下去。

　　天火一把接着吴平，只见后者脸色青黑，显然是中了剧毒，“倒霉，这回麻烦了，天玲，想想办法！”

　　“还想什么办法？他失去了知觉，快把他丢进凡神宫殿，你先逃出去再说，幸好你有火树银花的种子在身，毒气无法接近你。”天玲说道。

　　前些天得到的火树银花涅槃后的种子，天火至今也没有服用，只是希望还能得到其他灵药，一同炼制了再说，好在毒气只是在空气中，被火树银花种子隔绝开来。

　　天火扭头看了看远处，只见万年树魔缓缓朝着自己走来，根本没有急着追来的样子，看样子它对自己的毒气十分有信心呢！


第354章 毒王秘技

　　见到万年树魔不急不缓的朝着自己走来，天火松了口气，自大的家伙，让自己有机会了。

　　“九魂，我先把你收回来！”说着，天火心念一动，还不待九魂应龙有所反应，已经被天火收回了宠物空间。

　　而收了九魂，天火便没有了牵绊，扭头朝着数百米外缓缓走来的万年树魔看了一眼，犹豫着，抬手间便是一道笔画呼啸而出。

　　笔画瞬息而至，瞬间轰在了万年树魔身上，而紧接着的一幕，让天火下巴都掉了下来！

　　-1！

　　“居然不破防！”天火怎么都没有想到，自己在不乘骑吞星噬月兽的情况下，笔伐攻击居然无法破开万年树魔的防御！

　　天火暗暗咂舌，难怪九魂应龙和吴平都急着离开，面对这样的敌人，怎么打？

　　“桀桀……居然还有力气动手？你似乎没有中毒！”万年树魔无视天火的攻击，冷笑着加快了速度，大步掠来。

　　天火往后退了退，自己并没有打算与万年树魔动手，只是试探一番而已，而试探的结果，更是让天火没有留下的打算！

　　“还真没中毒，古怪，我得擒下你好好研究研究……”万年树魔喃喃说着，无数根须组成的大脚一踏，一道道根须便朝着天火疾驰而来，几乎是在一瞬间就到了天火身前。

　　天火瞳孔一缩，“瞬移！”

　　身形突然出现在千米外，天火心有余悸的扭头看了一眼，只见自己之前站立的地方。已经被万年树魔的根须组成的囚笼笼罩起来！

　　万年树魔连九魂的龙炎都不怕。若是说自己被困住。那后果不堪设想啊！

　　心有余悸的舒了口气，天火不再停留，接连施展瞬移便朝着风神山上方掠去。

　　天火就这么离去，而万年树魔有些摸不着头脑的看着天火消失的地方，沉默了片刻，身形没入了大地中，也不知去了哪里。

　　天火这边，接连瞬移了十多次。见到万年树魔没有追来，才停止瞬移，借助宠物之心对着吞星噬月兽传音道：“吞星，你们没事吧？”

　　“主人，我们没事，可以过来了吗？”吞星噬月兽回应道。

　　天火打量着周围，只见周围都是参天古木，随即并不密集，不过也算是遮天蔽日，淡淡的雾气在林间飘荡。并没有感应到什么危险，“过来吧。小心些。”

　　吞星噬月兽与龚明在一起，有吞星引来，天火不担心会失散，不过吴平中毒，不知道怎么样了。

　　凡神宫殿中，吴平静静的躺在广场上，不远处，十多头巨龙戒备的盯着昏迷不醒的吴平，根本不敢接近。

　　天火心念进入凡神宫殿的这一刻，只见吴平周身涌动着漆黑的雾气，此刻的他浑身都变成了青黑色，这样下去，恐怕坚持不了多久就要完蛋。

　　天火皱眉看着吴平的情形，自己虽然身为丹师，但是对于吴平所中的毒，也没有丝毫的办法，只能希望天玲有办法了。

　　若是吴平就这么死去，那自己损失的，将会是一件文圣套装部件啊！

　　“天玲，怎么给他解毒？”天火可不希望吴平死去，急忙问道。

　　“简单啊，就怕你舍不得。”天玲玩味的说道。

　　天火眼睛一亮，简单？“事关文圣套装部件，不救不行，你说来听听。”

　　“火树银花的种子不是还在么？给他服下就行了，包解百毒！”天玲说道。

　　“呃？”天火一愣，火树银花的种子？服下这东西的话自己就能百毒不侵，到现在自己也没急着服食，就希望能炼制出丹药呢！

　　眼下，居然要用火树银花的种子来救这不算熟悉的吴平，天火有些纠结，沉默了片刻，问道：“肯定还有其他办法吧？”

　　“自然是有，不过身在风神山，眼下你哪里去找？最方便的，就是火树银花的种子。”天玲道。

　　天火摩挲着下巴，看样子自己要与百毒不侵无缘了啊，毕竟相比之下，文圣套装部件更加重要啊！

　　“天火！”

　　就在这时，龚明的声音从不远处传来，带着丝丝的疑惑，掠到天火身旁才紧张的问道：“吴平呢？”

　　天火无奈的摇头，一时间不知该怎么说，而天火的摇头和沉默，让龚明神色一紧，脸色顿时变得惨白，“他……死了？”

　　说出这句话的时候，龚明显得十分艰难，话音落下，一屁股瘫坐在了地方。

　　天火一愣，“龚明前辈别误会，吴平前辈中了剧毒。”

　　说着，天火急忙将昏迷不醒的吴平从凡神宫殿中带出，出现在了龚明身前。

　　龚明浑身一震，一个翻身爬在了吴平身前，惊惧的上下打量着吴平，眼中神色变幻，良久，才震惊的看向了天火，“你们遇到了万年树魔？”

　　天火眉头一掀，心中暗暗惊诧，龚明倒是好本事，居然看到吴平的情况就知道遇到了万年树魔，而紧接着，天火眼睛一亮，之前，龚明随手释放的不知什么毒气，让那些火雾狼都中招，如此说来，龚明应该是用毒高手！

　　而眼下龚明一眼就认出了那是万年树魔的毒，说不定，龚明会有解救吴平的办法！

　　“龚明前辈，正是，可有办法救他？”天火希冀的问道。

　　得到天火的肯定，龚明神色黯淡下来，再度无力的瘫软下去，喃喃道：“完了，万年树魔的毒只有万年树魔能解，或者杀了它，取了它的妖核来解……”

　　天火微微摇头，天玲说办法很多，肯定不止龚明说的这些，只是龚明不知道罢了，不过眼下的确没有时间去找解毒的东西，看样子，只能动用火树银花的种子了。

　　想到这，天火咬了咬牙，“算了，百毒不侵总没有套装部件重要！”

　　天火刚下定决心，龚明却是急忙起身，坚定的神色在眼中涌动，“如今只有一个办法了，天火兄弟，为我护法一炷香时间，如何？”

　　天火眼睛一亮，显然，龚明还有办法！

　　急忙点头，天火道：“龚明前辈请放心，一炷香时间内我定全力以赴。”

　　龚明也是点头，不再多说，探手将吴平一把抓了起来，根本不顾吴平周身冒出的黑气，澎湃的气息在龚明周身涌动，柔和的白光也是在龚明双手间涌动，不过眨眼间，龚明的双手就变成了白玉般，朝着吴平胸口按去。

　　就在这时，吴平突然睁开了眼睛，回光返照一般急忙喝道：“快住手！”

　　龚明动作一顿，却是淡然一笑，“大哥，你好好活着，完成我们共同的愿望，以后，你的命就是我的命！”

　　天火听出了蹊跷，不由心中骇然，龚明所使用的办法，显然会让他性命全无！

　　“不行！别白费力气，龚明，听说我，只要你活着，就有希望完成我们的愿望，那样的话，我死又算得了什么？”吴平竭尽最后一丝力气喊道，两道清晰的泪痕已经滑下。

　　龚明保持着笑意，不过眼角处，同样是泪水滑落，“晚了，大哥，记得我们的愿望。”

　　话音一落，龚明变成了白玉般的双手突然朝着吴平胸口按去，“毒王秘技，移花接木！”

　　呼……

　　可怕的气浪以二人为中心席卷而开，将天火和吞星噬月兽都是逼退了数步，而紧接着，天火便是见到，吴平周身的黑气飞快的收缩，完全朝着胸口汇聚而去。

　　吴平大口喘息着，艰难的咆哮道：“住……手啊！”

　　不过闭目的龚明似乎没有听到吴平的咆哮，动作在继续，那些黑气更是朝着龚明双手缓缓流动而来，沿着双手钻了进去。

　　“唉，这男的倒是有魄力，居然打算将吴平的毒都转移到自己身上，倒也有点本事，居然会这么厉害的秘技。”天玲感叹道。

　　天火摇头，从二人的表现来看，似乎不是坏人呢，这一刻，对二人的戒备完全放下，如此有情有义的人，倒是十分合天火的胃口。

　　“现在打断他们还行不行？”天火问道，这一刻，天火作了决定，打算使用火树银花的种子救他们。

　　天玲明显的一怔，几秒后才道：“我明白你的意思，不过若是这个时候打断，他们两人都中毒，你救谁？”

　　天火心中暗叹，若不是自己之前犹豫，直接救了吴平的话就不会这么麻烦了，不过那个时候恐怕换做谁都会犹豫吧，毕竟与这两人不熟，之前还得戒备着他们呢。

　　不过也不晚，等龚明将毒都转移过来，自己再动手也行。

　　想到这，天火静心四处查看起来，这种关键时刻，可不能大意，万一被什么打扰，恐怕两人都会完蛋。

　　四周一片平静，只有淡淡的雾气在流动，不过这种平静之下，让天火心中涌起了丝丝的不安，天火记得清楚，在之前，还能听到远处的兽吼声，可是这一刻，居然消失了！

　　“主人，有种不好的感觉！”天火感应到气息的不寻常时，吞星噬月兽也是传音说着，作出了准备战斗的姿势。

　　天火翻手将文圣之书和文圣之笔握在手中，扭头看了吴平和龚明一眼，一炷香时间，刚开始啊！


第355章 领域

　　诡异的气息在场中弥漫着，天火和吞星噬月兽都是齐齐戒备起来，凝神四处查看着。

　　良久，天火却是疑惑起来，在自己的视野范围内，什么都没有发现！

　　可是周身太过平静，没有一丝的声响，与之前的风神山完全是两个样子，这不平常的气氛，本就透着古怪，什么都没有发现，更让天火心生戒备。

　　身后，龚明双手按在吴平身上，不断的将后者体内的毒转移过来，而吴平早已经再度昏迷了过去，没有机会反抗龚明的动作。

　　咔！

　　突然，一道枯枝断裂的声音传来，在这宁静的山林中极为突兀，将天火和吞星噬月兽的目光齐齐拉了过去，一人一兽戒备的盯着那声音传来的方向。

　　淡雾中，一个两三丈高大的身形缓缓走来，看似庞大的身躯，脚步却十分轻盈，细看之下，天火却是瞳孔一缩，那道身形从淡雾中不是走来，而是直接擦着地面飘来！

　　而在文圣之眼的凝视下，天火更是骇然，“这回麻烦大了，是万年树魔！”

　　天火没有想到，自己已经跑出这么远，万年树魔居然还能准确无误的追来，眼下吴平和龚明正在关键时刻，只能靠自己了。

　　然而万年树魔的强大自己见识过，连它的防御都无法破开，根本不可能是他的对手啊！这回如何保护吴平二人？

　　“桀桀……我说过，你跑不掉的！”万年树魔沙哑的声音传来，身形还在千米外。令人头皮发麻的气息却弥漫开来。

　　天火眉头锁了起来。身形暴掠着将吴平二人护在身后。紧盯着万年树魔，“你想怎么样？”

　　“嘿嘿，当然是好好研究研究，你居然没有中毒，唔……我再试试。”万年树魔嘿嘿一笑，随即平静的说道。

　　而万年树魔那极为平静的声音落下，周围的情形开始再度变化起来，空气中突然弥漫起了奇特的气息。而周围的树木如同之前一般，开始飞快的腐朽，不过几个呼吸的功夫，皆是化为飞灰飘落。

　　“毒又来了，吞星噬月兽可不像九魂应龙，还不把它收起来？”天玲提醒道。

　　天火心中一紧，急忙将吞星噬月兽收回，之前九魂应龙没有中毒，想必是它能抵挡万年树魔的毒性，毕竟身为高级神兽的它。有着诸多天火都不明白的地方。

　　而吞星噬月兽不同，它虽然能吞噬别人的攻击。但是面对这可怕的剧毒，恐怕没有机会反抗。

　　周围大范围的树魔开始飞快的腐朽，并且朝着天火这边弥漫而来，天火不由担忧的看了吴平二人一眼，不知道这毒气弥漫开来，会不会对他们造成影响。

　　一阵无声无息的微风拂过，天火身后不远处的树木也是开始飞快的腐朽，天火知道，毒气到了！

　　随着毒气弥漫而过，天火倒是没有什么感觉，只不过周围的树木都是飞快的腐朽，看上去极为骇人，而吴平二人，似乎是因为已经中毒的关系，居然没有丝毫的影响！

　　见到二人没有什么反应，天火松了口气，只要不被影响就好！

　　“哎哟？还真有意思，你还是不被我的毒影响，快告诉我，为何？”万年树魔打量了天火片刻，突然说道。

　　天火上前几步，与吴平二人拉开了足够的距离，缓缓说道：“就为了这个？告诉你也不无不可，不过你是不是先给他们二人解毒？”

　　毒是万年树魔释放而出的，他自然能解，之前龚明也说过。

　　天火虽然这样说，不过却不敢奢望万年树魔能为二人解毒，不动手就不错了，哪里还敢奢望？天火这么说，不过是为了拖延时间而已！

　　只要龚明一完成转移，就能离开这里，从万年树魔的速度来看，应该追不上。

　　“解毒？嘿嘿，你觉得可能吗？”万年树魔轻蔑的说着，又道：“你不说也没关系，我喜欢自己研究！”

　　嗖……

　　话音一落，万年树魔双脚上又是无数道根须激射而出，朝着天火席卷而来。

　　“瞬移！”天火神色平静，眼中却是泛着担忧之色，直接瞬移到了万年树魔左侧数百米外，“我在这里呢，来啊，我看你怎么抓我！”

　　万年树魔不疑有他，踏步间朝着天火掠来，地面都是随着它的动作颤动不已，“你别以为我不知道你想做什么，不过是为那两人护法罢了，没用的，他们熬不过我的毒的。”

　　天火一边后退，一边戒备着，万年树魔自大的不去理会吴平二人，正合了自己心意，不然的话自己恐怕真没有机会阻拦万年树魔。

　　“知道又如何？有本事你抓住我再说！”天火嘴角微勾，有瞬移在，自己不担心会被万年树魔擒下。

　　“嘿嘿，真当你速度诡异就能奈我何？那你错了，看我遮天！”万年树魔根本不将天火放在心上，戏谑的说着，漫天根须不知从哪里出现，顿时将天空都遮掩起来，随即如瀑布般垂落而下，瞬间将周围数千米笼罩起来。

　　就连吴平二人，也是被这漫天的根须笼罩着，不过二人正在关键时刻，完全将安危交给了天火，此刻根本不知道正发生的一切。

　　“你再跑给我看看！”做完这些，万年树魔戏谑的对着天火说道。

　　天火不着痕迹的瞥了不远处的吴平二人一眼，只见吴平的脸色已经恢复正常，只剩下胸口不多的黑气还存在，看样子已经用不了多久就能完成，而龚明则不好受，身形都在微微颤抖着，皮肤已经变得青黑。

　　天火心中暗叹，将目光收回，看向了万年树魔，若是他肯出手，自己就能省下火树银花种子了，不过那根本不可能，在万年树魔眼中，天火几人就是玩物而已！

　　就是如此，万年树魔不急着擒下天火，而是将周围数千米范围笼罩住，正是如同猫抓耗子一般，在玩弄！

　　天火如何不明白？握着文圣之书和文圣之笔的双手不自觉的紧了紧，对自己出手可以，不过这样的侮辱，换做谁都不会接受！

　　一时间，怒意在天火心中涌动，不过拖延的时间还不够，天火只得将这股怒意压下，何况自己的实力在万年树魔面前还不敢看呢！

　　“嘿嘿，跑啊！”见到天火站在原地没有动作，万年树魔再度戏谑的说道。

　　天火神色一冷，缓缓抬头盯着万年树魔，却是传音道：“天玲，有没有办法破开它的防御？”

　　“这个我不知道，我没有见过万年树魔。”天玲回应道。

　　天火皱了皱眉，若是有办法破开这家伙的防御，自己一定弄死它！

　　只是可惜了，自己的攻击还不足以破开万年树魔的防御，若是乘骑吞星噬月兽也许可以，但是吞星噬月兽无法承受周围的毒气，这又是个问题。

　　“桀桀……不敢动了？真没意思，那我来了！”万年树魔再度戏谑的说着，踏步便朝着天火不急不缓的走来。

　　“瞬移！”

　　“叮！系统提示：特殊区域，无法使用此技能。”

　　系统提示音让天火心中一惊，虽然知道万年树魔不会平白无故的使用根须将这大范围笼罩起来，但是也没有想到，居然直接让瞬移都无法施展！

　　心中虽然惊诧，不过天火也不惧，因为万年树魔的速度远远不及自己！

　　想到这，天火放心了不少，踏步便绕开万年树魔疾驰而出。

　　“哈哈，这才对嘛！”万年树魔见到天火动了，大笑起来，随即右脚一踏，只见无数藤蔓般的根须从大地中钻了出来。

　　天火只觉地面一颤，随即身体并失去了平衡，而不待天火稳住身形，双腿为之一紧，低头看去，只见双腿已经被无数藤蔓缠上了！

　　“哈哈，在我的领域中，你还真以为能逃啊？”万年树魔大笑起来。

　　“领域？这家伙的实力在二级区域只怕也是巅峰的存在，天火，你麻烦了。”天玲有些紧张的说道。

　　“别废话了，又不是没有办法！”天火说着，翻手摸出了一枚雷光闪烁的珠子，正是雷珠！

　　当初为找雷珠的时候，自己留下了几枚，没想到在这个时候派上用场了，只是不知道对万年树魔有没有作用。

　　不过在天火看来，树木类的怪物一般都怕火怕雷，万年树魔既然不怕火，总有它惧怕的东西吧？说不定就是雷！

　　雷珠握在手中，天火却不急着动手，因为一旦捏爆雷珠，那后果就不是自己能掌控的了，若是雷暴范围太大，恐怕会波及吴平二人，到时候二人没有陨落在树魔手中，反被自己弄死弄残，那就得不偿失了。

　　“呃？这东西远远比不上九魂的龙炎，会有用？”天玲不确定的问道。

　　“等机会，试试再说。”天火暗道，戒备的看着缓缓逼近的万年树魔。

　　万年树魔似乎感应到了雷电的气息，直勾勾的盯着天火紧握的拳头，停下了脚步问道：“你藏了什么东西？拿出来！”

　　就在这时，不远处的吴平二人齐齐瘫软了下去，显然，龚明的移花接木结束了！

　　天火神色一凝，可以动手了！


第356章 树魔的怒火

　　见到龚明已经完成了移花接木，顺利将吴平的剧毒转移到了自己身上，天火神色一凝，可以动手了！

　　似乎没有犹豫，天火一把捏碎了手中的雷珠！

　　噼啪……

　　突然，狂暴的雷电在场中激射而开，几乎瞬间就弥漫了整个根须笼罩的天地，劈啪声不绝于耳，这一刻，整个领域都是被雷光充斥起来。

　　“啊……啊，该死……”

　　雷光中，万年树魔一声声的惨叫传来，让天火眼睛亮了起来，“雷珠有用！”

　　之前，哪怕是在九魂应龙的龙炎之下，万年树魔也是没有丝毫的反应，而现在，在狂暴的雷电中，万年树魔居然惨叫连连，而且整个根须组成的领域，也是在颤抖着，似乎随时会溃散一般。

　　不过，此刻发出惨叫的，可不止万年树魔，就连吴平和龚明也好不到哪里，二人身形抽搐着，不是传出惊叫声。

　　天火嘴角抽搐，雷珠是好，可唯一的缺陷就是不分敌我！

　　天火担忧的朝着吴平二人看去，担忧的同时，眼睛却是亮了起来，此刻龚明已经将剧毒都转移到了自己身上，按理说，他必死无疑，而且此刻他浑身都是冒着黑气，正是那毒。

　　可是在雷电之下，龚明周身的黑气居然在缓缓的消散，似乎雷电不但能克制万年树魔，还能解毒！

　　不过雷电爆发的快，去的也快，不过十多个呼吸的功夫。已经缓缓消散。这片天地恢复了平静。

　　“你们怎么样？”天火暴掠到吴平二人身旁。只见二人头发倒竖，浑身褴褛。

　　扶着龚明的吴平顾不得天火的问话，满脸的绝望，沉声道：“刚刚的雷电似乎能解毒，龚明的毒减少了一些，不过没用，毒性蔓延的太快，这么一会的功夫。已经又充斥他全身了。”

　　龚明弥漫着黑气的脸色露出一丝浅笑，身形踉跄着说道：“大哥，天火兄弟，你们快走，不用管我了。”

　　看龚明的样子，似乎还能坚持一会儿，天火双目微眯，“吴平前辈，先带他出去，我来拖住万年树魔！”

　　吴平绝望的脸上。眼中却是弥漫出了坚定，紧紧的盯着龚明。咬了咬牙，才看向天火，“我知道你速度无人能及，一定要平安！”

　　说着，吴平抱起龚明便朝着被破开数道口子的领域边缘掠去。

　　天火松了口气，没有婆妈就好，只要他们出了万年树魔的领域，大不了自己再用几枚雷珠，说不定能将它弄死！

　　转身看去，只见万年树魔挣扎着从地上站立起来，那无数根须组成的双腿上，破碎的根须吊挂着，显然，在那雷珠的雷电之力爆发下，它受伤不轻。

　　“你惹怒我了！”万年树魔迎上天火的目光，突然咆哮起来，熊熊怒火从双目中涌出，整个领域中的根须突然暴动着朝天火涌来。

　　天火一声冷哼，翻手间又是一枚雷珠出现在手中，却没有急着捏碎，而是戏谑道：“还想试试？”

　　随着雷珠的出现，所有呼啸而来的根须突然一怔，不敢有寸进，而万年树魔，更是惊惧的盯着天火手中的雷珠，“还有？”

　　天火松了口气，看样子万年树魔对雷珠的惧怕，还在自己的意料之外，如此一来，事情就好办了，看了还未掠出领域的吴平二人一眼，天火道：“万年树魔，这东西我多的是，你不想再试的话，替我那朋友解毒！”

　　万年树魔眼神变幻起来，突然不屑的盯着远去的吴平二人瞪了一眼，冷笑道：“多的是？你以为我傻？这东西的难得程度我了解，小子，休想唬我！”

　　天火心中一突，当初自己得到了十枚雷珠，给了三枚，在大玄宗使用了一枚，刚刚又使用了一枚，眼下只剩下五枚了！

　　思索着，天火随手一翻，另外四枚雷珠也是出现在了手中，随即天火一笑，“我说多得是，那自然少不了，你想尝试多少次雷击的滋味？我就给你准备多少枚雷珠！”

　　虽然仅有五枚，不过在这个时候，自然不能露底，虽然全部拿出来，但是天火的意思很明显，自己手中还有！

　　万年树魔神色变了变，心中充满了不甘，面对眼前这弱小的存在，居然有力无处使不说，还被吃得死死的！

　　而天火，也不敢太过激怒万年树魔，真逼急了，自己有再多的雷珠恐怕也不会好受，继续道：“万年树魔，我不想与你为敌，替我那朋友解毒，我们便各走各的路，如何？”

　　万年树魔那全是坚硬的木头组成的牙齿狠狠一咬，“解毒？你做梦！”

　　天火眉头一掀，“这么说，你真的还想试试雷击的滋味？”

　　万年树魔突然仰头咆哮起来，双腿上，那些吊挂着的根须飞快的复原，整个领域也是在这一刻剧烈的颤抖起来，“小子，老夫纵横风神山无数岁月，你还是第一个敢威胁我的，受死！”

　　话音未落，那些停滞不前的根须再度涌来，带起尖锐的破空声。

　　天火眉头一皱，扭头看了武平二人，但见二人已经成功的离开了根须组成的领域，才一咬牙，捏碎了一枚雷珠！

　　顿时，浩瀚的雷电之力再一次激荡而开，刺眼的白光瞬间弥漫了整个根须领域，那些激射而来的根须突然一滞，抽搐着在雷光中化为了灰烬，而万年树魔，也是再度抽搐着缓缓倒地！

　　“好机会！”天火一咬牙，挥手便是一道道笔画呼啸而出。

　　道道笔画无声无息的没入了万年树魔体内，而紧接着，天火眉头再度皱了起来，因为在万年树魔头顶，依旧是一个个“-1”的伤害值冒出，在这种情况下，居然还是无法破防！

　　“该死！”天火一声暗骂，这个时候，万年树魔已经反抗之力全失，应该是很好对付了才对，但是自己的攻击居然还是不破防！

　　而受到天火的攻击，万年树魔怒火更甚，在这个弱小的人类手中，又吃瘪了，怎么能不怒？

　　奈何漫天的雷光还未消散，它的身体都不受控制不说，正承受巨大的伤害，如何能反击？

　　“没办法了，天火，快走吧！”天玲催促道。

　　天火神色挣扎，两枚雷珠损失在这里，可是自己收点利息的本事都没有，这回亏大了，不过天玲说的不错，既然无法对付万年树魔，那还留在这里做什么？

　　而且吴平二人已经安全的离开了这里，眼下也没有累赘，正是离开的好机会！

　　想到这，天火舒了口气，转身便朝着吴平二人离开的方向暴掠而去，只要离开万年树魔的领域，就能施展瞬移，到时候便能轻松的摆脱万年树魔。

　　然而周围的雷电已经开始变淡，在天火到了领域边缘的那一刻，身后再度传来了万年树魔惊天的咆哮声，“小混蛋！不杀了你，老夫跟你姓！”

　　惊天的咆哮声中，被两度轰散的根须领域飞快的愈合，而天火身后，万年树魔那强大的气息冲天而起，显然，这一次已经不打算给天火任何的机会了！

　　天火神色微变，已经到了领域边缘，可是领域居然顷刻间就愈合，完全断绝了自己的去路，这回可麻烦了！

　　“受死！”身后，摧枯拉朽的气息激射而来，不容天火多想，急忙朝着一旁暴掠而去。

　　轰！

　　天火刚掠开，之前所站立的地方便化成了深坑，随即被无数根须填满，正是万年树魔的攻击到了。

　　而见到天火躲过攻击，万年树魔却不停，布满了树皮的大手一挥，整个领域中的根须都是涌动起来，就连天火脚下，无数根须都是缠绕而来。

　　天火丝毫不敢停顿，飞快的在这些根须间暴掠着，若是被根须缠住，那么下一刻就是自己的死期！

　　“速度快有用吗？这可是老夫的领域！”万年树魔嘶哑的声音震耳欲聋，随着话音，更多的根须在天火周身弹出，顿时将天火的去路完全堵住。

　　而这些根须不停，飞快的结成大网朝着天火缠绕而来，令得天火心中一突，四面八方都没有去路了啊！

　　咬了咬牙，天火手中突兀的出现了第三枚雷珠，眼下那些根须就要缠上自己，毫不犹豫的，天火再度捏碎了雷珠！

　　噼啪……刺耳的劈啪声不绝于耳，可怕的雷光也是在这一刻再度爆发，所过之处，根须颤抖着化为了齑粉，替天火解除了危机。

　　“啊……小混蛋……”万年树魔再度中招，然而更为愤怒的咆哮声传了开来，令天火头皮发麻。

　　不过天火也不去理会，看准了机会，身形一转便朝着最近的领域边缘掠去，在雷光之下，应该会有根须被破开，到时候自然会有出路。

　　“老夫拼了！”就在天火再度达到领域边缘的那一刻，万年树魔撕心裂肺的声音传来，随即便见到所有的根须上都是闪过黝黑的光泽，而随着光泽闪过，天火便是发现，这些根须，居然不再被雷电影响！

　　雷电飞快的散去，而此刻的根须领域完全变了，整就一个幽黑的世界，令人心颤的气息弥漫其中，死亡的气息更是悄然逼近！


第357章 风火圣精灵

　　死亡的气息弥漫在空气中，天火惊愕的发现，在那些根须变成了幽黑之色后，居然对雷电产生了免疫！

　　见到这样的情况，天火心中骇然，根须已经对雷电免疫，而且整个根须领域再度复原，自己怎么逃？

　　仅剩下的三枚雷珠，天火没有去捏碎，因为已经没用了，只希望万年树魔这种异变只是暂时的，不过就算待会恢复正常，恐怕天火也没有机会了，因为万年树魔再度发动了攻击！

　　屡次在天火手中吃瘪，万年树魔的怒火已经到了极限，他不想再给天火任何的机会，眼下最强的手段尽出，就是为了将天火灭杀！

　　幽黑的领域中，数不清的根须散发着死亡的气息，齐齐舞动了起来，从四面八方朝着天火射来，而天火，目光飞快的扫视一圈后，心中彻底凉了下来，无处可逃了！

　　“完了……”天火叹了口气，自己已经没有了能对付万年树魔的手段，看样子，这次真的要挂在这里了！

　　“吵死人了……”

　　突然，一个清脆的女声出现在场中，这声音带着十足的慵懒，似乎刚刚睡醒一般。

　　而随着这个声音的出现，万年树魔动作一滞，眼中泛出了浓浓的惊惧，毫不犹豫的，撤回了领域便飞快的没入土中，顷刻间就消失在了天火眼前。

　　天火心中更是骇然，那是什么人？居然声音刚出现，就将万年树魔这种恐怖的存在都吓跑了！

　　不过万年树魔这种强大的存在都被吓跑，天火又岂有不跑之理？也是毫不犹豫的瞬移而出。朝着吴平二人前去的地方追去。

　　“打扰本小姐睡觉。就这么走了？”那慵懒的声音提高了一些。再度出现在天火和万年树魔耳中，天火刚瞬移出去，眼前的景色还未稳定，顿时又变化起来，再稳定下来时，天火惊惧的发现，自己居然回到了原地！

　　不止如此，万年树魔也是突兀的出现在了之前站立的地方。一人一树，似乎从没有动过一般！

　　这一次，万年树魔哪里还有动手的心思，紧张的四处观望着，似乎在寻找那声音的主人，而天火也是如此，自己瞬移而去，居然无声无息的将自己弄回原地，这是何种强大的本领？

　　然而出乎意料的，天火环视一圈后。居然没有找到那个声音的主人！

　　突然，万年树魔的动作停住。目不转睛的盯着不远处的一株大树，天火也是顺着万年树魔的目光看去，顿时，天火瞳孔一缩，眼中泛出了惊诧之色。

　　天火记得清清楚楚，之前，万年树魔的毒气将周围数里的大树完全弄成了碎末，而此刻，在那里居然有着一棵完好无损的大树不说，那大树的树枝上，一个八九岁的小女孩正稳稳的坐在上，赤着小脚丫摇着那白玉般的小腿。

　　天火和万年树魔打量那小女孩的同时，小女孩也是歪着头打量着天火和万年树魔，眼中泛着俏皮，“你们知不知道，打扰别人睡觉是最没有礼貌的！”

　　万年树魔瞳孔一缩，急忙跪伏下去，忐忑的哀求道：“大人饶命……”

　　天火错愕的看了万年树魔一眼，又将疑惑的目光看向了小女孩，在天火的感应中，那小女孩只是极为普通的存在，可是从万年树魔的反应来看，只怕……

　　“你这个大坏蛋，擅自离开自己的领地就算了，居然还毁了那么多古树，你知不知道它们生长了多少岁月才能到这种程度？”小女孩歪着头盯着万年树魔说道。

　　万年树魔跪伏在地，头也不敢抬，哀求道：“小人再也不敢了，大人原谅我这一次吧！”

　　“哼！”小女孩下巴一抬，“父亲说过，坏人就该受到惩罚！”

　　说着，小女孩随手一挥，一道青虹瞬间没入了万年树魔体内，而紧接着，万年树魔头顶飘出了一枚幽黑的珠子，直直朝着小女孩飞去，落入了小女孩手中。

　　天火瞳孔骤然紧缩，那是万年树魔的妖核！

　　小女孩究竟是什么人？居然凭空将别人的妖核取走，这种实力，恐怕玄都那种存在都难以做到吧？一时间，天火心中泛起了浓浓的凉意，不敢有丝毫的异动。

　　而妖核被小女孩取走，万年树魔居然不敢有任何的怨言，依旧跪伏在地紧张的颤抖着，大气都不敢出！

　　“好了，你走吧，一百年内不做坏事的话，我会还你的！”小女孩说着，不再理会万年树魔，而是将目光移向了天火。

　　天火心中一紧，小女孩那宝石般纯净的双目，却让天火心中涌起了浓浓的惊骇，在这目光下，似乎自己的一切都被看穿了一般。

　　“打扰我睡觉，你也有份，你得补偿我！”小女孩开口了，脸上却带起了淡淡的笑意。

　　天火轻咳一声，以掩饰心中的惊诧，道：“你需要什么补偿？请说！”

　　小女孩笑了，双颊上露出两个小酒窝，“火源天晶！”

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，火源天晶？她怎么知道自己身上有这东西的？

　　“我父亲说过，做错事就要接受惩罚，做了对不起别人的事情，就要补偿，所以你要补偿我火源天晶，对不对？”小女孩再度说道。

　　再度提起她父亲，却让天火疑惑的忍不住问道：“你父亲是什么人？他说的很对。”

　　“天火，别多问，快给她！”天玲的声音突然在天火脑中响起，带着不容置疑的味道。

　　天火微微思索着，看向小女孩时，却见小女孩脸上的笑意已经消失，大有变脸的味道，见状，天火急忙翻手将火源天晶取了出来。直接抛向小女孩。“当我没问。我可以走了吧？”

　　看样子，天玲似乎知道那小女孩的身份，所以眼下先离开这里再说，这小女孩的身份太过诡异，而且从之前的动作来看，她更是深不可测，让天火一刻也不想多呆。

　　小女孩挥手将火源天晶拿到手中，脸上再度泛起了笑意。对着天火道：“你随意，我们还会再见的！”

　　话音落下，小女孩的身形消失在了树枝上，似乎从未出现过一般，让天火根本无法得知她是如何离开的！

　　天火挑了挑眉，转身便朝着吴平二人离去的方向瞬移而去，“天玲，那是什么人？连万年树魔都不敢惹不说，居然如此惧怕她！”

　　“风火圣精灵！”

　　天玲淡淡的说道，不过话音中却带着疑惑。不知在思索什么。

　　“风火圣精灵？”天火再度挑了挑眉，自己可没有听说过这样的存在。看样子，是被万年树魔的怒吼招引来的。

　　而万年树魔，这家伙倒霉到家了，居然连妖核都被取走，虽然不死，不过实力恐怕降低了八九成，此刻肯定是跑到什么地方躲起来了，没有妖核在身，它根本不敢妄动。

　　“风火圣精灵是天地所生，汇聚了不可计量的风火力量在身，实力之强更是难以揣测，居然出现在这里……”天玲喃喃说道。

　　闻言，天火却是一愣，“天地所生？那她说的父亲是什么人？不会也是风火圣精灵吧？”

　　“不可能，风火宝地的风火两种力量虽然很强，但是不可能诞生出两个风火圣精灵，而且这种奇特的存在，一般都是独一无二的。”天玲道。

　　“哦？那小丫头想必是看上火源天晶蕴含的火系力量，变着法子想要弄到手，若是下次再遇到，不知又会打什么主意。”天火思索着说道。

　　自己虽然不在乎那火源天晶，但还是有些担忧，若是那小丫头对自己出手，恐怕自己一丁点反抗的机会都没有，下一次，谁知道那小丫头会看上自己的什么东西？

　　“嘻嘻，就这么被打劫了，你不生气？”天玲揶揄道。

　　天火摇了摇头，苦笑道：“你别说那么严重，这算不上打劫吧？那小女孩看上去挺惹人爱的，她需要火源天晶的话直接给她也无妨，反正我用不到。”

　　“你可别打她的主意，风火圣精灵的存在不亚于顶级神兽，你得掂量掂量。”天玲告诫道。

　　天火心中惊讶，顶级神兽？就算九魂应龙，也仅仅是高级神兽而已，那小女孩，居然是不亚于顶级神兽的存在？

　　“糟了！”再度瞬移而出后，天火突然神色一滞。

　　只见前方的林中，吴平跪在地上泣不成声，而龚明，浑身涌动着黑气，气息极为微弱，宛若风中的蜡烛，随时会殒命。

　　“龚明……大哥对不起你啊……”吴平无力的跪在龚明身前，泪水早已打湿了他的衣襟。

　　天火心中暗叹，急忙朝着二人掠去，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处啊！

　　“吴平前辈别急！”天火身形一出现，便开口说道，随即将火树银花的种子摸了出来。

　　天火心中暗叹，自己的确要与百毒不侵无缘了，盯着种子看了一眼，天火直接将其送入了龚明口中。

　　随着种子入口，龚明周身涌动着的黑气飞快的淡去，这突然的变化，让一旁的吴平止住了哭声，愣愣的朝着龚明来看。

　　“这是火树银花的种子，吴平前辈，你不用担心，龚明前辈应该很快就没事了！”天火压下心中的不舍，平静的说道。

　　“能让人百毒不侵的火树银花种子？”吴平不可置信的看向了天火，不确定的问道。

　　天火点头，“正是！”

　　说话间，天火却是有些担忧，毕竟龚明此刻气息太弱，不知道能不能撑住火树银花的种子解毒，若是撑不住，不但白白浪费了种子，龚明也得殒命！


第358章 空间凝固

　　天火担忧的看着龚明的变化，他的生死，一定程度上关系着下一件文圣套装部件的下落，关系着双方的交易。

　　吴平还没有说需要自己做什么，才能告诉自己那件文圣套装部件的下落，还没有达成交易，天火自然希望这个交易能顺利进行。

　　龚明昏迷在地，气息十分微弱，不过随着火树银花的种子入口，其周身的黑气正以肉眼可见的速度消退，只不过让天火担忧的是，他的气息居然没有什么变化，依旧是那样的微弱。

　　吴平满脸的焦急，有些不知所措的看着龚明的变化，喃喃道：“兄弟，撑住啊……”

　　天火看了吴平一眼，再度看向了龚明，传音道：“天玲，他的气息太弱，有没有办法让他恢复一些？这样下去，恐怕撑不过去。”

　　“这个时候无法依靠外力，只能看他自己，撑过解毒的话很快就能恢复，还能获得百毒不侵的能力。”天玲道。

　　天火皱了皱眉，此刻的龚明看上去，体表的毒已经解除，体内的情形无法得知，不过唯一让天火安心的是，他的气息虽然没有变强，却也没有变弱，始终保持在这个程度上。

　　二人静静的期待着龚明复原，一时间场中安静下来，而这种寂静没有持续多久，天火耳边便传来了一阵细微的对话声，将天火的目光吸引了过去。

　　在不远处的淡雾中，两道人影小心翼翼的前行，隔着雾气。那两人无法看得太远。但是在天火的文圣之眼下。却是将那两人看得清楚！

　　“他果然来了！怎么和枯骨老人混到一起了？”天火心中暗道，凝神朝着二人看去。

　　那两人，其一是在大玄宗逃走的枯骨老人，另一人，自然是一马当先，不过分开几天时间，一马当先也到了这里，并且有着冥皇蝎在身。他并没有挂！

　　一马当先能赶到这里，天火并不意外，而意外的是，他居然和枯骨老人混到了一起。

　　“你说的是真的？似乎没有人发现这个问题吧？”枯骨老人疑惑的扭头看了一马当先一眼，问道。

　　一马当先点头，“当然是真的，风火宝地确实提前了三年多时间开放，不过前辈不用担心，我在一本典籍上看过，对这里熟悉得很。即便这一次提前了三年开放，应该不会有什么差错。”

　　听到一马当先的声音。天火眉头微挑，典籍？可笑，一马当先重生而来，若是他重生前来过这里的话，自然知道这里的情形，而且就算他重生前没有来过，天火相信，论坛上一定会有，他看过也会知道。

　　而对于一马当先说的提前了三年多时间开放，让天火有些疑惑，在大玄宗的时候，大玄宗众人从典籍上计算的时间就是这个时候，应该没有提前才对。

　　疑惑的思索了片刻，天火摇头不去理会，有没有提前开放，对自己来说根本不重要，反正自己的目标是文生套装部件！

　　“不会有差错就好，若是让我得到了风神遗物，我保证替你弄到那个一等宗门。”枯骨老人点头道。

　　枯骨老人的实力天火见过，极为强悍，当初在大玄宗，也是无人能敌，最后在护山大阵下让他不敌，不过即便如此，这家伙也是轻松的离去。

　　天火暗暗点头，从只字片言中明白了一马当先已经和枯骨老人达成了某种交易，不由有些担忧，一马当先到了这里，那么自己的时间就更加紧迫了，若是套装部件让他弄走，自己就前功尽弃了。

　　“自然不会让前辈失望，前辈，前面不远处是风火圣精灵的老巢，我们找个机会弄几枚精灵果，如何？”一马当先说道。

　　枯骨老人点着头，“如果精灵果真像你说的那般神奇，那就走吧，不过你真有办法克制风火圣精灵？要知道那可是堪比顶级神兽的存在，它的实力……恐怕我还不是对手。”

　　在谈话中，一马当先和枯骨老人从天火三人前方不远处错身而过，有雾气的遮掩，二人都没有发现天火他们。

　　看着二人离去，天火不由之主的舔了舔嘴唇，“克制风火圣精灵？一马当先，你的能耐倒是不小，不过这回你该滚蛋了！”

　　天火心中有些惊诧，一马当先不知得到了什么东西，居然能克制那深不可测的凤凰圣精灵，不过得知一马当先二人的去向，天火眼睛却是亮了起来，眼下，正是将枯骨老人和一马当先送出风火宝地的好机会！

　　想到这，天火看了气息稳定下来的龚明一眼，翻手将吞星噬月兽招了出来，对着吴平道：“前辈，我留下吞星方便联系，你等龚明前辈醒来后继续前行，我会赶上来。”

　　说着，也不待吴平回应，天火踏步便朝着一马当先追去。

　　保持在一马当先二人身后数百米外，天火使用了隐灵技能，保持着隐身状态前行，一路沿着山坡前行了十多里路，一马当先二人才放慢了脚步。

　　不远处，一株荧光闪烁的参天古木岿然而立，数千米粗的树干宛若一座山峰，散开的枝叶更是遮天蔽日，天火心中惊诧，那就是风火圣精灵的居住地？

　　古木周围没有丝毫的雾气，与其他地方完全不同，而且随着天火的接近，只觉令人神清气爽的气息传了过来。

　　“就是这里，前辈，待会我引出风火圣精灵将她暂时制住，你抓紧时间上树找精灵果，记得，五五分成。”一马当先说道。

　　枯骨老人袖袍下那没有血肉的左右微微握了握，目光扫视着前方的参天古木，“动手吧！”

　　一马当先点头，随即踏步而出，直直朝着古木掠去。

　　“你又是什么人啊？敢来打扰我……”之前那个小女孩的声音传来，随即天火便见到一道光芒闪烁，随即小女孩的身形出现在了一马当先身前，将其去路拦住。

　　一马当先朝着小女孩一笑，突然翻手捏碎了一枚绿色的果实，顿时，绿色的雾气飘荡而开，而在这奇特的雾气下，小女孩双目瞬间变得呆滞下来。

　　“卧槽……那是什么？”天火忍不住暗骂道，那强大的不可估量的风火圣精灵，居然就这么被一马当先弄成这个样子？

　　惊诧中，天火发现了异常，不但小女孩呆滞下来，就连一马当先也是如此，显然，他也中了那种绿色的雾气。

　　“凝空果，每一个区域中，一千年会出现一枚，那家伙运气不错，被他弄到了一枚。”天玲说道。

　　天火更是惊诧，三个区域，一千年仅仅出现三枚？

　　“凝空果没有多大的用处，捏碎后，周围十多米范围的空间会凝固，当然，其中的一切也凝固下来，大概持续四五分钟吧！”天火又说道。

　　天火暗暗咂舌，一马当先能得到这种东西，绝对与重生脱不了关系，不过天火也没有想到，一马当先居然用这样的办法去对付风火圣精灵。

　　“还别说，一马当先果然有些本事，这都行……”天火摇头，又问道：“那片范围的空间被凝固，也就是说外人进不去？”

　　“没错，只能等凝空果的效用时间过去。”天玲道。

　　天火眉头一皱，却见枯骨老人已经趁机朝着古木掠去，手脚并用的掠上了古木，很快就消失在那些枝叶中，显然，正在其中寻找精灵果。

　　“我试试，这可是难得的好机会。”天火说着，从隐身状态中走出，朝着一马当先掠去。

　　一马当先和枯骨老人在一起，天火根本没有办法对付，而眼下可是好机会，若是将风火圣精灵弄出来，她一定会对二人出手，到时候都不用自己亲自动手了。

　　这可是借刀杀人的绝好机会。

　　砰！

　　天火刚掠到一马当先数米外，只觉浑身一痛，随即身形被弹了回来，显然是撞上了那凝固的空间。

　　“说了进不去，你还试？”天玲揶揄的说道，似乎在看天火的笑话。

　　天火揉了揉有些发痛的额头，试着探手触摸过去，入手处看似空无一物，然而触碰之下却是坚硬无比！

　　“还真是，那奇怪了，连一马当先都凝固在其中，待会他怎么离开？”天火疑惑的传音道，枯骨老人此刻正在寻找精灵果，趁着凝空果的效用还在，他要离去并不难，而一马当先，他该如何离去？

　　一想到这个问题，天火不由摩挲起了下巴，一马当先不可能干这种蠢事，看样子，他有十足的把握从风火圣精灵手中逃走，不过等到凝空果效用失去的时候，凤凰圣精灵和一马当先一同能动，到时候，他怎么走？

　　不经意间，天火却瞥见被凝固在其中的小女孩眼珠动了动，不由心中骇然，不由自主的往后退了退，在凝固的空间中，她居然能动？

　　“又是你，看样子你是来帮我的，那正好，麻烦你去将那人揪下来，不能让他动我的精灵树。”

　　突然，小女孩的声音直接出现在天火脑中。

　　天火愣愣的点头，实力强大就是不一样啊，在这样的情况下，居然还能传音！


第359章 夺冥皇蝎

　　“那还愣着做什么？快去啊！”小女孩见到天火愣住，再度传音道。

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务守护精灵树，是否接受？”

　　天火吞了吞口水，心中早已被风火圣精灵的强大和诡异怔住，点头道：“接受！”

　　“叮！系统提示：恭喜你接受任务守护精灵树，详情请查看任务面板！”

　　还不待天火去查看，小女孩眼珠一转，再度传音道：“先给你一半的奖励，快给我把他赶下来！”

　　随着话音落下，天火耳边再度传来了系统提示音，“叮！系统提示：恭喜你的技能擒雷手发生进化，详情请查看技能面板。”

　　天火有些错愕的看了小女孩一眼，她给的奖励，居然是让自己的擒雷手升级？而且这只是一半的奖励，不知道剩下的会是什么！

　　擒雷手：主动技能，不可升级，施展后瞬间将视野内的目标拉到身前，不造成伤害，不分敌我，使用要求：等级50。

　　看着如今的擒雷手，天火心中涌出了不真实的感觉，曾经的擒雷手只是将百米内的目标拉过来，而现在，居然变成了视野内！

　　以天火的目力，两三公里外的一切都清晰可见，如今的擒雷手，简直让天火如鱼得水，总算出现一个能配上自己目力的技能了啊！

　　只是看了一眼，天火便抬头朝着精灵树看去，枝繁叶茂的精灵树上，枯骨老人的身形完全被枝叶挡住。让天火一时间无法找到他。不过细听之下。天火听到了枯骨老人脚踏树干的声音。

　　有了这个发现，天火急忙变幻着方向朝那声音传来的地方看去，透过树叶间隙，天火看到了千米高的一根树枝上，有着彩光弥漫的一枚果实正摇摇欲坠，而在那果实不远处，枯骨老人正小心翼翼的爬过去。

　　在这里不能飞行，枯骨老人只得沿着树干慢慢前行。因此速度并不快。

　　“看到你了！擒雷手！”天火眼睛一亮，猛的施展出了擒雷手！

　　枯骨老人可不知道天火也来到了这里，此刻见到不远处有着一枚精灵果，早已兴奋不已。

　　就在枯骨老人快要达到精灵果前的那一刻，一阵强大的束缚之力突然出现，还不待枯骨老人有何反应，瞬间被那古怪的力量束缚，而紧接着，枯骨老人更是惊骇的发现，自己居然不受控制的飞快离开了精灵树。朝着下方坠落而去。

　　这一刻，枯骨老人只觉眼前的景色飞快的变幻着。不过这种变幻十分快捷，不过眨眼间便稳定下来，而稳定下来时，眼前出现了一张熟悉的面孔，正似笑非笑的看着自己！

　　擒雷手之下，二人的距离不过二十公分，枯骨老人一惊，飞退而出，脸色顿时寒了下来，“是你！”

　　对于天火，枯骨老人可是记忆犹新，时隔多日再度见到天火，枯骨老人怒火丝毫未减，当初在那小岛上，中了天火的囚龙针，导致他痛苦不已，这种痛苦，是无法忘记的。

　　天火笑嘻嘻的上下打量着枯骨老人，微微点头，玩味道：“不就是我吗？看样子枯骨老人你混的不错，居然还活着。”

　　“小混蛋！”枯骨老人一声怒骂，随即身形暴掠而出，没有血肉的左手上白光闪烁，强大的气息也是弥漫而出。

　　天火嘴角微勾，虽然相比上一次，自己的实力增长了不少，不过枯骨老人太过诡异，与他动手的话恐怕不容易，扭头瞥了不远处那片凝固的空间一眼，天火有了打算。

　　“瞬移！”眼看枯骨老人那白玉般的左右就要到了身前，天火直接瞬移而开，出现在了千米外。

　　枯骨老人一愣，随即怒意更甚，疾驰而来，“哪里逃！”

　　“逃？该逃的是你！”天火慢悠悠的说着，抬起了手中的文圣之笔。

　　在枯骨老人进入攻击范围那刻，天火动了，一道道笔画呼啸而出，“十步杀一人……”

　　道道笔画划破空气，直直飞到了枯骨老人身前，有着距离上的优势在，天火丝毫不用担心枯骨老人的反击，只需要不间断的动手就行。

　　而接下来的一幕，让天火变得目瞪口呆起来，只见那些笔画顷刻间就到了枯骨老人身前，而枯骨老人没有避让，只是泛着白光的左手一抬，朝着那些笔画轰了过去，一时间，天火施展而出的笔伐攻击居然被枯骨老人挑飞！

　　这样的情形，天火还是第一次见到，以前遇到的敌人，要不就是避开了自己的攻击，要不就只能承受，而枯骨老人倒好，居然能将自己的笔伐攻击挑飞，似乎那些笔画是凝实的武器一般！

　　虽然惊诧，天火可不会在这个时候大意，文圣之笔收到胸前，张口而出：“口诛，怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇……”

　　顿时，一个个金色大字在上空浮现，正好枯骨老人也是进入了大字笼罩范围，抬头看到上空接连出现的大字时，明显的一愣。

　　愣神间，一个个大字已经飞快的砸下。

　　-2680，-3140……

　　一个个两三千的伤害值从枯骨老人头顶冒出，天火可没有指望依靠口诛将枯骨老人弄死，毕竟枯骨老人的强大自己是知道的。

　　枯骨老人顶着一个个大字的下砸，依旧朝着天火掠来，不过速度显然慢了不少。

　　天火神色平静，不着痕迹的扭头看了一马当先那边的情形一眼，只见一马当先和小女孩都还保持着那呆立的模样，看样子空间凝固消失的时间还不到。

　　一个个大字落下，枯骨老人也是成功的逼近了天火，“我看你还怎么跑！”

　　天火戏谑一笑，再度瞬移而开。来到了被凝固的那片空间之外。口诛又变成笔伐。道道笔画再度呼啸而出。

　　“怎么可能这么快就施展装备附带的瞬移？”枯骨老人再度发愣，随即一咬牙，再度冲来，他相信，天火不可能一直这样瞬移下去，当他不能瞬移的那一刻，就是他的死期！

　　“百战沙场碎铁衣……”天火再度施展了口诛技能，这种打法虽然无赖。效果却十分明显，自己不用受到伤害不说，打起来也十分轻松。

　　上空，一个个金色大字再度浮现，而随着这一个个大字的落下，天火耳边响起了一道道清脆的碎裂声。

　　循着声音传来的地方看去，天火眼睛亮了起来，只见那凝固的空间居然松动了，一道道裂痕出现，也不知是被那大字砸开还是时间到了。

　　随着裂痕的出现。小女孩双目一凝，强大的气息突然弥漫而开。“敢打精灵树的主意，你们好大的胆子！”

　　咔……

　　随着小女孩的娇喝声，凝固的空间宛若破碎的镜子，瞬间变成无数碎片滑落！

　　“该死！天火，你又坏我好事！”一马当先突然能动了，转身就朝着远处跑去，根本不敢在小女孩面前停留。

　　“定！”天火急忙施展了定身咒，将一马当先定在原地，这才扭头看向小女孩，环抱起双手，笑道：“我的任任务完成了。”

　　小女孩瞥了天火一眼，根本不理会被定身的一马当先，猛的抬头看向了枯骨老人，“东西交出来！”

　　相隔数百米，枯骨老人只觉无尽的凉意在这一刻突然弥漫在心间，身体都是不受控制的微微颤抖起来，眼中涌出了浓浓的惊惧，早就知道风火圣精灵很强大，此刻面对她，才知道那种强大不是自己能抵抗的！

　　沉默了两秒，见到枯骨老人没有动静，小女孩目光变冷，赤着的玉足一踏，身形如同幻影般出现在了枯骨老人身前，探手一抓，直接将枯骨老人的储物戒指抓在了手中，而由始至终，枯骨老人居然动都不敢动一下！

　　看着风火圣精灵的动作，天火却是将目光移向了被定身的一马当先身前，天火可是记得清楚，几天前这家伙利用冥皇蝎复活并传送走，这一次，可不能给他这个机会了！

　　一马当先被定身，明知天火已经到了身前，却连开口都做不到，只得心中焦急。

　　而天火，上下打量着一马当先，终于，在一马当先的胸口处发现了微微的凸起，上一次，冥皇蝎就是从这里钻出来的！

　　有了这个发现，天火对着一马当先一笑，“一马当先，把蝎子藏在这里可不好，万一它蛰到你的话可是会中毒的，为了你的安全，我替你保管了！”

　　说着，天火一把拉开了一马当先的衣口，顿时，那白色的蝎子出现在天火眼前，正是冥皇蝎！

　　冥皇蝎摇动着锋利的倒钩，似乎在威胁天火不要靠近，而倒刺上散发着的逼人的凌厉气息，也是让天火有些犹豫，“天玲，怎么取？”

　　“直接取，被蛰的话才是好事。”天玲说道。

　　天火眼睛一亮，探手一把将冥皇蝎抓到了手中，不过奇怪的是，冥皇蝎任由天火抓住，却一点反抗的迹象都没有，更没有蛰天火。

　　“呃？看样子冥皇蝎对你没什么兴趣，先收着吧！”天玲说道。

　　天火嘴角微微抽搐，一马当先都能被蛰，这小家伙居然对自己没有兴趣？那就是说，它不会帮自己了？

　　不过这种东西就算对自己没有用，也不能给一马当先，天火翻手就将冥皇蝎收到了凡神宫殿，正想说话，一马当先却突然动了！

　　定身的时间没到，天火根本不担心一马当先能动，然而事情就是这样的出乎意料，20秒的定身时间不过过去一半，一马当先却动了，寒芒闪烁的牛角突兀的出现在一马当先手中，朝着天火胸口便刺了过来！


第360章 北冥神牛角

　　“牛角？”天火惊疑的看着一马当先手中刺过来的东西，失声道。

　　虽然没有想到一马当先能提前从定身状态中走出来，不过天火的反应何其快捷，在牛角到达胸前的那一刻，天火猛的避让开来。

　　牛角微微擦过天火的胸口，而天火已经掠到了远处，凝神看着一马当先，正想说话，一道系统提示音却让天火愣住。

　　“叮！系统提示：受北冥神牛牛角影响，等级-1！”

　　“叮！系统提示：你的等级降低，当前灵37级，四大属性-5。”

　　听着系统提示音，天火眉头一掀，北冥神牛？只不过触碰到自己胸口而已，居然就让自己直接掉了一级，要知道就连生命值都没有损失啊！

　　“反应挺快，算你运气好，下一次，就不是掉一级这么简单了！”一马当先扬了扬手中的牛角，冷哼道。

　　说着，一马当先转身就欲退去，眼下风火圣精灵已经恢复自由，不再是他能对付的了，还不离去的话莫非要等着风火圣精灵虐？

　　“哼！一马当先，来而不往非礼也，我也给你个好东西！”天火一声冷哼，翻手间一枚圆球出现在了手中，随即瞬间化为了碎末。

　　海纳灵球：来历神秘的道具，催动“吸”字诀后可吸收玩家的经验值存储其中，催动“收”字诀后可获得其中存储的经验值。

　　当前存储经验值：51至68级X10倍。

　　当前吸收诅咒：释放到任何人身上后，此人在一个月内无法获得任何经验值。

　　注：海纳灵球吸收诅咒之力有限，释放诅咒后将损毁。

　　“叮！系统提示：成功吸收海纳灵球存储的经验值。等级+1。成功释放诅咒！”

　　“叮！系统提示：等级提升。恭喜你到达灵38级，四大属性+5。”

　　在天火手中存放了良久的海纳灵球，这个时候总算因为释放出了诅咒而破碎，灵球破碎，一道无形的光芒瞬间涌入了一马当先体内，而后者正要离去的身形一顿，神色骤然变幻！

　　“你……”一马当先突然转身，恶狠狠的盯着天火。却连一句完整的话语都说不出！

　　天火嘴角微勾，让一马当先一个月无法获得任何经验值，虽然海纳灵球因此而破碎，不过值了！

　　一马当先虽然知道天火有海纳灵球，却根本不知道这东西中居然还有会这样的诅咒，一个月不能获得经验值啊！让他想死的心都有了。

　　咬了咬牙，一马当先不敢多待，再度转身便疾驰而去，眼下有风火圣精灵在场，他不敢久留！

　　看着一马当先转身。天火也不追击，而是挂起了神秘的笑容扭头看向了风火圣精灵。这小女孩应该不会让一马当先就这么离去吧？

　　果然，似乎感应到了一马当先想要逃走，小女孩收起了枯骨老人的储物戒指，随手将枯骨老人轰进了数千米外的树林中，这才猛的转身，身形闪动着，诡异的出现在了一马当先身前，挡住了一马当先的去路。

　　天火惊愕的看着被轰飞出去的枯骨老人，小女孩只是随手一挥而已，而枯骨老人，已经到了数千米外的林中，这种神秘的手段，着实让人惊诧呢！

　　不过看样子，风火圣精灵似乎没有打算杀了枯骨老人，这结果让天火有些失望。

　　只是枯骨老人的储物戒指都被凤凰圣精灵取下，只怕枯骨老人损失也是极大，片刻的失望后，天火便无所谓的耸了耸肩，从之前的对战来看，如今的枯骨老人对自己的威胁并不大，让他离去也无妨。

　　倒是一马当先，若是他还留在风火宝地，恐怕会对文圣套装有威胁。

　　想到这，天火转身看向了拦住一马当先的小女孩，笑道：“他是异世界冒险者，死了马上就能复活。”

　　小女孩疑惑的看了天火一眼，随即宝石般的双目看向了一马当先，带着狐疑，屈指一弹间便是一道绿色光芒涌进了一马当先体内。

　　在光芒之下，一马当先连惨叫的机会都没有就倒了下去，秒杀！

　　天火眼睛一亮，看样子，这风火圣精灵不知道异世界冒险者的事情，毕竟长期呆在这里，对外界的事情恐怕很难知道。

　　杀了一马当先，小女孩半蹲下来，好奇的看着一马当先的尸体，而如同天火预料的一般，一马当先飞快的原地复活！

　　“哎呀，还真能复活……”小女孩宝石般的双目中闪过欣喜，惊讶道。

　　天火知道一马当先有原地复活的道具，因此并不意外，只要在一分钟内再杀了他，那么一马当先就无法再度原地复活，只能挂回二级区域了。

　　没有丝毫的犹豫，天火翻手间，文圣之书上光芒闪动，第三页被翻开来，侠客行整诗呼啸而出，瞬间到了一马当先身前！

　　一马当先刚原地复活，生命值不过十分之一，更没有料到天火会在这个时候出手，感受到身后传来的死亡气息，急忙转身，不过已经晚了，那整首诗所化的长虹已经到了身前，根本无法躲避！

　　这一刻，一马当先浑身汗毛倒竖而起，心中只有一个念头：又要死在天火手中了啊！

　　突然，风火圣精灵突兀的出现在了侠客行所化的长虹前，探手一抓，整首诗便无声无息的消失！

　　这突然的一幕，让天火和一马当先都是愣住，天火没有想到这小女孩居然会替一马当先挡下必死的一击，而一马当先，显然也没有想到之前还对自己有敌意的小女孩会反过来帮助自己一把。

　　“你干什么？”随手破去了天火的攻击，小女孩质问的盯着天火，眼中有些不快。

　　天火心中一突，根本不明白小女孩是什么意思，人家都跑来偷精灵果，还将她困在凝固的空间中，可是此刻，她居然替人家挡住这必死的攻击。

　　“我已经惩罚过他了，你别想在我眼皮底下杀他，听到了吗？”见天火没有回应，小女孩再度开口说道。

　　天火眉头一皱，这小丫头，是不是脑袋坏了？

　　而小女孩身后的一马当先，朝着天火戏谑一笑，身形闪动，很快就消失在了远处的林中，小女孩也没有阻拦的意思。

　　见到一马当先已经离去，天火无奈的收起了文圣之书，有风火圣精灵阻拦，自己别想杀一马当先了。

　　见到天火收起了文圣之书，小女孩踏步而来，“我父亲教导我不能杀人，之前只是好奇他能复活而已，不过我能感觉到，若是那个时候让你出手，他就不可能在原地复活了，所以不能让你出手。”

　　天火嘴角微微抽搐，“你对敌人也这么仁慈？”

　　“敌人？我没有敌人，硬要说敌人，那便是魔物。”小女孩仰着头看着天火，平静的说道。

　　“魔物？风火宝地中有魔物？”天火惊疑道。

　　小女孩摇头，“有我和父亲在这里，自然不可能有魔物，这也是我无奈的地方，真想到外面的世界去斩杀魔物，可是父亲还不允许我出去。”

　　天火细细的打量着小女孩，心中明白，虽然看上去她就八九岁，不过却不是这个年龄的心，她的行为动作和想法，都不是这个年纪应有的。

　　天火记得天玲的话，没有再去问小女孩的父亲的事情，抱了抱拳道：“总会有机会出去的，我该走了。”

　　小女孩看了天火一眼，又扭头看了看这似乎无穷大的风神山，道：“看样子你想要去风神殿，我警告你，没有定风珠的话，不要靠近风神殿半步。”

　　说着，小女孩翻手取出了一枚淡淡彩光萦绕的果实，“这东西给你，慎用。”

　　天火惊讶的看着小女孩递过来的果实，这正是之前枯骨老人想要摘取的精灵果，没想到风火圣精灵居然这么大方，当做剩下的任务奖励送给自己。

　　既然是任务奖励，天火自然不会拒绝，道谢便收下，也不急着查看，翻手放进了文圣之戒中。

　　小女孩点着头，身形一闪便朝着精灵树飞去，顷刻间消失在了天火视野中，天火也不停留，感应着吞星噬月兽所在，直接瞬移而去。

　　枝繁叶茂的精灵树中，小女孩目光盯着天火离去的方向，似乎能穿过密集的树叶看到天火一般，喃喃道：“他应该就是父亲说的那人吧？我得去问问父亲。”

　　话音落下，小女孩的身形也是消失在了精灵树上。

　　而天火，一路瞬移而出，朝着吞星噬月兽所在的地方赶去，它的位置移动过，看样子应该是龚明已经醒了，他们才开始前行，倒是让天火放心下来。

　　“咦？精灵果呢？”放心下来，天火便朝着文圣之戒中看去，不过其中的情形，让天火愣住，精灵果居然不见了！

　　“天玲，精灵果被你取走了？”转念一想，天火便明白过来，问道。

　　“嘻嘻，天火，商量个事情呗！”天火笑嘻嘻的说道，话语中有着讨好的味道。

　　天火耸了耸肩，能动文圣之戒的，只有天玲，自然不用怀疑，肯定是天玲拿去了，“你说。”

　　“传说中，精灵果能诞生精灵，是不是真的我不知道，不过我知道一个很大很大的用处，我想……用了它！”天玲犹豫着，说道。

　　天火连精灵果的属性都还没有看过，摇了摇头，道：“什么大用处？先说来听听。”


第361章 神器云龙剑

　　天火微挑着眉头，精灵果中能诞生出精灵？这个有些诡异吧？不过还是先听听天玲所说的大用处再说。

　　天玲没有多想，悠悠说道：“那只是传说，具体是怎么样就不清楚了，不过精灵果却是塑造肉身的绝世材料，我想……”

　　天火说着，顿了顿，才坚定的说道：“我想为我塑造一副肉身！”

　　天火前行的脚步一顿，有些怀疑自己的耳朵，不确定的问道：“天玲，你能拥有肉身？变成实体？”

　　“那是自然，像我们这样的器灵，若是拥有了肉身，实力会强大许多倍，只是自古以来，拥有肉身的器灵太过罕见罢了。”天玲笑道。

　　天火摩挲着下巴，天玲是自己的先天灵鼎的器灵，她强大了，那不就代表着自己的先天灵鼎变得强大？如此一来，还有什么可犹豫的？

　　“行！我也期待你拥有肉身的那一天，需要多久？”天火期待的问道。

　　天玲沉默了片刻，才道：“恐怕要等先天灵鼎晋升为高级灵鼎才行，不过在双重作用下，先天灵鼎应该用不了多久就能到高级。”

　　“哈哈，那就加油！”

　　大笑声中，天火再度瞬移而去，沿着风神山一路向上，朝着吞星噬月兽他们追去。

　　虽然天火的瞬移距离不远，但是接连施展之下，速度奇快无比，很快，已经追上了吴平他们。

　　吞星噬月兽早就感应到天火的到来，停在一棵大树后等着天火的到来，此刻的龚明已经基本恢复。与吴平一起正期待的等待着天火。见到天火突兀的出现。也不奇怪，二人急忙抱拳，龚明道：“天火兄弟，大恩不言谢，从今以后，我们兄弟俩的命就是你的！”

　　龚明的声音平静，不过在这平静之下，天火能听出浓浓的真心。不由一笑，“龚明前辈言重了！”

　　说着，天火看向了吴平，“吴平前辈，还没说我们的交易呢！”

　　吴平神色顿时有些尴尬，苦笑道：“还交易什么？当初我和龚明闯进紫耀门准备找人复仇，人没有找到，倒是意外的碰到了你的套装，只不过有阵法守护，我们才没有动手取出来。”

　　天火一愣。交易就这么算了？吴平居然直接将文圣套装的下落告诉了自己！

　　沉默着，天火飞快的思索起来。不难推测出，之前吴平所说的交易，一定是让自己帮助他们对付紫耀门的人，不过因为自己救了龚明，让吴平不好意思再提交易的事情罢了，索性直接将套装的下落告诉了自己。

　　“紫耀门是一等宗门，二位前辈想要对付他们自然不易，不过总会有机会的，等出去之后不妨随我到大玄宗座座，到时候再想想办法！”天火说道。

　　虽然吴平已经将告诉了自己文圣套装的下落，不过礼尚往来，能帮的话，自己还是得帮帮他们，到时候再看吧，毕竟一等宗门可不是好对付的。

　　二人闻言，对视一眼笑了笑，没有再提此事。

　　“主人，那边有战斗波动，要不要去看看。”吞星噬月兽这个时候开口道，目光直勾勾的盯着右前方。

　　风神山不知道有多大，外围又被淡雾笼罩着，导致身处其中的众人根本无法发现已经到了什么高度，而且四周古木参天，要在这里遇到人并不容易，之前能遇到一马当先和枯骨老人，当真是意外。

　　此刻不远处传来的战斗波动，显然是有人在打斗，在还未到风神殿就打斗，可能性不多，最大的可能，那就是在争夺宝物。

　　吴平和龚明齐齐将目光看向了天火，显然，他们在等着天火的定夺，这个时候，似乎把天火当做了主心骨。

　　天火发现了二人的目光，哑然失笑，“应该不远，过去看看吧！”

　　二人点头，他们也正是这个意思，风神山中无凡物，随便得到什么，都是莫大的财富。

　　沿着战斗波动传来的地方掠去，很快，前方的战斗映入了天火眼帘，而场中的情形让天火眼睛亮了起来，“好大的剑！”

　　前方一片平地，如同被人削去了山峰的一截，建成了数公里大小的小广场，而广场中心，有着一个两三丈高的石台，石台上，插着一柄百米高大的巨剑！

　　巨剑上寒光闪烁，一看就知道不是凡物！

　　而这个小广场周围别无他物，再往远处，便是正常的古木林。

　　“这巨剑看似不凡，不过这么大，应该只是装饰，这些人居然想要抢夺？”吴平摇头说道。

　　龚明却是露出了沉思之色，突然眼睛一亮，“未必，据说不少神器有变幻大小的功能，这把剑，说不定就是那种神器！”

　　听着二人的对话，天火凝神朝着巨剑打量而去，只见在剑柄上，刻着“云龙”二字，想必正是这柄巨剑的名字。

　　突然，天火的文圣之戒动了动，让天火心中一动，急忙朝着文圣之戒看去，并没有出现指示的光芒，而在文圣之戒中，龙皇赠送的那枚令牌居然在跳动着，显然是因为广场上的那柄巨剑。

　　有了这个发现，天火再度朝着场中的巨剑看去，“云龙剑，与龙族有关？”

　　“小混蛋，又是你！”一声暴喝传来，将天火的思绪拉回，急忙朝着场中看去。

　　场中，枯骨老人飞快的脱离了战圈，不顾那两个正与自己对决的强者，朝着天火掠来。

　　“枯骨老人，你还真是阴魂不散呢！”天火摇头说道，之前目光都被那巨剑吸引，根本没有注意正在打斗的三人，此刻才知道，居然是枯骨老人正在以一敌二！

　　而随着天火的出现，枯骨老人更是直接放弃了对手。朝着天火奔来。不过在天火看来。枯骨老人实力虽强，对自己的威胁并不大。

　　枯骨老人放弃了攻击那两人，两人也乐得如此，对视一眼，眼中浮现了浓浓的喜色，朝着巨剑掠去，顷刻间，已经来到了石台上。

　　二人刚踏上石台。异变突生，只见巨剑上，耀眼的白光突然闪烁起来，而在白光中，踏上石台的那两人瞬间被弹飞，身形在半空中划过一道优美的弧线，还未落地，已经气息全无！

　　这突然出现的变故，让疾驰而来的枯骨老人一怔，急忙转身看去。却正好看到之前还好好的两人就这么死去，一时间。凛冽的寒意密布在心间。

　　天火和吴平二人也是惊疑不定的看着这突然出现的一幕，天火心中惊诧，神器是很强没错，不过会自己动手的神器，天火还是第一次见到，而且那两人能和枯骨老人匹敌，自然不是若果，可是面对神器的攻击，居然一丝抵抗的机会都没有！

　　这样的神器，恐怕比自己身上所有的神器加起来还强！

　　秒杀了二人，巨剑上的光芒突然回缩，似乎从没有出现过一般，而之前的那一幕，已经让天火等人无法忘记。

　　“看样子这神器不是我们能取的……”吴平吞了吞口水，艰难的开口道。

　　天火也是点头，“真是可惜了，如此强大的神器，却能看不能动。”

　　突然，枯骨老人动了，不是朝着天火掠来，而是朝着巨剑掠去，“哈哈，两个白痴，就等你们去激发云龙剑的攻击呢！”

　　大笑声中，枯骨老人稳稳的落在了巨剑前，不过奇怪的是，巨剑居然没有再度出现之前那样的攻击，似乎已经释放完了一般。

　　“上当了，之前那样的攻击，巨剑只会发出一次！”吴平神色一滞，喃喃道。

　　“云龙剑，是我的了！哈哈……以后在这二级区域，谁是我一招之敌？”枯骨老人肆无忌惮的仰头大笑着，缓缓探手朝着云龙剑触碰而去。

　　“擒雷手！”眼看枯骨老人就要触碰到云龙剑，天火岂会闲着，相隔上千米，直接施展了擒雷手！

　　“哼！”枯骨老人似乎料到天火会出手，猛的转身，没有血肉的左手上白光闪动，猛的隔空一拍，“还想对我施展这一招？没用！”

　　果然，随着枯骨老人的动作，天火施展的擒雷手居然无声无息的消失，根本没有将枯骨老人擒过来！

　　而一招破去了天火的擒雷手，枯骨老人再度转身，右掌猛的按在了云龙剑剑身上，“给我收！”

　　轰隆……

　　随着枯骨老人的动作，整个广场猛的颤抖起来，天火三人稳住身形，不可思议的朝着场中看去，只见云龙剑居然在缓缓的缩小！

　　“不能让他得到云龙剑！”天火一声暴喝，而一旁的吴平和龚明反应何其迅捷，已经猛的疾驰而出，朝着枯骨老人掠去。

　　“再来，擒雷手！”天火没有急着掠出，因为远程才是自己的优势，再度施展了擒雷手，只要将枯骨老人弄过来，就能阻止他得到云龙剑！

　　然而出乎天火的意料，这一次，枯骨老人居然没有抵挡天火的擒雷手，只是擒雷手落下，无没有撼动枯骨老人丝毫，似乎他已经与云龙剑连到了一起！

　　“瞬移！”见到擒雷手无效，天火毫不犹豫的瞬移而出，心中有些焦急起来，若是让枯骨老人将云龙剑弄到手，那么正如他所说，恐怕无人能挡！

　　到时候，以枯骨老人对自己的仇恨，必然第一个对自己动手！

　　不过老天不是每次都在帮天火，天火刚瞬移到枯骨老人身旁，云龙剑已经瞬间变小，被枯骨老人拔了出来！

　　“哈哈，小混蛋，就让你第一个祭剑吧！”枯骨老人长剑一指，大笑道。

　　而被云龙剑指着，天火直接浑身一片冰凉，心中更是无端的生出的惊惧之意，这一次，真的是危险了。


第362章 替死傀儡生效

　　虽然没有见到云龙剑的属性，不过根本不用怀疑，这绝对是顶级的神器，毕竟从之前云龙剑释放的攻击中就能看出。

　　自主释放的攻击，直接秒杀能与枯骨老人匹敌的两人，这样的攻击强度，像枯骨老人这种二级区域的绝世强者都做不到啊！

　　有云龙剑在手，天火丝毫不怀疑，从今以后，枯骨老人绝对能在二级区域横着走！

　　此刻被云龙剑一指，天火只觉头皮发麻，心中涌出了无尽的寒意，太恐怖了啊！

　　“小子，受死！”枯骨老人戏谑的笑着，神色突然变得冰冷下来，沉声道。

　　在天火手中，枯骨老人不止一次吃瘪，空有强大的实力，却对眼前的天火无可奈何，眼下得到了强大的神器，枯骨老人似乎已经看到了将天火灭杀的情形！

　　话音落下，枯骨老人云龙剑一挥，顿时，整片天空都是涌动起了剧烈的风浪，狂风肆虐起来。

　　“瞬移！”面对这种可怕的威势，天火急忙瞬移出去，瞬间来到了广场的边缘，沉声道：“二位前辈，撤！”

　　吴平和龚明还未掠到那石台上，见到枯骨老人已经成功将神器弄到手，知道已经晚了，听到天火的声音，也是毫不犹豫的后退。

　　枯骨老人无视吴平二人，他的首要目标是天火，手持云龙剑，伴随着天空中的狂风，枯骨老人居然缓缓漂浮起来，随即凌空朝着天火踏步而来！

　　“能飞行？”天火眉头一皱，心中惊诧不已。手持云龙剑。居然能在风神山中飞行。这样的话，自己要逃走就不容易了。

　　“嘿嘿，不愧是云龙剑，强！”枯骨老人脸上带着浓浓的兴奋，看了云龙剑一眼，脚下一踏，身形便化为一道幻影，朝着天火掠来。

　　“这一次。我不会放你跑了的！”大笑声中，枯骨老人的身形出现在了天火头顶，长剑凌空刺下，顿时，长剑上夺目的剑光涌动，朝着天火激射了过来。

　　“瞬移！”毫不犹豫的，天火再度施展了瞬移，瞬间出现在石台上，避开了云龙剑的攻击，心中却是一沉。枯骨老人还没有将云龙剑认主，可是利用云龙剑发出的攻击。已经强大的不可思议，若是他认主，那又会是何种情形？

　　神器都是如此，许多神器需要认主后才能使用，而有的特殊神器，不需要认主也是能使用的，只是发挥出来的威力并不强罢了。

　　天火避开了攻击，那道攻击一如既往的落下，轰隆声传来，只见之前天火站立的地方一片尘土飞扬，大地都是为之颤抖不已，而随着尘土散去，那里已经变成了一个大坑。

　　“云龙剑还没有认主，你可以夺过来，这柄剑隐藏着大秘密，对你会有用。”天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火点头，自己没有利用瞬移离开，正是因为枯骨老人还没有将云龙剑认主，不然的话自己留在这里做什么？

　　见到自己的攻击落空，枯骨老人并不生气，而是戏谑一笑，转身面向了广场中心的天火，“别以为我不知道你的意思，嘿嘿，既然你想要云龙剑，那就让你看看云龙剑的威力。”

　　话音落下，枯骨老人右手随之一番，云龙剑上，耀眼的光芒再度闪动起来，恐怖的气息再度弥漫而开，这片天地如同变成了冰天雪地一般，无尽的凉意布满了空气中。

　　“天火兄弟，快走！”吴平和龚明暴掠着来到了枯骨老人下方，各自挥动武器，挥出强大的攻击朝枯骨老人激射而去，想要为天火的逃脱争取时间。

　　而面对二人的自下而上的攻击，枯骨老人只是凌空踏步避让开，便不去离去，依旧凝聚着手中的攻击。

　　天火摆了摆手，感受着云龙剑开始汇聚的可怕攻击，沉声道：“我能轻松离开，你们退开！”

　　在这里，恐怕也就枯骨老人能借助云龙剑飞行，吴平二人的攻击很难落到枯骨老人身上，听到天火的话语，担忧的看了天火一眼，便齐齐退到广场外。

　　而此刻，云龙剑上的光芒越来越强，宛若一枚太阳，刺得人有些睁不开双目。

　　突然，整片天地都是为之一凝，变得安静下来，显然，是攻击要释放了！

　　天火眉头一掀，“就是现在，定身咒！”

　　奇特的波动突然涌向了枯骨老人，天火等待良久，就是等待这个极为关键的时刻，若是枯骨老人在这个时候被定身，肯定会受到神器技能的反噬，而这也正是自己夺取神器云龙剑的最好机会！

　　定身咒之下，枯骨老人动作瞬间呆滞下来，随即坠落到地面，而天火神色一凝，猛的再度施展了瞬移，出现在枯骨老人身前，探手一卷，“顺手牵羊！”

　　顺手牵羊：文圣专属技能，施展后有几率取走眼前不属于自己的物品，读书人的事，能算偷么？

　　第二次施展顺手牵羊，天火心中带着紧张，又布满了期待，云龙剑，不知道能不能弄过来。

　　“叮！系统提示：没有获得任何物品！”

　　“再来，顺手牵羊！”听到系统提示，天火再度施展了顺手牵羊，然而不待天火听到系统提示，却见云龙剑在枯骨老人手中突然一颤，居然将枯骨老人所中的定身咒破开！

　　枯骨老人能动了！

　　“叮！系统提示：没有获得任何物品！”

　　“嘿嘿，想不到吧？”枯骨老人淡淡的说着，云龙剑一抬，而天火却如同被大山压住了一般，在这一刻居然无法动弹，还不待天火惊诧，云龙剑已经刺入了天火胸口！

　　刺痛在胸口传来，随即蔓延了天火全身，这一刻。天火只觉时间如同凝固了一般。有的。只是无尽的刺痛！

　　“不要……”吞星噬月兽大惊失色，疾驰而来，吴平和龚明也是神色骤变，急忙掠来。

　　天火艰难的呼吸着，低头看向了刺进自己胸口的云龙剑，只见云龙剑上光芒闪烁，而这一刻，自己的生命值瞬间就被清空！

　　只看了云龙剑一眼。天火便只觉眼前几乎黑暗下来，伴随着剧痛倒了下去，只是模糊的听到几道愤怒的咆哮。

　　砰！

　　枯骨老人将云龙剑抽出，天火的身体随之倒下，重重的砸在了地上。

　　疾驰而来的二人一兽止住脚步，目呲欲裂的看着枯骨老人，又看向了倒地的天火。

　　“叮！系统提示：你即将死亡，替死傀儡利用你的一线生机替你死亡，所有状态恢复，替死傀儡消失。”

　　背包中。替死傀儡消失不见，而天火的胸口瞬间愈合。生命值也是突兀的回满，知觉又回来了！

　　不但生命值完全恢复，天火还发现，自己所有的技能冷却时间都重置了，需要十分钟冷却时间的定身咒，此刻也能用了！

　　“定！”

　　还躺在地上，天火便施展了定身咒，顿时，枯骨老人的动作再度呆滞下来，而且这一刻，云龙剑上的光芒已经消失，显然不可能替他解除定身咒！

　　定住了枯骨老人，天火才一个翻身弹了起来，神色有些难看，猛的喝道：“顺手牵羊！”

　　天火怒了，能替自己死一次的替死傀儡，居然就这么被使用了，若是以后又遇到危险，自己怎么办？

　　不过天火心中更是一阵后怕，心中更是凉了下来，显然，身体都穿越到了游戏中的自己，的确没有复活的机会，有的，只是瞬间恢复所有状态的机会。

　　系统提示十分明显，自己即将死亡，替死傀儡才生效，若是枯骨老人慢点抽出云龙剑，让自己死了再拔出的话，替死傀儡恐怕无法生效，那个时候，自己就死定了。

　　这么久以来，天火虽然习惯了只有一条命，而不是像其他玩家那般可以无限复活，但是在真正体会到一次死亡之后，天火才明白，命，是如此的珍贵！

　　“好悬，你刚刚只剩下一点生命值了，吓死我了，就差一点生命值，替死傀儡就无法生效了啊！”天玲略微喘息着，心有余悸的说道。

　　天火可没有在那个时候注意自己的生命值，而天玲却关注了，仅仅剩下一点生命值，或许系统根据当时的情形，直接判定将天火即将死亡，让替死傀儡生效吧！

　　不过在这个时候，心中充斥着怒火的天火可没空去理会天玲，一遍遍的施展着顺手牵羊！

　　替死傀儡都没有了，愤怒中的天火只想抓紧时间施展顺手牵羊，若是枯骨老人的定身状态过去了还没有成功的话，那只能瞬移逃跑了！

　　时间一秒一秒的过去，一连串的系统提示音在天火耳边响起，天火根本不用去听不用去看，紧紧的盯着枯骨老人手中的云龙剑，只要云龙剑一消失，那就说明已经到了自己的背包中，不过随着时间的过去，枯骨老人手中的云龙剑依在！

　　眼看时间就要过去，天火心中再度沉了下来，看样子是因为等级差距太大的缘故，自己没法从枯骨老人手中夺取云龙剑啊！

　　最后一秒，眼看枯骨老人就要恢复行动能力，天火一咬牙，猛的瞬移到了吴平二人身旁，沉声道：“撤！”

　　说着，三人一兽头也不回的快步掠去。

　　而此刻，枯骨老人也是能动了，猛的转身看着准备逃走的三人，脸色寒了下来，咆哮道：“小混蛋，我说过，你必死！”

　　咆哮声中，枯骨老人握着云龙剑踏空而起，翻手从怀中摸出了一枚卷轴，正好回头的天火一愣，这家伙身上还藏了东西？他的储物戒指都被风火圣精灵取走了啊！

　　而枯骨老人此刻取出的卷轴，更是让天火心中一沉，只怕逃不了了！


第363章 血色古木

　　枯骨老人摸出的卷轴，让天火明白，恐怕没有机会逃走了！

　　毕竟像枯骨老人这样的强者，岂会白白浪费卷轴？

　　没有时间多想，枯骨老人已经捏碎了卷轴，顿时，天火三人只觉天地彻底黑了下来，就连拥有文圣之眼的天火，都无法看到任何东西，眼前尽是漆黑！

　　“叮！系统提示：进入黑暗天幕中，无法施展任何技能！”

　　随着系统提示音，天火心都沉到了谷底，而接下来的一幕，更是让天火心中生出了绝望，因为身旁的吴平二人和吞星噬月兽，居然不见了！

　　“吞星！”天火试着喊了一声，却发现自己的声音根本无法传开！

　　“你大爷的！”突然的变故，让天火忍不住一声暗骂，急忙摸出了一枚雷珠，毫不犹豫的捏碎！

　　噼啪……

　　雷光闪烁起来，而天火却是瞳孔一缩，在这雷光中，天火清晰的看到，枯骨老人握着云龙剑居然无声无息的到了身前！

　　不敢有丝毫的大意，天火急忙暴退，心中暗暗庆幸，若不是雷光闪动让自己看到了眼前的一幕，只怕又要被枯骨老人刺中了，那样的话，必死无疑！

　　天火的敏捷极高，又有翅膀的加成，速度何其快，瞬间远离了枯骨老人，借着雷光，隐隐看到了不远处的吴平二人和吞星，不由心中松了口气，他们没事就好！

　　雷光中，原本天火以为枯骨老人会受到干扰，然而出乎意料的。他手中的云龙剑居然将雷电排开。使得枯骨老人毫发无伤。并且在雷光中继续前行，朝着天火追来。

　　雷光出现的迅捷，消失的也快，不过几个呼吸的功夫，已经黯淡下来，让天火心中一沉，在雷珠之下，黑暗天幕居然没有被破开！

　　雷光彻底消失。天火眼前再度陷入了黑暗，这样的情形，让天火有些焦急，不能施展技能，自己能依靠的，就只有仅剩的两枚雷珠了啊！

　　“有用，黑暗天幕没有之前浓郁了！”雷光消失几秒后，天火却发现，自己能看到黑暗中一道模糊的身影正朝着自己掠来，显然。那是枯骨老人！

　　在使用雷珠以前，天火拥有文圣之眼也是伸手不见五指。而那枚雷珠被捏碎后，已经能依稀的看到东西，说明雷珠的确对黑暗天幕有克制的效果。

　　有了这个发现，天火毫不犹豫的再度捏碎了一枚雷珠，顿时，狂暴的雷电之力再度激射而开，瞬间涌遍了整个黑暗天幕，将黑暗逼退，在雷光消失的那一刻，恢复了天清气明。

　　两枚雷珠，彻底将黑暗天幕破去！

　　眼前的一切恢复正常，枯骨老人惊诧的抬头四望，似乎不敢相信黑暗天幕居然就这么被破除，握着云龙剑的他一时间忘记了攻击。

　　“快走！”天火朝着不远处的吴平二人和吞星噬月兽示意，这个时候不走，还等什么？

　　二人点头间便朝着古木林间掠去，天火则戒备的看着枯骨老人，这一次，他应该不会再弄出什么诡异的手段了吧？

　　“哼！”枯骨老人冷哼一声，根本不去理会离去的吴平二人和吞星噬月兽，冰冷的目光盯着天火，“破了黑暗天幕又如何？你已经失去了逃走的机会！”

　　天火握了握拳，星光般的双目中闪动着警惕之色，盯向了枯骨老人手中的云龙剑，这柄神器，太让人忌惮了。

　　而看出了天火的忌惮，枯骨老人脸上渐渐挂起了戏谑的笑意，也不急着出手，冷笑道：“我就喜欢看别人在死前无奈的样子，嘿嘿，小混蛋，受死！”

　　“差不多了！”天火心中暗道，吴平二人和吞星已经跑远，现在，自己也该走了！

　　“遁！”天火暗中施展了遁术，在枯骨老人的攻击到来那一刻，身形突兀的消失！

　　“嘿嘿，哪里走？”枯骨老人早有预料，急忙握着云龙剑踏空而起，凝神朝着四周的树林看去，他清楚天火的瞬移距离只在千米左右，肯定跑不远。

　　然而打量了片刻，枯骨老人神色寒了下来，在这附近，居然看不到了天火的身影！

　　他如何会想到，天火这一次施展的不是瞬移，而是遁术？

　　遁入大地中，天火并没有急着离去，而是小心翼翼的观察着枯骨老人，只见枯骨老人在半空中巡视着，良久，才恶狠狠的降落下来，继续朝着风神山高处走去，显然是放弃了对天火的搜寻。

　　天火这才松了口气，若是枯骨老人手中没有云龙剑，自己倒是丝毫不惧，而有了云龙剑，枯骨老人的实力强大的难以形容，根本不是自己能够对付的。

　　等到了枯骨老人走远，天火才钻出地面，继续瞬移着朝吴平二人一兽追去，眼下只要避开枯骨老人的路线，应该不会与他相遇。

　　再度与吴平二人回合，天火的脸色有些不好看，在枯骨老人手中损失了替死傀儡和两枚雷珠，却没有得到什么好处，这一次，太过憋屈了啊！

　　“天火兄弟，你没事就好……”吴平盯着天火上下打量着，见到天火平安，才松了口气。

　　天火微微点头，“枯骨老人前行的方向与我们距离很远，这回应该安全了，对了，吴平前辈，你们上山是想得到什么？”

　　天火不愿多提枯骨老人的事情，转移话题说道。

　　吴平和龚明对视一眼，有些疑惑的看着天火，“天火兄弟，自然是为了风神山山顶的风神殿，听说其中宝物无数，就连神器都会有，若是得到什么合适的，我们报仇也就有希望了。”

　　天火摩挲着下巴，自己还真不知道风神山顶的事情，不过那都无所谓了，只要得到文圣套装部件就行，其他的对于天火来说，倒是不重要。

　　不过天火又想起了风火圣精灵的告诫，她说不能靠近风神殿，除非得到了定风珠，那一定是因为风神殿有危险，只是天火身上哪里有什么定风珠，看来，若是要进了风神殿才能得到文圣套装部件的话，天火还需要想办法弄到定风珠才行。

　　只是没有丝毫的线索，天火又哪里去找定风珠？“天玲，知不知道定风珠？”

　　“知道，那是风神炼制的东西，当年数量不少，不过大战之后便没有见过，不知道现在还残存多少。”天玲很快便给了天火答案。

　　天火思索着，摩挲下巴的手放了下来，“上去再说吧，或许文圣套装部件没有在风神殿中，那样的话，我就不用去寻找什么定风珠了。”

　　“嗯，可惜一时间不好找材料，不然你也能利用先天灵鼎炼制定风珠，那不是什么稀奇的东西，只是灵器而已。”天玲道。

　　天火欲想踏出的脚步一顿，“风神炼制的东西，只是灵器？”

　　“嘻嘻，定风珠只有一个功能，就像你的离水珠一样，不过是将周身几丈内的罡风排开罢了，所以不是什么高级的东西，只是除了风神没人能炼制出来而已，而你不同，拥有先天灵鼎，一切皆有可能。”天玲嬉笑道。

　　天火哑然，还以为定风珠是神器之类的存在呢，倒是自己想多了。

　　放下定风珠的事情，天火和吴平二人继续前行，只是这风神山着实太大，几天过去，依旧没有见到山顶。

　　好在这几天还算平静，没有遇到什么敌人，一路上避开那些拥有强大气息的灵兽，也没有遇到什么危险。

　　只是这些天下来，战团的双倍属性增幅早已经过去，因为进入风火宝地中的战团成员，已经挂回去了一大半，在风火宝地中的成员不足90%，自然没有了加成。

　　天火的属性恢复正常，让天火心中一阵惋惜，若是能再坚持几天的话，自己去风神山山顶之后将会更有把握，不过也不能勉强，即便恢复正常，天火也不弱，何况座下还有吞星噬月兽呢。

　　“有情况！”正感叹有吞星在场的时候，吞星突然停下脚步，戒备的看着前方。

　　突然，天火三人皆是感应到，数道强大的气息从四面八方朝着前方奔去，显然是因为前方出现了不寻常的事情。

　　“在我们正前方，这次想躲也躲不了，不过还真是奇怪，十多头不弱的灵兽都朝着前面赶去，该不会是有什么宝物出土或者是天地灵果成熟吧？”吴平疑惑的说道。

　　“躲不了也好，平静了几天，也该去凑热闹了，走，看看再说。”天火一笑，并没有觉得不妥，是什么情况，过去看了之后自然知晓。

　　随着前行，前方出现了血光，虽然不算强，却也将整个古木林映照成了血色，看起来十分诡异，不过这样的情形，更是让天火三人肯定，前方定然是有宝物！

　　“快看，血色的古树！”吞星噬月兽停在了一株古木后，低声说道。

　　不用吞星说，三人也都看到了场中的情形，只见一株五六米高的盘根错节的血色古木立在前方的空地上，周围数百米内空无一物，或许是因为那血色古木的生长，抢夺了周围大范围的养料，使得其他植物无法生长，才出现这样的情形。

　　而在那血色古木旁，十多头灵兽翘首以待，静静的盯着古木顶部，在那里，似乎有什么好东西即将出现。


第364章 菩提血肉果

　　见到那十多头有着不弱气息的灵兽正翘首以待，天火三人没有出声，生怕惊扰了那些灵兽。

　　而且这十多头灵兽各不相同，此刻却能和平共处，本就有着古怪。

　　它们，一定是在等血色古木上的东西出现，恐怕那神秘的东西出现的那一刻，才是它们出手的时候。

　　“血肉菩提树，天火，马上就有菩提血肉果诞生，这东西最大的作用是助人恢复肉身，你那朋友有希望了。”天玲有些激动的声音在天火脑中响起。

　　天火眼睛一亮，“你说翼风的父亲？太好了！”

　　翼风的父亲只剩下一具骸骨，正需要这样的东西去恢复，而翼风为了他父亲，更是进入了风火宝地，如今不知翼风在何处，不过既然让自己遇到了这样的灵果，说不得，必须出手抢夺！

　　而眼前的情形，对天火十分有利，那十多头灵兽待会必然会大战起来，又到了自己坐山观虎斗的时机。

　　血肉菩提树，菩提血肉果，听名字就知道不凡，一时间，天火心中激动起来，几天下来，总算又遇到宝物了，这风火宝地，果然不是盖的！

　　“天玲，待会要不把这血肉菩提树也弄到凡神宫殿？”天火希冀的问道。

　　“这个就别想了，血肉菩提树的生长，会让凡神宫殿中其他灵草灵果无法生长，得到菩提血肉果就够啦。”天玲道。

　　天火点头，遇到不懂的事情，问一问还是好的。若是贸然将血肉菩提树收到凡神宫殿。那就麻烦了。从此以后说不定就只能让这古木生长，其他的灵果灵草都挂了，那可不值得。

　　思索间，血肉菩提树动了，顶部血光涌动，一道弯曲的树枝也是缓缓延伸而出，在那弯曲的树枝上，肉眼可见的晶莹剔透的神秘光泽涌动。如同是血肉菩提树的血液一般流淌起来。

　　天火三人眼中皆是泛出了惊诧，不过很有默契的没有出声，静静的观察着，只见在那神秘光泽的流淌下，一个果实在枝节处凝聚而出，从针尖大小开始，飞快的长大，几个呼吸的功夫，已经到了指头大小。

　　而随着这枚果实的出现，在第二个枝节处。也是出现了这样的情形。

　　“居然不止一枚菩提血肉果，这古树到底生长了多少岁月啊！”天玲惊叹道。

　　天火没有理会天玲的惊叹。凝神盯着场中，这么片刻的功夫，第三枚菩提血肉果也是出现了！

　　在第三枚菩提血肉果出现的时候，第一枚已经到了核桃般大小，而这个时候，下方一直静候的那十多头灵兽皆是戒备起来。

　　三枚果实晶莹剔透中透着血光，一阵沁人的果香也是在此刻悄然弥漫开来。

　　“叮！系统提示：呼吸到菩提血肉果香味，灵经验值增加10000。”

　　……

　　突然，一道道系统提示音在天火耳边响起，虽然这种经验值没有获得套装的加成，但也让天火惊诧无比，只是闻一闻香味，居然让自己的经验值猛然增加！

　　系统提示如同刷屏一般的出现，就像天火施展了大范围的攻击秒杀怪物一般，每一秒钟，恐怕都有上百条系统提示刷过去，而天火的经验条，在此刻更是肉眼可见的增长起来。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵39级，四大属性+5。”

　　不过几个呼吸的功夫，天火已经升了一级，而经验值的增长并没有结束，只是在这个时候，那十多头灵兽动了，皆是朝着血肉菩提树跃去！

　　“卧槽，能不能让我愉快的升级啊！”天火心中暗骂，这种难得的升级方式，看样子就要终结了！

　　吼……

　　一声声兽吼在场中浮现，将空气都是震得瑟瑟发抖，而如同天火预料的一般，这一刻，自己的经验值停止了增长。

　　暗叹间，十多头灵兽已经战斗到了一起，各色攻击弥漫在场中，这些家伙根本不顾就在战斗中心的血肉菩提树，任由战斗波及到古木，皆是想抢夺那三枚菩提血肉果。

　　不过天火的担心有些多余了，一道道强大的攻击波及到血肉菩提树，而这株古木岿然不动，完全无视那些强大的攻击，任由那些攻击余波扫过，根本没有影响。

　　天火这才松了口气，若是它们的打斗把菩提血肉果弄坏，那就亏大了。

　　“你们就在这里等我，眼下这些灵兽相互牵制，正是我夺取菩提血肉果的好机会。”天火低声说着，就欲隐身而去。

　　然而就在此刻，一道身影突兀的从不远处的林中掠去，大步流星的朝着血肉菩提树奔去，速度之快不下于天火，在身后拉出长长的残影，顷刻间就到了古木下方。

　　显然，这道人影也是知道眼下是最好的时机，这才选择了出手！

　　天火暗暗咂舌，自己一行三人早就到了这里，可是根本没有发现还有人隐藏在一旁，如此看来，此人隐藏的功夫不弱呢！

　　那人掠到了血肉菩提树下，双脚猛的踏地，身形便高高的掠起，在半空中一个翻身，探手摘下了一枚菩提血肉果，才稳稳的落在了血肉菩提树的另一侧，行动之间潇洒如风。

　　而随着此人的出现，那十多头灵兽皆是一愣，再看到血肉菩提树上还有两枚果实后，皆是朝着果实掠去，不过十多头灵兽一起行动，反倒让战斗再度升级。

　　而那人得到了一枚血肉菩提果，飞快的闪身掠到了一旁，却没有离去的意思。

　　“天火兄弟，那人得到了一枚，你需要的话，我们两兄弟去让他交出来！”吴平犹豫着，说道。

　　天火一愣，随即哭笑不得的看了吴平一眼，才道：“不用，那是我的人。”

　　准备动手的吴平和龚明一愣，疑惑的看向了天火。

　　天火尴尬的笑了笑，“那是我的朋友，我想要将菩提血肉果弄到手也是为了他。”

　　没错，那人正是翼风！

　　天火可没有想到翼风居然出现在了这里，倒是巧了，就是不知道一枚菩提血肉果够不够，不过看翼风并没有急着离去，说不定一枚菩提血肉果还不够，又或许是翼风也不知道够不够，才选择留下，伺机弄到更多的菩提血肉果。

　　翼风可不知道天火几人就隐藏在一旁，此刻他正戒备的站在一旁，盯着场中的众兽大战，目光却不时的看向血肉菩提树。

　　场中的战斗不停，相互牵制之下，始终没有灵兽能夺取菩提血肉果，持续了足足一刻钟还没有结果，而剩下的那两枚菩提血肉果，看上去已经摇摇欲坠，似乎随时会脱落下来一般。

　　天地灵果大部分都是如此，成熟一段时间后，便会自行脱落，回归天地。

　　见到果实即将脱落，天火已经准备好出手，一旁的翼风，也是在暗暗准备着。

　　然而就在这个时候，一道强大而熟悉的气息突然踏空而来，人未至，大笑声先道：“哈哈，老夫的左手有救了！”

　　“卧槽……枯骨老人……”天火脸上的肌肉微微抖动，咬了咬牙，这个阴魂不散的家伙居然也被吸引来了，自己什么时候变得这么倒霉了？

　　吴平和龚明也是色变，他们对这个声音可是十分熟悉啊！

　　“天火兄弟，叫上你那朋友，一起走吧，若是被枯骨老人发现我们在这里，只怕又难得脱身了！”吴平低声道。

　　天火深吸口气，看样子是得离开了，不过翼风并没有发现自己，若是这个时候叫他，说不定反倒会暴露双方，到时候，麻烦会更大。

　　“走！”天火一咬牙，心中却是暗暗发誓，以后有机会一定要将枯骨老人弄死，不然这家伙太碍事了！

　　转身悄然离开，然而突兀的，一阵破空声在几人身后响起，扭头看去时，却见一头灵兽被枯骨老人轰飞，不巧的是，那头被轰飞的灵兽，正是朝着天火几人这边倒飞而来！

　　而顺着这头灵兽倒飞而来的方向，枯骨老人的目光顿时变得凌厉起来，目光透过那条被灵兽砸开了无数枝叶的通道，看到了天火几人，“小混蛋，你居然也在这里！”

　　天火几人避开了那头灵兽的砸下，心中皆是发凉，遇到枯骨老人准没有好事，看样子倒霉的时候又来了！

　　天火怒气上涌，吞星噬月兽却抢先怒骂起来：“干你大爷，这倒霉的日子没法过了！”

　　怒骂着，吞星噬月兽疾驰而出，“老匹夫，有神器在手就了不起了吗？看老子的，噬月！”

　　翁……

　　奇特的波动从吞星噬月兽身上发出，瞬间在众兽和枯骨老人身上弥漫而过，顿时，众兽和枯骨老人的神色皆是一滞，而这停滞的功夫，吞星噬月兽已经暴掠到了枯骨老人身前，前肢上弹出锋利的爪子，猛的轰向了枯骨老人！

　　“战！”天火一咬牙，神色凝了下来，也是瞬移而出，瞬间到了吞星噬月兽后背上，屈指对着正被吞星噬月兽轰中的枯骨老人一点，“囚！”

　　刹那间，一道光芒组成的囚笼在枯骨老人周身浮现，将他牢牢的困住！

　　“天火兄弟！”一旁的翼风也是和枯骨老人一起发现了天火的存在，只是天火和吞星噬月兽的动作太快，这个时候，他才欣喜的喊道。

　　而欣喜的大喊中，翼风也动了，吴平、龚明也动了！


第365章 傀儡自爆

　　枯骨老人十分迷惑，自己还没有反应过来，已经被一个奇怪的囚笼困住，而更奇怪的是，之前在自己手中逃生的那一众人，此刻居然动手了？

　　枯骨老人迷惑，而天火等人的动作却一点都不慢，四敌一，加上吞星噬月兽，那便是五敌一！

　　天火将枯骨老人囚困，随即一系列技能施展而出，“战魂！暴魂！韧魅！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　一气呵成的接连施展了战团技能，天火随即飞快的翻开了文圣之书第二页、第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“守卫的召唤，傀儡！”

　　十三个守卫，一个暗金级别的傀儡，皆是出现在场中，一时间，想要抢夺菩提血肉果的那些灵兽被吓得飞退而去。

　　一系列的加成之下，吞星噬月兽很有默契的往后退了退，它知道天火需要施展远程攻击，与敌人保持适当的距离。那是它的职责。

　　天火手中。文圣之书第三页也被翻开来。顿时，侠客行整诗瞬间激射而出，没入了枯骨老人体内。

　　-753260！

　　七十多万的伤害值从枯骨老人头顶冒出，让天火眼睛亮了起来，不是没有机会对付这家伙啊，只不过是枯骨老人有云龙剑在手，他的攻击太过强大，决不能被他攻击到。

　　天火发动了攻击。而翼风等人和那些守卫者、傀儡也是不慢，皆是一道道攻击呼啸而出，顿时，场中被道道强大的攻击弥漫。

　　枯骨老人脸色变得十分难看，他根本不会想到，居然转眼间就会出现这么多不弱的敌人，此刻生命值在减少着，也不知多少年没有出现过如此憋屈的情形了。

　　“啊！”枯骨老人被如此多的攻击轰中，那些损失的生命值对他来说或许无所谓，但是这种憋屈。让他无法忍受，“都给我去死！”

　　咆哮着。枯骨老人云龙剑一翻，顿时，耀眼的光芒在长剑上涌动，带着毁灭气息的剑气更是肆虐而开。

　　“退！”不用天火交待，吴平便暴喝着带领龚明和翼风后退，而天火心念一动，十三个守卫者顶了上去！

　　众人刚退开，只见枯骨老人手中的云龙剑上刺眼的光芒涌动，随即便是令人心中发寒的剑气四散而开，朝着四面八方激射而开，而这时，十三个守卫者正好迎上！

　　噗……一阵阵轻噗声中，十三个守卫者倒了下去，也成功的消耗了那匹练的剑气，为众人挡住了一击。

　　天火瞳孔微缩，一招秒杀十三个守卫者，要知道守卫者的属性高达自己的75%，可是居然无法承受枯骨老人的一击，如此可见，枯骨老人的攻击之强。

　　一切发生的太快，众人刚退开十三个守卫者便身死，令人心生畏惧的气息在场中弥漫着，而吴平几人丝毫不惧，再度踏步而出，攻了上去。

　　“定！”天火也是暴喝着，定身咒施展而出，将枯骨老人定在原地后，抬手间便是一道道笔画呼啸而出。

　　-5630，-5860……

　　不过五千多的伤害值从枯骨老人头顶冒出，让天火心中再度微沉，自己现在可是状态全开，然而伤害值不尽人意，希望人多力量大，能将枯骨老人斩杀，不然的话，后面将会有无尽的麻烦。

　　翼风、吴平、龚明三人全力施展攻击，天火的傀儡也是紧贴在枯骨老人身前，攻击不断的落下。

　　定身状态之下，枯骨老人一时间无法动弹，只得眼睁睁的看着众人的攻击落下，硬生生的承受，生命值在缓缓下降。

　　20秒的定身时间，众人的攻击却如同骤风暴雨般落下，然而不过几秒钟，枯骨老人突然动了，云龙剑飞快的一旋，道道强大的攻击呼啸而出，吴平等人猝不及防，皆是被那强大的攻击轰中，顿时被轰飞出去。

　　“不知死活！”脱离了定身状态，枯骨老人暴喝着，右脚一步踏出，身形激射着朝距离他最近的翼风掠去，云龙剑猛的刺出！

　　“翼风大哥！”天火瞳孔骤然紧缩，“囚！”

　　囚天戒形成的囚笼瞬间在枯骨老人周身浮现，然而枯骨老人速度奇快，云龙剑直接刺破了刚凝出的囚笼，去势不止，追上了倒飞而出的翼风。

　　“瞬移！”眼看云龙剑就要刺入翼风胸口，天火一咬牙，瞬移而出，挡在了枯骨老人身前，文圣之书一抬，正好挡在了云龙剑剑尖上。

　　砰！

　　可怕的撞击力量电石火光般袭来，天火只觉手臂一麻，身形便不受控制的倒飞而出，而枯骨老人也好不到哪里，在文圣之书的反震之力下，身形也是倒飞了出去。

　　天火一个翻身稳住身形，双脚猛的踏地，身体依旧在巨大的撞击之力下擦着地面倒退而去，在地面擦出长长的印痕，倒退了数十米才止住身形。

　　反观枯骨老人，他也好不到哪里，同样被震飞了数十米！

　　天火心中唏嘘，急忙朝着文圣之书看去，却见与云龙剑相交的地方，居然丝毫无损！

　　妖器对神器，还能丝毫无损。一时间。天火心中涌起了古怪的念头。对文圣套装的期待更甚。

　　“怎么可能？”枯骨老人失声自语，低头看了看云龙剑，又看了看远处的天火，他也没有想到，云龙剑居然连一本书都没有刺破。

　　吸了口气，天火再度瞬移而出，回到了吞星噬月兽后背上，抬手间再度挥出一道道漆黑如墨的笔画。翼风等人也是稳住身形便继续上前，丝毫不给枯骨老人喘息的机会。

　　翼风三人都选择近攻，避让着枯骨老人手中的云龙剑的同时，道道攻击也是轰在了枯骨老人身上，逼得枯骨老人连连反击，奈何三人的速度也不慢，一击便退，换另一人顶上，一时间，让枯骨老人丝毫讨不到好处。

　　加上天火在外围的攻击。更是让枯骨老人应接不暇。

　　“有机会，云龙剑上附带的技能似乎冷却时间不短。在那技能冷却前将他灭杀！”天火看出了异常，双目一凝，加快了攻击。

　　-3860……

　　突然，天火发现自己的伤害值变低，显然是三十秒的时间过去，文圣之书第四页的加持已经消失，让自己的攻击降低，而此刻，枯骨老人脸上却是挂起了神秘的笑容。

　　看到枯骨老人在众人的攻击之下没有反击的机会还能挂起这样的笑容，让众人心中都是涌起了不好的感觉，似乎枯骨老人一直在酝酿着什么。

　　这个念头刚出现，却见枯骨老人没有血肉的左手上光芒大盛，浩瀚的气息也是突然激荡而开，“枯骨遍野！”

　　暴喝声中，淡绿色光芒猛的激荡而开，所过之处，地面瞬间变得荒芜，而那淡绿色的光芒速度极快，让众人无法避开，被波及以后，生命值皆是飞快的下降着。

　　天火也不例外，在那淡绿色光芒下，生命值下降起来，又被自身的生命恢复恢复满。

　　“文圣的哀怜！”天火急忙对众人施展出文圣的哀怜，替他们恢复生命值，不然这样下去的话，只怕大家都要完蛋。

　　“枯骨老人的枯骨大法，我来破！”龚明沉声说着，翻手间也是墨绿色的光芒四散而开，蔓延着涌进了众人体内，顿时将枯骨老人的手段破去。

　　龚明修炼的毒王秘技对枯骨老人的手段正好有克制作用，虽然破除了枯骨老人的神秘手法，不过却浪费了攻击枯骨老人的时间，让后者有了喘息的机会，云龙剑上，毁灭的气息再度浮现！

　　“退！”天火急忙暴喝，云龙剑的威力不是众人能挡。

　　“哈哈，晚了！”枯骨老人大笑着，云龙剑仰天一指，顿时，一道道与云龙剑一样的虚影激射而出，瞬间密布在了众人上空，阻断了众人的退路。

　　天火凝神看去，只见那些云龙剑化出的虚影正在凝实，而周围的天地间，一阵阵强大的气浪也是在那些虚影上汇聚。

　　天火四人飞快的汇聚到一起，脸色皆是不好看，枯骨老人本身的手段就不弱，加上云龙剑，确实不是众人能敌啊，眼下危险了！

　　天火瞥了一旁的傀儡一眼，吸了口气，心念一动，傀儡战灵便激射而出，朝着枯骨老人掠去，在掠到了枯骨老人身前的那一刻，天火猛的暴喝道：“引灵爆！”

　　话音一落，傀儡战灵身体猛然爆开，刺眼的白光让人睁不开眼，而在白光中，恐怖的气息骤然出现，强大的气浪从爆炸中心激射而开，瞬间就上空的云龙剑虚影破去，也是将天火等人轰飞出去。

　　天火四人联手防御着气浪的冲击，足足被轰飞了数百米才稳住身形，虽然因为攻击模式的关系没有受到伤害，却也十分狼狈，不过众人顾不得狼狈的身形，第一时间朝着爆炸中心看去。

　　在暗金级别的傀儡爆炸之下，相隔数十米的天火几人都这么狼狈，不知在爆炸中心的枯骨老人，会是什么样了。


第366章 8星罚恶使者

　　傀儡战灵跟随天火的时间也不短了，只是大部分时间都没有派上什么用场，眼下自爆后，狂暴的力量在这片古木林中肆虐着。

　　天火四人稳住身形，齐齐朝着爆炸中心看去，枯骨老人应该死了吧？

　　肆虐的力量渐渐消退，场中的情形也是渐渐变得清晰，吴平几人暗暗咂舌，“天火兄弟，你居然舍得将傀儡自爆，这损失不小啊！”

　　天火苦笑着摇头，只要能杀了枯骨老人，自爆傀儡又算得了什么？

　　场中的烟尘缓缓落下，而接下来的一幕，让四人再度色变，只见在那爆炸中心，枯骨老人浑身衣衫破碎，看上去十分狼狈，然而他居然没死！

　　此刻的枯骨老人气息凌乱，身形也是颤抖不已，就连握着云龙剑的右手，都是颤抖着，然而从他凌厉的目光中可以看出，并无大碍！

　　见到这样的情形，四人皆是吞了吞口水，枯骨老人似乎强大的过分了吧？

　　“你们……必死！”枯骨老人凌厉的目光盯着天火，淡淡的扫了翼风等人一眼，低沉如来自九幽的声音传出。

　　天火张了张口，眼中涌出了不甘，无奈的说道：“跑！”

　　“哼！”天火的话音刚出口，枯骨老人却是冷哼着，云龙剑仰天一指，其身形也是踏空而起，眨眼间就到了天火四人上空，凌乱却强大得无法匹敌的气息弥漫而开。

　　“云龙锁天地！灭！”

　　低沉的咆哮声在林间响彻而开，枯骨老人长剑一压，顿时。浩瀚得无法形容的气息突然出现。而在这气息下。天火四人只觉无法动弹，眼睁睁的看着一道充满了毁灭气息的攻击在汇聚。

　　“这回完了，天火，你们异世界冒险者有无限的生命，记得帮我父亲恢复肉身，谢了！”翼风眼中闪动着绝望，随即变得坚定下来，沉声说道。

　　话音落下。枯骨老人的攻击已经呼啸而出，天火艰难的握了握拳，自己可不能死在这里！

　　“昂……”

　　正想有所动作，一道熟悉的龙吟声却是突然响彻开来，“谁敢伤我主人！”

　　“九魂！”天火神色一苦，在这个时候，九魂出来添什么乱啊？自己正打算带着大家施展遁术离去，它一出来，自己还怎么走？

　　天火根本顾不得九魂是如何自己跑出宠物空间的，抬头看去。九魂那庞大的身躯将众人都笼罩着，而上方。枯骨老人的攻击也是到了！

　　“唉……九魂，看样子出去以后得想办法为你复活了。”天火心中暗道，这种强大的攻击，天火知道，九魂根本无法抵挡！

　　轰！

　　这个念头一出现，那强大的攻击也是落下了，瞬间轰在了九魂应龙身上，天火微微闭目，不忍心去看九魂的死亡。

　　“哼！云龙剑是我龙族圣物，想用它伤我？”

　　九魂浑厚的声音响彻着，让天火四人眼睛一亮，它承受那可怕的攻击，居然没事？

　　枯骨老人惊骇的看着丝毫无损的九魂应龙，又看了看手中的云龙剑，根本弄不明白，这最强的攻击，居然伤不到它？

　　惊骇间，九魂应龙却动了，龙爪探出，无形的波动在其身前汇聚，紧接着，只见云龙剑剧烈的挣扎起来，拼命的想要离开枯骨老人手心，而后者双手都握上，也无法压制那剧烈的挣扎。

　　这一刻，枯骨老人色变，惊骇的目光在九魂应龙和云龙剑之间扫视，他不明白，云龙剑为何会有这样的反应！

　　嗖！

　　云龙剑突然一振，猛的脱离了枯骨老人的掌控，化为一道流光瞬间激射到了九魂应龙身前，后者大口一张，将云龙剑就这么吞了下去。

　　“主人，云龙剑是我龙族祖龙大人之物，被尊为龙族圣物，现在我收回，替祖龙大人保管，恐怕我也会因为云龙剑而发生一些变化……”

　　九魂应龙的声音在天火脑中响起，然而还未落下，其声音突然中断，换成了系统提示音在天火耳边响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物九魂应龙吞噬云龙剑，在云龙剑影响下，开始进化。”

　　“又进化？”天火眉头一掀，嘴角勾了起来，身为高级神兽的九魂应龙，居然又开始进化了！

　　九魂应龙突兀的消失在了天火身前，回到了宠物空间中，宠物面板上，九魂应龙也是变成了进化中，这一次，不知道多久才能进化完成，而天火惊诧的是，那云龙剑，居然会是祖龙之物！

　　祖龙，那是龙族至高无上的存在，曾经在龙岛时，天火就有所耳闻，现在更是见到了祖龙之物，让天火心中一阵的期待，祖龙，会不会是与主神一个级别的存在呢？

　　“想走？没有了云龙剑，我看你怎么抵挡我们！”吴平见到枯骨老人转身就欲离去，暴喝道。

　　枯骨老人身形一滞，这个时候可不宜与天火等人纠缠下去，不说云龙剑没有了，自己更是已经在傀儡的自爆之下受了重创，再不走的话恐怕真的走不了了。

　　不过失去了云龙剑又受了重伤，枯骨老人哪里还有机会？眨眼间就被吴平三人围上，暴风骤雨的攻击呼啸而去。

　　天火也是微微抬头，凝神看向了枯骨老人，此刻的枯骨老人就是失去了爪牙的老虎，已经翻不起风浪，不趁着这个机会斩杀他，那怎么行？

　　“囚！”弹指间，囚天戒上光芒涌现，瞬间在枯骨老人周身形成了囚笼，将其牢牢囚困。

　　如今的技能囚，已经能持续69.5秒的时间，而枯骨老人被重创，哪还有破开囚笼的力量？这么长的时间，在众人的围攻下。够他死上几次了！

　　“叮！系统提示：恭喜你斩杀枯骨老人。获得罪恶值50万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的称号罚恶使者提升。当前8星，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备X2，技能书X1。”

　　“总算死了！”吴平长长的舒了口气，看着枯骨老人的尸体渐渐淡去，脸上露出了如释重负之色。

　　枯骨老人纠缠天火几人这么久，一次次被他追击，现在。几人终于将其反杀了啊！

　　天火也是松了口气，枯骨老人实力极强，也幸好在傀儡的自爆下被重创，不然的话能不能杀了他还真的难说，而也幸好九魂应龙及时出现，将云龙剑弄走，不然天火几人还是得逃。

　　几人如释重负的坐了下来，天火也不急着查看战利品，而是第一时间看向了称号。

　　罚恶使者（8星），罪恶值低于-4800000后获得。使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性+2500。生命恢复+21%，魔法恢复+21%。注：该称号可升级。

　　现在天火的罪恶值已经到了-5292103，而这个称号升级，比之前多出了700的四大属性加成，对于如今的天火来说虽然不多，却也不少，而最有用的，自然是生命魔法恢复，21%啊，每秒都恢复自身21%的HP和MP，这可不是小数字。

　　查看了自己的属性一番，天火才看向了战利品，最吸引人的，自然是那本技能书，天火已经很久没有打到过技能书了，而枯骨老人实力那么强，所爆出的技能书，应该不弱吧？

　　枯骨手：主动技能，施展后对半径30米内的敌人造成中毒状态，每秒损失5%的生命值，持续时间视敌人抵抗能力而定，冷却时间：30分钟，职业要求：刺客。

　　看着这个技能，天火不由想起之前战斗中所中的负面状态，似乎那就是这个技能造成的，十分强劲，幸好被龚明破去。

　　不过不是天火能学习，看样子给胖子比较合适。

　　提起胖子，天火这才想起来，将他和紫魅儿收到了凡神宫殿这么多天，也该放他们出来了。

　　心念一动，胖子和紫魅儿齐齐出现了众人身旁，对于突然出现的两人，翼风倒是并不意外，吴平和龚明则不同，他们可不知道天火有能装活物的凡神宫殿，一时间对天火的手段好奇不已。

　　不过天火也不用去解释，当着他们的面将二人放出来，足以说明对二人的信任了。

　　“我勒个去，憋死我了……”一出来，胖子便感叹道，随即才凝神打量起周围来。

　　“翼风！”紫魅儿一眼便见到了一旁盘坐在地的翼风，不由欣喜道。

　　翼风报以一笑，指了指一旁的血肉菩提树，“帮个忙！”

　　虽然这古树被傀儡的自爆波及，却丝毫无损，此刻剩下的那两枚菩提血肉果正摇摇欲坠，再不摘下的话，恐怕真要回归天地了。

　　见到紫魅儿将两枚菩提血肉果取下，天火微微点头，“翼风大哥，紫魅儿，东西已经得到，你们先回去吧！”

　　“天火啊，好不容易到了这里，好歹去见识见识风神居住的地方吧？”翼风有些疲惫的说道，显然不想在这个时候回去。

　　天火耸了耸肩，也不勉强，反正若是遇到危险，自己大可将他们收到凡神宫殿。

　　想到这，天火抬头看向了前方，也不知距离风神山山顶还有多远，后面的路虽然少了枯骨老人这个威胁，可是恐怕会有其他更强的敌人。

　　“休息的差不多了，走吧！”天火起身，拍了拍身上的尘土，说道。

　　然而话音刚落，一道雄浑的气息从远处激射而来，身形未至，有些苍老却十分雄浑的声音传了过来，“请留步！”


第367章 登顶

　　温和却雄浑的声音传来，天火急忙制止脚步，这个声音并不陌生。

　　转身看去，只见一个行将朽木的老者疾驰而来，佝偻的身形，树皮般的皮肤，这正是当初天火遇到的那化为人形的龙族老者。

　　前些天遇到这老者的时候，天火给了他一些回颜丹，可是这些天过去，看样子老者并没有恢复容貌，依旧是苍老的模样。

　　老者停在天火身前数米处，对着天火拱了拱手，“小友，又见面了。”

　　天火抱拳还礼，不知道这龙族老者赶来这里是为什么，不过见对方没有敌意，也不担心，问道：“前辈所为何事？”

　　老者上下打量着天火，缓缓说道：“前些天我感应到我龙族的圣物被人触动，这才赶来，小友，麻烦你将我族圣物交出来吧！”

　　老者的语气十分平淡，没有那种高高在上的感觉，倒像是在商量，不过这个要求，还是让天火皱眉，“前辈，你不觉得有些过分么？”

　　话音一出口，吴平几人也是急忙戒备起来，若是这老者敢强来，那么只能战了。

　　老者急忙摆手，干笑道：“我不是那个意思，只是那圣物事关重大，不能被你们人类得到。”

　　天火神色微凝，随即一笑，“那么前辈可以放心了，云龙剑不在我身上，而是在你们龙族手中。”

　　脸上保持着笑容，天火心中却是有些生气，辛辛苦苦才从枯骨老人手中夺来云龙剑。这老头倒好。开口就讨要。哪有这么便宜的事情，而且这可是强大无比的云龙剑，怎么能给他？

　　老者闻言再度上下打量着天火，眉头渐渐皱了起来，沉声道：“我记得你已经有中级神兽的坐骑，想不到你居然还有我龙族做宠物，小友，你可知道我龙族可不是好欺负的！”

　　天火心中暗叹。看样子这老头是在风火宝地中待的时间太久，若是在外面的话，恐怕已经收到龙族的消息，不会对自己带着九魂应龙的事情过问了吧！

　　思索着，天火索性摸出了三级区域龙皇赠送自己的令牌，在老者眼前一晃，“前辈，我身上有龙族宠物的事情整个龙族都知晓，并且也不过问。”

　　“三级龙皇令！三级区域的龙皇怎么会将龙皇令给人类？”老者神色一惊，失声道。

　　天火收起了龙皇令。有些诧异，之前一直以为这只是普通的龙族令牌。却不曾想到，居然会是龙皇的令牌，不过这样正好，有龙皇令在，这老头应该更加信服了吧！

　　果然，老者神色变幻着，犹豫了片刻才道：“那我就跟着你，直到将这事情弄清楚，若是你骗我，那后果你承受不起。”

　　天火眉头一皱，随即心中一喜，这种强者随身，那可是好事，若是自己遇到不可敌的敌人，他应该不会坐视不理吧？而且有他在，必然可以震慑许多敌人，想到这，天火眉头舒展开来，笑道：“那前辈就尽管跟来，到时候出了风火宝地就知道了。”

　　老者神色中带着疑惑，不过还是点头，“看样子你们去了风神殿之后就要出去了对吧？我也想上去看看。”

　　天火点头，眼睛亮了起来，“前辈在这里时间比较久，应该比较熟悉，不如请前辈带路吧！”

　　老者点头，踏步就朝着前方掠去。

　　天火对翼风几人做了个放心的神色，领着几人也是朝前方掠去，很快消失在了这片林中。

　　有老者领路，原本应该是很愉快的事情，不过很快，天火几人就高兴不起来，因为这老者根本不管前方那些强大的气息，一路直直前行！

　　之前天火几人前行，都是绕着那些强大的气息，以免惹上麻烦，现在倒好，这老头根本不管那些啊！

　　天火几人心中担忧，若是惹怒了那些强大气息的主人，只怕麻烦会不小啊！

　　众人的这个念头刚出现，果然，一道愤怒的咆哮声在前方响起，“敢闯老子的领地？给老子滚出去！”

　　根本见不到那强大气息的主人，而雄浑无比的声音已经响彻在天火几人耳边，宛若洪雷。

　　领头的老者神色平静，速度丝毫不减，双手负在身后，随意一步踏出便是数十丈的距离，继续朝着那强大的气息所在掠去，可谓一往无前。

　　“前辈，咱们绕路吧？”吴平担忧的说道。

　　老者瞥了吴平一眼，脚步根本不停，回头间，更加强大的气息冲天而起，“铁背苍熊，你叫谁滚？”

　　在这强大的气息下，吴平几人只觉浑身难受，天火倒是因为身怀先天灵鼎的缘故而没有什么感觉，只不过随着老者浑身涌现出强大气息，之前那个声音顿时不敢再出现，就连它的气息也是急忙收敛起来。

　　老者也不去理会，直直横穿了铁背苍熊的领地，而之前还叫嚣的铁背苍熊，早就不知躲到什么地方去了。

　　这样的一幕，让天火等人哑然，心中也是暗喜，有这样的强者在，应该能更快的到达山顶，在这里，抢先一步可是十分重要的。

　　一路直直向上前行，不知穿过了多少强大灵兽的领地，不过毫无例外的，那些灵兽在感应到老者那强大的龙族气息后，便早早的躲避开去，根本不敢阻拦不说，还生怕得罪了老者。

　　就这样连续前行了三四天，四周的古木林变得更加稀疏，而透过那稀疏的古木林，天火已经能隐隐看到前方的天际有着青光浮现，那里，似乎就是风神山的山顶了。

　　“差不多了，先休息一番，快到了。”老者突然停下了脚步，盘坐下来。

　　天火几人也是坐下，连续前行几天。累啊！

　　“金前辈。你在风火宝地多年。可知道风神殿中有些什么东西？”翼风问道，几天下来，众人已经知道这老者名为金大，龙族金龙一脉的成员，似乎身份也不低。

　　金大微微摇头，“我有任务在身，没有上去过，最远就到过圣物所在那里。”

　　天火几人点头。齐齐朝着山顶与蓝天相接的地方看去，那里青光弥漫，肯定是风神殿所在，看起来已经不远了。

　　“咦？那边有风火玉参，你们谁有灵级以上的采集术？去采了吧，别浪费了。”金大说着，突然凝神看向了不远处，开口道。

　　顺着金大的目光看去，只见在数十米外的土地上，一株人参模样的灵草正静静的生长着。不过吴平等人都是惋惜的摇头，“风火玉参需要灵级以上采集术才能完整的采摘。我们是没有希望了。”

　　天火盯着风火玉参，能生长在这里，应该是不弱的灵草，正好自己的文圣的懒惰早已经到了灵级，采集这风火玉参应该不是问题。

　　不用靠近，天火翻手间便是文圣的懒惰施展而出，六百多米的技能范围，又没人阻拦，采集这灵草不过是信手拈来的事情罢了。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集获得风火玉参X1。”

　　顿时，风火玉参出现在了天火手中，令金大几人一阵的疑惑，而天火似乎没有发现众人疑惑的目光，朝着手中的风火玉参看去。

　　风火玉参：灵级灵草，秉风火汇聚之地而生，采摘后半个时辰内服用可提升等级灵10级，过时则药效全无。

　　“呃？天玲，快看看，限时的灵药，能不能炼丹？”天火急忙传音道。

　　等待了片刻，也不见天玲有何回应，看样子是利用精灵果塑造肉身去了。

　　得不到天玲的回应，天火无奈的摸了摸鼻尖，正好金大的声音响起，“赶紧服下，然后赶路，这东西过时就没有效果了。”

　　天火点头，直接一口将风火玉参吞下。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用风火玉参，等级+10。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你到达灵49级，四大属性+50！”

　　直接让天火从灵39级升到了灵49级，升级前所未有的轻松，不过天火心中却是惋惜，这样的好东西，可惜是限时的，不然等到灵90级再服用的话，那就爽了，毕竟在二级区域升级不易，这样的东西更是难得。

　　不过已经到了灵49级，天火心中期待起来，只差一级，就能去做雷神交付的任务了，到时候那个名字都是问号的龟壳会指示出凡神的神体所在，找到就能完成任务。

　　“看样子我们来晚了，居然有人抢先，快走！”天火希冀间，金大飞快的起身，朝着峰顶掠去。

　　“抢先？”天火眉头一紧，别人抢先倒是无所谓，就怕被一马当先抢先，那样的话，自己的套装就危险了。

　　想到这，天火也是加快了速度，眼看着峰顶越来越近，青光越来越浓，众人却是眉头皱了起来，因为在那青光外围，居然早已经有着不少身影等待着。

　　不多时，天火五人也是来到了这里，入眼的，是一片浓郁的青色光幕倾泻而下，将视野完全阻挡住，根本看不到青光中的情形。

　　“就是这里了。”金大轻声说道，凝神看向了青光。

　　天火也是抬头打量着，青光将整个山头包裹起来，两侧看不到头，根本无法推测其中是什么情形，不过天火明白，风神殿，应该就在其中。

　　这时，文圣之戒突然抖动起来，让天火心中一喜，急忙低头看去。

　　果然，文圣之戒上出现了只有发现套装部件时才有的指示，然而看着文圣之戒上的指示光芒，天火不由眉头一掀，抖动的，居然不止是文圣之戒，还有文圣之戒中的物品！


第368章 五座雕像

　　文圣之戒的指示光芒之下，其中还有什么在跳动着，让天火眉头一挑，急忙查看起来。

　　文圣之戒中，朱雀扇正冲撞着，似乎想要脱离文圣之戒的束缚。

　　见到这样的情形，天火心中一动，朱雀扇是风神早年使用的神器，现在居然有了反应，莫非它能带自己进入眼前的青光中？

　　想到这，天火不动神色的打量起四周来，在不远处，十多人正在请广外来回走动着，根本不敢尝试进入青光中。

　　金大皱眉看着眼前的青光，右脚一踏，弹飞一块巨石朝着青光掠去。

　　噗！

　　巨石刚接近青光，顿时化为了齑粉飘落而下，这样的情形，让吴平等人神色都是微变，“好不容易到了这里，莫非进不去？”

　　一旁的那十多人显然也是早就知道了青光中暗藏杀机，才在外面徘徊，不然的话早就进去了，还在这里等什么呢？

　　“应该有办法，或许也说不定到了一定的时间，这青光会散去。”金大说道。

　　天火环视着四周，却见目力范围内到处都是这样的情形，根本没有入口，或许真像金大所说的这样，需要等到青光自行散去。

　　回头看去，山腰之外尽是片片白云，这风神山显然是高耸入云。

　　“天火兄弟，咱们等等看吧，既然风火宝地大开，应该会有机会让我们进入风神殿。”吴平说道。

　　天火回头，对着吴平一笑，“前辈。翼风大哥。你们先在这里等紫魅儿和胖子。我试试能不能进去。”

　　“不要，危险！”翼风急忙制止道，却见天火抬起了戴着文圣之戒的手臂，不由止住话音，疑惑的看着天火。

　　天火一笑，胖子和紫魅儿速度赶不上众人，已经被落下，不过后面这段路上没有什么危险。他们也可以安全的上来，倒是不用担心，让吴平他们在这里等着就行。

　　对着翼风微微点头，天火心念一动，顿时，朱雀扇在山前浮现，一出现，朱雀扇便自行朝着青光中飞去。

　　天火一把抓住朱雀扇，只觉手中传来了莫大的牵引之力，硬生生的拖着天火朝青光前行！

　　天火深吸口气。希望朱雀扇能安全的带自己进去，不然的话。只能舍弃朱雀扇了！

　　拖着天火，朱雀扇的速度并不快，缓缓移动到了青光前，在天火紧张的神情中，朱雀扇上突兀的涌出了道道青红相间的光芒，将天火包裹起来，而在这奇特的光芒下，前方的青光被逼开，形成了一条见不到头的光芒通道！

　　“有戏！”天火眉头一掀，知道自己在朱雀扇的保护下安全了！

　　光芒刚将天火包裹起来，朱雀扇也是拖着天火进入了青光中，这一刻，天火心中的忐忑才放心，变被动为主动，踏步而出，沿着被朱雀扇逼开的通道前行。

　　几分钟过去，眼前的青光变淡，天火眼前豁然开朗，一望无垠的广场出现在天火眼前，而一出现在这里，天火便惊诧的抬头看去。

　　数百米的高空中，一座大殿和一座倒垂的山峰悬浮着，文圣之戒上的光芒直指那宫殿！

　　宫殿和浮峰相隔数万米，悬浮在同一高度，厚重而古朴的气息从两座庞然大物上散发而出，弥漫在这个广场上空。

　　天火暗暗咂舌，数百米的高空，若是换作平时，任何人都能轻松上去，可是现在身处风神山，是无法飞行的，一般人恐怕还真没有机会上去。

　　不过这对天火来说，根本不是事，此刻天火不急着行动，自然是因为风火圣精灵说过，没有定风珠是无法接近风神宫殿的，接近就必死，天火自然不敢尝试。

　　天火打量着天空中的两座建筑片刻，朱雀扇却没有停下，依旧牵引着天火前行，直直来到了那座浮峰之下才将牵引的方向一变，变成了直指上方。

　　天火看了看上方的浮峰，根本不知道朱雀扇指示的是什么东西，只是眼下又无法去往宫殿中，天火只得期待能在浮峰上获得定风珠，不然的话这一次算是白来了，还得需要去寻找定风珠。

　　想到这，天火身形一动，轻吐道：“瞬移！”

　　身形突然出现在半空中，趁着还没有坠落，天火再度施展瞬移，稳稳的落在了浮峰之上，只是眼睛的情形，让天火顿时变得目瞪口呆。

　　这座倒立的浮峰上，居然有着五座数十丈高大的雕像，凡神、雷神、洛神三座雕像让天火一眼就认出来，还有一座自己没有见过，而为首的那一座，居然又是和父亲长相一样的那人！

　　“哎呀，老主人……”天玲的声音突然在天火脑中响起。

　　天火心中暗叹，紧紧的盯着那座与父亲长相一样的雕像，叹道：“天玲，我还以为你凝练肉身去了。”

　　“嗯，已经开始了，已经打好基础，过些天就能完成，天火，那就是风神大人。”天玲道。

　　天火微微点头，自己已经猜到了，既然这里是风神的地盘，那座自己不认识的雕像，自然会是风神的，而与父亲长相一样的那座，让天火心中十分无奈。

　　“天玲，谁能告诉我为首的那雕像是谁？”天火无奈的叹道。

　　天玲沉默了片刻，笑道：“这么久都过来了，你还急什么？”

　　天火摇头，对着五座雕像躬了躬身，如今已经灵49级，加油吧！以后到了一级区域，一定能将所有的一切都弄清楚的！

　　“朱雀扇带我来这里，现在却没有了动静，不会就是让我来看这五座雕像吧？”天火喃喃说着，看向了手中已经恢复平静的朱雀扇。

　　朱雀扇已经没有了任何的反应，或许只是感应到风神的雕像在此，才自行飞来吧，并没有其他意思。

　　天火本来还希望能在这里找到定风珠，可是看样子自己要失望了，除了五座雕像便别无他物，更没有定风珠的影子。

　　心中暗叹，天火转身看向了对面悬浮着的宫殿，宫殿数千丈方圆，通体青色，天火只是随意打量了一眼，便凝神注视着宫殿周围，根据风火圣精灵所说，周围应该有无形的风存在。

　　可是打量了良久，只见风神宫殿周围十分平静，根本看不出有风！

　　“嘻嘻，你果然到了这里，不懒哦！”

　　突然，一个熟悉的声音传来，天火急忙转身朝着那声音传来的地方看去，只见风火圣精灵不知何时居然已经到了场中，此刻正坐在风神雕像的肩膀上，笑嘻嘻的看着天火。

　　天火一愣，“你居然坐在风神肩上？”

　　风火圣精灵脸上的笑意不变，也不回答天火的惊诧，而是道：“你在为定风珠发愁对吧？”

　　天火心中一动，“你有？可否借我一用？”

　　风火圣精灵急忙摇头，“我在这里来去自如，用不着那东西，自然也不会有，不过倒是可以为你指条路。”

　　文圣套装近在咫尺，天火自然希望能早点得到，若是迟了而让一马当先领先的话，那就麻烦了。

　　“你请说！”天火抱了抱拳，压下心中的激动，说道。

　　“嘻嘻，还记得之前将我凝固在空间中的那个人吗？他弄到了定风珠，你去抢来就行了。”风火圣精灵笑嘻嘻的说道。

　　天火眉头一掀，失声道：“一马当先得到了定风珠？”

　　风火圣精灵所说的那人，自然就是一马当先，天火没有想到，他居然知道去找定风珠！

　　刚来到这里的时候，天火没有见到一马当先，又见到这里尽被青光遮掩住，还暗暗欣喜，因为一马当先还没有到，就算到了也不一定能进来，可是现在得到的消息，让天火心中沉了下来。

　　一马当先居然弄到了定风珠，那么，他若是进来，便能安然无恙的进入宫殿中，那可不是自己想要看到的！

　　一马当先重生而来，说不定会知道穿过青光的办法，而他已经弄到了定风珠，说明是有备而来，这一次，的确像风火圣精灵所说的，必须动手将定风珠抢过来才行。

　　想到这，天火抬头抱了抱拳，却见风火圣精灵已经消失不见，四望之下也没有发现她的下落，让天火心中一阵疑惑，她到这里，就为了告诉自己这个消息？

　　不过风火圣精灵已经不见，天火也没有机会发问，眼下，想办法从一马当先手中夺取定风珠才是正事。

　　就在这时，周围的青光突然动了，扭曲着开始围绕这片天地旋转起来，而在旋转中，所有青光都是开始缓缓上升！

　　“要开启了！”天火双目一凝，微微一思索，便施展了隐灵技能将身形隐去，青光一旦散去，便所有人都能进来，到时候，想必能看到一马当先。

　　青光缓缓上升，如同一道铺天盖地的大门缓缓升起，上升的速度也是越来越快，数十息的功夫，已经彻底消失不见，让这片广场重新沐浴在了阳光之下。

　　青光一消失，一道道身影也是从外面激射而来，天火站在浮峰边缘，凝神打量着进来的那些人，寻找着一马当先的身影。

　　“哈哈，风神殿！宝物……”一道道声音在广场上响起，让这个之前还一片宁静的广场顿时变得嘈杂起来。

　　天火眉头皱了皱，放眼看去，四面八方都有人涌来，粗略估计之下，只怕不下百人，这回更是麻烦了，人太多，若是定风珠的消息走漏，只怕大家都会去抢一马当先的定风珠，那样的话，自己能抢到的把握并不大啊！


第369章 进入宫殿的办法

　　天火凝神站在浮峰边缘，施展了隐灵技能将身形隐去，静静的观察着下方的情形。

　　下方的广场上，趁着青光隐去，道道身形激射而来，前行没多远，便皆是被天空中的浮峰和宫殿吸引住眼神。

　　天火也是趁着众人停下脚步，开始在稀疏的人群中搜索一马当先的下落。

　　片刻后，天火眉头皱了起来，在场中根本没有看到一马当先的身影，看样子他还没有到这里，又或者是正隐藏在什么地方想要偷偷的进入宫殿。

　　“宝物肯定在宫殿中，哈哈，老夫先进去了，你们慢慢看吧！”一个NPC强者大笑着，翻手取出一个钩绳直直朝着宫殿甩去。

　　钩绳划过长长的弧线，稳稳的落在了风神宫殿前的小广场边缘，紧紧的扣住地面，而那NPC强者拉了拉绳子，确定稳定后，抓着绳子便飞快的往上掠去。

　　在这里不能飞行，能想到这个办法，这NPC也算是聪明了，不过这家伙力量不错，相隔数百米的高空，居然就这么将钩绳甩了上去。

　　“好办法！”那些反应过来的强者，齐齐眼睛一亮，朝着钩绳所在的地方掠来，不过已经晚了，那家伙已经沿着绳索爬上了数十米，翻手一挥，顿时将身下的绳子斩断。

　　隐藏在一旁的浮峰上的天火一笑，这家伙还真够绝，一点好处也不让别人占，若是就他一个人进入宫殿中，那宫殿中的宝物自己是他的了。

　　不过随即。天火脸上的笑意就止住。“那钩绳直接到了宫殿前。居然没有被毁去，这么说来，宫殿周围是安全的？”

　　没错，钩绳居然直接到了宫殿前而没有被毁，那就说明了宫殿周围根本没有风火圣精灵所说的那种神秘的风，而是安全的！

　　天火犹豫着，还是止住了欲想踏出的脚步，那人已经攀爬上了大半。干脆等等看吧，若是真的没有危险，自己再瞬移过去也不迟。

　　而此刻，还在下方广场上的那些人也坐不住了，一个个绞尽脑汁想着办法，风神的宫殿就在眼前，可不能让别人捷足先登啊！

　　噗！

　　突然，上空传来了一声低沉的闷响，随即众人便见到，只见沿着绳索爬上去的那人已经消失不见。只剩下一片齑粉飘散而开。

　　“这是……”

　　见到这一幕，所有人都是倒吸了口凉气。“那人是怎么死的？”

　　没有人想到，看似就要捷足先登的那人，居然就这么变成了齑粉，彻底的粉身碎骨啊！

　　天火也是心中一凉，不可置信的盯着那人消失的地方，自己可是看得清楚，那家伙连惨叫的机会都没有就这么挂了！

　　“糟了，天火兄弟……”广场上的吴平突然失声道，脸色变得难看起来。

　　而随着他的提醒，龚明、翼风、金大等人都是脸色骤然大变，在这里没有见到天火的身影，那恐怕只有一个可能，那就是天火也像那人一样，粉身碎骨了！

　　“天火大大怎么了？你们怎么这幅神情？”胖子从后面跑来，这个时候，他和紫魅儿才赶到。

　　众人的脸色都十分难看，翼风咬了咬牙，艰难的说道：“天火可能……”

　　说着，翼风便不忍再说下去，脸上浮现了浓浓的悲哀之色。

　　胖子摸了摸脑袋，打开战团面板看了一眼，又是疑惑的说道：“天火大大还好好的嘛，你们这是干嘛？”

　　“什么？天火兄弟没事？”龚明惊喜的一把抓着胖子的双肩，激动道。

　　胖子脸色一苦，挣扎道：“龚明前辈，痛啊……天火大大是什么人？怎么可能挂嘛？”

　　“哈哈，没事就好，那小子该不会已经进去了吧？”金大大笑道，目光移向了天空中的宫殿。

　　浮峰上的天火虽然听不到众人的谈话，不过从众人的神色间也能猜出个大概，不由微微摇头，再度凝神四处打量着。

　　眼下的情形，恐怕只有身怀定风珠的一马当先能安全的进入宫殿，不过天火倒是很想知道，一马当先如何跨过那数百米的高度。

　　等待了良久，也没有见到一马当先的影子，而下方的广场上，所有人都早就呆不住了，试探了各种办法，甚至有人想要将宫殿拉到地面，不过很显然，他们是不会成功的。

　　“天火大大，你是不是进去了？里面有什么宝物？”胖子的声音在好友系统中响起。

　　天火凝神看了看下方满脸希冀的胖子一眼，笑着回应道：“还没有，我在等一马当先，他身上有定风珠，而只有身怀定风珠才能进去。”

　　“又是那小子？呃，天火大大，恐怕你等不到他了。”胖子弱弱的说道。

　　天火一愣，莫非胖子后来还见过一马当先？急忙问道：“快说，怎么回事？”

　　“嘿嘿，天火大大，你肯定想不到，小慕居然也来这里了，而且就在刚才，与我们相遇了，还遇到了一马当先，那结果自然不用说，他们两个同归于尽了……”胖子无奈的说道。

　　慕逸尘一直都在龙岛，因为长时间的无法联系上他，众人也没有理会，没想到这家伙现在居然偷偷摸摸的来到了风火宝地。

　　“小慕挂了？”天火眉头一皱，一直以来，慕逸尘都能压一马当先一头，可是现在，居然死在了一马当先手中？

　　“嘿嘿，别担心，小慕是挂了，可是一马当先也挂了啊！”胖子笑道。

　　天火眉头皱的更深，若是一马当先挂回去，那么就没有定风珠了，如此一来，自己还怎么进去弄套装部件？

　　思索着，天火打开了好友系统呼叫起慕逸尘来，很快。慕逸尘就接通。“天火。你跑哪里去了？啧啧，刚才你不在，那大战真是过瘾啊！”

　　“小慕，一马当先被你挂回去了？离开风火宝地了？”天火急忙问道。

　　“呃？天火，这么久不见，你不问问我，问一马当先干嘛？”慕逸尘翻着白眼说道，又接着道：“那家伙实力增长太快。我在龙岛混了那么久，居然反倒赶不上他了，天火啊，我真的怀疑我遇到他的方式不对。”

　　天火闻言忍不住一笑，也不出声，等待着慕逸尘的下文。

　　“刚才我们同归于尽了，不过你知道的，那混蛋有复活道具，复活之后不知道去哪里了，反正我是回到山脚了。白白浪费了几天的时间。”慕逸尘不悦的说道。

　　闻言，天火反倒松了口气。看样子是因为慕逸尘和一马当先都没有原地复活，让胖子以为他们都挂回去了才这么说，实则两人都还在风火宝地。

　　“没事就好，抓紧时间上来吧！”天火说道。

　　“还是算了，风神山大的过分，我可不想再跑一次，我到处去转转，嘿嘿，有好事的话记得叫我。”慕逸尘笑道。

　　“最大的好事就在这里呢！”天火笑道，随即心中一动，将自己开启的地图都传到了军团共享，才道：“你看我上传的地图，有个特殊标记的地方，你去那里等我，应该会很刺激。”

　　“嘿嘿，我喜欢，看到了，那我先去！”慕逸尘眼睛亮了起来，循着天火共享上去的地图掠去。

　　天火一笑，等风神宫殿的事情弄完，自己也该去那个地方了。

　　关闭好友系统，天火再度凝神打量起来，而看到场中那些NPC强者的动作时，嘴角不由微微抽搐起来，只见那上百人居然各自摸出武器，开始在宫殿正下方的广场上挖掘着！

　　“都卖力点，一旦取走让这座宫殿悬浮的东西，宫殿就会降落下来，到时候，能得到什么宝物各凭本事！”一个雄浑的声音响彻开来。

　　天火嘴角微微抽搐，更让天火哭笑不得的是，金大、胖子等人居然也加入了挖掘的行列，大有不找到让宫殿悬浮的原因不罢休的劲头。

　　“聪明却可恶的办法，不知谁想到的，若是风神大人还在世的话，只怕会被气死！”天玲恶狠狠的说道，显然对众人的这个办法不敢苟同。

　　“天玲，这么说下面真有让宫殿悬浮的东西？”天火问道。

　　“那是自然，不然你以为这么庞大无比的宫殿怎么能悬浮起来？”天玲冷冷的说道，似乎对那些人的做法很生气。

　　天火干咳一声，若是宫殿真的降落下去，自己就没有优势了，而若是因为宫殿的降落而导致其周围那神秘的风消失的话，倒不无不可。

　　想到这，天火索性不去理会，静静的等待起来，希望众人的行动能让那神秘的风消失不见，那样的话，就不用等一马当先了，也少了一个威胁。

　　只是天火不去理会，不代表别人不去理会。

　　突兀的，广场上涌起了可怕的热浪，夹杂着狂风肆虐开来。

　　这突然出现的情况，让场中大部分人都变得欣喜起来，“好像有反应了！”

　　金大却是脸色微变，急忙招呼吴平等人飞快的退开，“快走！”

　　带着浓浓的疑惑，吴平几人却不敢怠慢，急忙跟着金大退开，而就在这个时候，一个小女孩的身影从狂风和热浪中踏空而来，“要进风神宫殿我不阻拦你们，可是若你们再继续破坏风神广场，我保证灭了你们！”

　　这小女孩，自然是风火圣精灵，不过那冰冷的话语，让所有人都不敢有何异动，因为在小女孩出现的这一刻，众人只觉喉咙变得干燥起来，凉意更是从心中泛出。

　　没有人怀疑，这看上去只有八九岁的小女孩，肯定有着毁天灭地的力量。


第370章 顺手牵羊

　　场中，所有人都是惊惧的看着踏空而来的风火圣精灵，大气都不敢出。

　　风火圣精灵停在数百米开外，根本不是这个外表应有的冰冷目光盯着场中众人扫视一圈，“我警告过了，谁若不听，后果自负！”

　　说完，风火圣精灵转身便消失不见，而随着她的离开，广场上的热浪也是开始缓缓消散。

　　“那是……什么人？”众人艰难的开口相互问道。

　　不过很显然，没有人知道风火圣精灵的身份，没人回答众人的疑惑。

　　场中沉默下来，之前还想着挖掘广场的众人盘坐下来，不敢再有异动，随着时间渐渐过去，又陆续有人到来，不过在看到场中的情形后，也是沉默不语。

　　天火盘坐在浮峰边缘，早已等的有些不耐烦了，再度看了看文圣之戒上的光芒，问道：“天玲，有没有东西能替代定风珠？最好是我身上有的。”

　　文圣之戒上的光芒指引向了对面的大殿，可是有那暗藏的杀机在，天火根本不敢瞬移过去啊！

　　“谁让你当初乱用免伤灵球啊？不然的话现在就轻松了。”天玲反问道。

　　天火耸了耸肩，听天玲的意思，是没有其他办法了，当初每一次使用免伤灵球，都是到了危险的时刻，可不能说是自己乱用啊，不过确实，若现在还有免伤灵球，那就轻松了。

　　“你别看宫殿周围平静，实则与无尽虚空相似，充斥着强大的杂乱的力量。一旦接近。必然像之前那人一样。瞬间就粉身碎骨！”天玲再度说道，似在责怪天火不将免伤灵球留着一次。

　　“无尽虚空？”天火闻言喃喃自语道，脑中闪过了一道灵光，却始终抓不住。

　　良久，天火才无奈的问道：“定风珠能抵挡无尽虚空中的杂乱力量？”

　　“呃？当然不行，我是说像，却不是一样的，这里更多的是风的力量。无尽虚空则几乎是狂暴的空间乱流。”天玲说道。

　　天火突然站立起来，“我想到了，虚空鳐！”

　　虚空鳐能在虚空中飞行，自然是因为它的天赋正好能无视虚空中的乱流，那么它在这些风面前，会不会也能安然无恙呢？

　　想到这，天火迫不及待的与虚空鳐联系起来，让它自己在风火宝地闯荡了这么多天，也够了！

　　“虚空鳐，我拉你回来。你把身形尽量缩小！”天火交待着，随即心念一动。虚空鳐便出现在了天火身旁。

　　“呃？”天火错愕的看着眼前拳头大小的虚空鳐，虽然知道虚空鳐自从来到二级区域之后便能自由变幻身形的大小，可是没有想到，居然还能变得这么小。

　　“主人！”虚空鳐打量着四周，问候道。

　　天火定了定神，微微点头，指了指对面的宫殿，“虚空鳐，对面的宫殿周围有很神秘的力量，你看看能不能穿过去！”

　　虚空之舞：被动技能，展翼可在虚空中飞行。

　　有这个技能，天火十分期待，说不定，自己能让一马当先一无所获！

　　虚空鳐凝神看向了对面的宫殿，在天火的期待中，却是微微摇头，“主人，那是风的力量，虽然不及空间乱流，可是属性上的关系，我恐怕无法穿过去。”

　　天火摩挲起了下巴，莫非真的必须等着从一马当先手中夺取定风珠？

　　这个念头刚生，天火若有所感的朝着下方看去，只见在广场边缘，一道熟悉的身影正缓缓走来，随意抬头看着天空中的宫殿和浮峰，随即目光便在人群中搜索起来。

　　“一马当先！等了这么久，终于等到你了！”天火嘴角勾了起来，喃喃自语道。

　　一马当先在广场的人群中搜索着，显然是在寻找天火的身影，而当将人群扫视了一遍却没有发现天火后，一马当先疑惑的目光落在了胖子身上，心中暗暗奇怪，“这家伙都到了，天火没到？”

　　胖子显然也是发现了缓缓走来的一马当先，挑着眉头戏谑的笑着，“你居然没挂回去？不过只怕也快了！”

　　一马当先无视胖子的挑衅，停在百米外，抬头看向了半空中的宫殿，冷冷说道：“盗中盗，记得替我给天火带话，想要他的套装的话，来求我！”

　　话音落下，一马当先翻手摸出一个卷轴撕开，顿时，柔和的光芒在其周身缠绕起来，而在那光芒中，一马当先的身形居然缓缓升了起来！

　　“逆禁卷轴！是能无视这里的禁制的逆禁卷轴！”一个NPC强者神色一滞，盯着正在上升的一马当先，惊诧的说道。

　　一些顶级强者居住的地方，往往都设置了各种各样的禁制，就说这风神山，整座庞大无比的山峰上都无法飞行，而逆禁卷轴，正是这些禁制的克星，虽然持续的时间有限，但也足够让一马当先飞到宫殿前了！

　　众多NPC惊诧，却根本没有抢夺的机会，毕竟反应过来时，一马当先已经到了数十米的半空，这样的高度，无法飞行的他们无法到达。

　　“逆禁卷轴又如何？这小子死定了，等着看好戏！”众人想起之前的情形后，不由嬉笑起来，等着看一马当先粉身碎骨。

　　一马当先自然听到了那些嬉笑，不屑的一声冷哼，身形继续升空，朝着宫殿飞去，而下方的众人，皆是笑嘻嘻的等着看戏。

　　浮峰上，天火凝神看着升空的一马当先，“天玲，定风珠是不是像免伤灵球和啸炎球一样不能认主的？”

　　“是啊，怎么了？”天玲回应道。

　　天火嘴角再度勾了起来，点头道：“不能认主就好，嘿嘿，看我怎么把它弄到手！”

　　天火担心的是定风珠已经被一马当先认主，那样的话，除非一马当先自愿解除认主，不然的话自己没有丝毫的机会将它弄到手，而没有认主的话，机会就来了。

　　不过天火没有急着出手，一切等见到了定风珠再说。

　　只见一马当先已经上升了大半的距离，之前粉身碎骨的那人，也就在高出数十米的地方，看样子，一马当先已经快接近那神秘的风存在的区域了。

　　突然，一马当先翻手摸出了一枚青色珠子握在手中，而随着青色珠子的出现，一马当先上空十多米范围内突兀的出现了凹陷的气弧，居然是硬生生的将那些危险无比的风逼开！

　　“那就是定风珠？果然有用！”天火眼睛亮了起来，凝神盯着一马当先手中的珠子，相隔两三千米，也是将定风珠看得清清楚楚。

　　“是啊，你还不动手？”天玲道。

　　天火微微摇头，笑道：“先让这家伙高兴高兴，待会有得他哭的！”

　　一马当先已经进入了危险区域，周身十多米完全被压出了气弧，就像天火使用离水珠逼开湖水一般，身处其中的他安全无比。

　　而见到这样的一幕，下方上百强者顿时变得目瞪口呆，“这不是我们想要的结果啊……”

　　“那是什么东西？似乎有那东西才能安全的去往宫殿！”

　　众多NPC后悔莫及，直至此刻，才明白一马当先为何如此自信，因为他有定风珠啊！

　　不过后悔已经晚了，一马当先所在的高度，不是他们能到达的，如何抢夺？就算利用远程攻击出手，攻击一遇到那些看不到的风，立刻就会被吞噬的，根本攻击不到一马当先。

　　“我勒个去，这家伙作弊啊，居然还能这样……”胖子也是目瞪口呆的盯着上空，恶狠狠的说道，随即脸上挂起了戏谑的笑意，他知道，天火不会坐视不理的！

　　果然，就在一马当先到了宫殿前的小广场那一刻，一声暴喝突然响彻在天地，“擒雷手！”

　　这个暴喝声的出现，让胖子、翼风等人神色激动起来，而其他NPC却是满脸的疑惑，抬头目不转睛的盯着上空。

　　只见在那个声音中，一道雷光闪烁的大手凭空出现在一马当先头顶，还不待后者有何反应，已经被大手抓住，猛的朝着宫殿对面的浮峰拉去！

　　“哈哈，天火大大威武！”胖子鼓着掌大笑起来，而此刻，天火可没空理会胖子等人，直接施展了擒雷手将一马当先拉到身前，接着便是定身咒施展而出，“定！”

　　一马当先的动作僵住，眼中泛着浓浓的惊愕，他完全想不到，天火居然是隐藏在这里！

　　之前才对胖子放出话，让胖子转告天火想要套装部件的话来求自己，可是转眼间，天火就出现在了自己眼前，而且被定身咒定住，想要说话都做不到，更别说反抗啊！

　　“顺手牵羊！”天火的动作一气呵成，从擒雷手到定身咒再到顺手牵羊，没有浪费一秒的时间！

　　“叮！系统提示：顺手牵羊失败，请再接再厉！”

　　“再来，顺手牵羊！”天火并不意外，若是一次就成功，那才意外呢！反正有20秒的定身时间，就算一马当先有减少负面状态的装备，也应该够自己施展好几次顺手牵羊了。

　　一马当先的等级没有自己高，可不像枯骨老人那般难缠，天火相信，一定会成功的！


第371章 怀璧其罪

　　“顺手牵羊！”

　　天火第二次施展了顺手牵羊，对准了一马当先手中的定风珠。

　　“叮！系统提示：顺手牵羊失败，请再接再厉！”

　　又是失败的提示传来，不过天火丝毫不担心，紧接着又施展了第三次！

　　“叮！系统提示：顺手牵羊成功，恭喜你获得定风珠！”

　　“成了！”

　　定风珠突然出现在了天火手中，天火大喜，抬头看向了不能动弹的一马当先，只见一马当先周身的光芒渐渐淡去，显然是逆禁卷轴的时间到了！

　　有了这个发现，天火戏谑一笑，“一马当先，本来想一脚把你踹下去，不过我突然想起来你能原地复活，踹下去就没有意思了，我们来玩一个更好玩的！”

　　说着，天火与不能动弹的一马当先擦肩而过，“瞬移！”

　　天火直接瞬移到了宫殿外围的危险区域边缘，如同之前的一马当先一般，身前都是在定风珠之下被压出了大大的半圆形气弧，显然，身前就是危险区域，而身后不远处，还是安全的，而身处气弧中的天火，丝毫无损！

　　“我去，天火大大，把他踹下来啊，怎么就这样放过他了……”胖子大喊着，然而接下来的一幕，硬生生的让胖子止住了话音。

　　只见天火根本不顾自己正在下坠的身形，猛地转身看向了对面的浮峰，探手一抓，“擒雷手！”

　　巨大的雷光大手猛然出现在了一马当先身前，而后者还在定身状态。连反应的机会都没有。便被天火拉了过来。

　　“一马当先。好好享受，记得长长记性，不要来惹我了！”天火说着，握着定风珠便再度施展了瞬移，朝着宫殿掠去。

　　而一马当先身前的气弧消失，顿时，磅礴的力量席卷而来，瞬间将他的身形撕碎！

　　一马当先的身体变成了齑粉飘散而下。在离开了危险区域的那一刻，突然凝聚在一起，还原了他的身体，显然，这就是原地复活的功效，哪怕粉身碎骨，依旧能原地复活！

　　不过这个时候复活，一马当先很明显的要倒霉了，因为距离地面还有数百米啊！

　　一马当先脸上阴沉的可怕，这一次遇到天火。居然一点反抗的机会都没有，他心中十分不甘啊！

　　“天火……”一马当先脸色阴沉的能滴出水来。哪怕已经看不到天火的身影，也是咆哮着，“我要将你碎尸万段……”

　　话音落下，一马当先距离地面已经不远了，已经失去了逆禁卷轴的保护，他哪里还能安然无恙？

　　砰……

　　一马当先重重的砸落在广场上，很快就消失在了白光中，距离之前的复活还不到一分钟，他已经无法再度原地复活，这一次，自然是挂回去了，离开了风火宝地！

　　“啧啧……”胖子等人暗暗咂舌，目光皆是盯着一马当先消失的地方，在哪里，只留下了几瓶药水。

　　良久，胖子才抬头看向了半空中的宫殿，喃喃道：“我感觉这风火宝地就像是为天火大大开的一样，毕竟别人都上不去呢！”

　　闻言，翼风等人微微点头，也是抬头看向了天空，真的很想知道其中的情形，不过看样子是没有机会了，不说没有定风珠，就算有，也无法飞上去。

　　整个风神宫殿，就只有天火一人进去了，从某种程度上说，还真是为天火开的。

　　“天火大大，将里面的情况录下来让我们看看呗！”胖子在军团频道中说道。

　　天火刚走到宫殿大门口前，便听到了胖子的声音，不由一笑，将系统的随身录像功能打开，只要自己能看到的，都在录像的范围内。

　　眼前，巍峨的青色宫殿岿然而立，古朴的气息弥漫着，天火上下打量一番，便将目光移向了敞开的宫殿大门，这里，便是风神居住的地方。

　　而文圣之戒上的光芒，此刻也是直指大门之内，让天火更加期待起来，不知这一件，又会是什么部件。

　　缓缓走进宫殿中，只见这里与凡神宫殿十分相似，同样是道道巨大的通天柱将宫殿撑起，只是这宫殿中青光弥漫，看上去如梦似幻。

　　正殿中除了那些通天柱，便只有一张庞大的座椅摆放在大殿深处的正中央，而在两侧，各有一条通道似乎是通往偏殿。

　　文圣之戒上，光芒指向了右侧的通道，天火随意看了一眼，打量了正殿片刻后，便朝着那通道走去。

　　在通道中前行不久，眼前出现了一座偏殿，看上去倒像是一个书房，其中案桌、文房四宝应有尽有，而墙壁上，挂着一幅幅人物画像。

　　走入这偏殿的那刻，文圣之戒上的光芒也是直直指向了案桌，循着光芒看去，案桌上，除了文房四宝便是一个镜盒。

　　“部件！”天火压着心中的激动，快步朝着案桌走了过去。

　　“停下！”突然，脑中传来了天玲的声音，让天火的动作为之一滞，急忙停下。

　　“那是风神的画像，你应该拜拜。”天玲接着说道。

　　抬头看去，案桌后，一副两米多高的画像悬挂着，与那浮峰上的风神相貌一样，正是风神无误。

　　这画像中的男子双臂环抱着，脸上带着淡淡的笑意，说不出的出尘飘逸，而他的双目直视远方，平静而深邃，这就是风神余飞。

　　天火打量了画像片刻，躬身行礼，“风神前辈，此来只为文圣套装部件，别无他求，打扰之处还望海涵。”

　　话音刚落，一道系统提示音突然响起，“叮！系统提示：特殊原因，录像功能自行关闭！”

　　还不待天火疑惑为何录像会自己关闭，那画像中的人物却动了，在天火惊诧的神情中，直接从画中踏步而出，直视远方的双目也是看向了天火，只是脸上淡淡的笑意变得更浓。

　　天火惊愕不已，即便之前已经见过了雷神的残魂，也远远不及现在这般惊诧，因为眼前的风神看上去居然不是虚幻的，如同真实的存在一般。

　　“呵呵，读书人多了一分彬彬有礼，少了一分强者应有的霸气，不过看上去你混的还不错。”风神开口了，声音令天火如沐春风。

　　天火急忙再度躬身，“小子天火见过风神前辈！”

　　从见到雷神开始，天火隐隐觉得这些主神并没有想象中那般高高在上，此刻见到风神，这种感觉更甚！

　　“别客气，你见过了雷神了吧？疑惑很多？”风神凌空踏步而下，坐在了案桌后，笑看着天火问道。

　　天火点头，眼睛亮了起来，莫非风神打算为自己解惑？自己最大的疑惑，无非就是浮峰上那座与父亲相貌一样的雕像。

　　“哈哈，我知道你想问什么，不过很抱歉，现在的你还不能知道，等你到了一级区域不妨去找战神，到时候什么都会清楚。”风神笑道。

　　天火心中暗叹，得知这一切的时间又得推迟，再度抱了抱拳，“多谢风神前辈指点！”

　　风神微微点头，看向了天火的丹田，一时间居然有些发愣，似乎在回忆着什么，而天火见状，也不敢打扰，只是心中疑惑不已。

　　良久，风神回过神，笑道：“看到你的先天灵鼎，让我有些失神了，呵呵，天火，好好培养你的先天灵鼎，对它的重视程度，一定不要比你的职业差。”

　　天火点头，风神虽然没有明说，不过那意思很明显，这先天灵鼎成长起来的话，不比文圣职业弱！

　　“是！前辈！”天火道。

　　风神点头，随手一挥，案桌上的锦盒便到了天火手中，“拿去吧，雷神托付你的事情早些去完成，迟则生变。”

　　天火心中一动，虽然不知道眼前的风神是生是死，但是从这句话来看，他似乎与雷神有联系，不然怎么会知道雷神交付自己的事情？

　　而不待天火多想，风神已经起身，仰头看着偏殿的顶部，似乎能穿透顶部看到天空一般，喃喃道：“你们进来风火宝地的时间已经够久，外面已经不像以往那么平静，回去之后注意安全，早些到一级区域去。”

　　风神对天火说话的语气，就像是与十分熟识的人在交谈，没有主神应有的高傲，让天火有些诧异，不知这些主神面对其他人，是不是也是这样的态度。

　　不过这个时候可不是多想的时候，天火急忙点着头，道：“前辈，那我告辞了。”

　　风神点头，也不看天火，开口道：“二级区域还有一位主神，用不了多久也会像我这样将沉睡之地打开，不过你千万不要进去，记住了！”

　　这一次，风神的话语中带着浓浓的不容置疑的味道，不待天火回应，风神手一挥，顿时，天火眼前的神色变幻起来，稳定下来时，已经到了胖子等人身旁。

　　天火还没有回过神，脑中回荡着风神的话语，在二级区域，还有这样的宝地快开启了？不知是哪位主神的宝地，为何风神让自己不要进去呢？

　　不过从风神对自己的态度来看，肯定不会害自己，看样子到时候自己真的不能去了，转念一想，天火也放心下来，接下来自己的事情不少，恐怕连进去的时间都没有。

　　思索间，一道道强大的攻击突然朝着天火涌来，“擒下他！风神宫殿中的宝物肯定在他身上！”

　　天火回过神，眉头一掀，急忙瞬移开去，避开那无数道攻击，凝神朝着场中看去，暗道：“怀璧其罪要在自己身上上演了！”


第372章 文圣纶巾

　　匹夫无罪怀璧其罪！

　　天火深深的知道这个道理，所以一直以来，天火行事低调，不到不得已的时候，不会暴露过多。

　　而此刻，上百位NPC强者朝着天火包围而来，目的只有一个，那就是从天火身上抢夺风神宫殿中的宝物。

　　在这些人看来，唯独天火进入了宫殿中，那么自然不用怀疑，其中的宝物肯定被天火卷走了！

　　风神，那可是主神之一，其宫殿中的宝物哪怕用脚趾头想也能明白，肯定是至宝，这些人根本无法抵挡至宝的诱惑，此刻，场中不足两百人却有大半朝着天火冲来。

　　天火微微摇头，若是让这些人知道自己仅仅取了自己的套装，恐怕会气得吐血，不过很显然，他们是不会相信的，因此天火也没有打算多说，心念一动间吞星噬月兽出现在座下。

　　“怎么？看我比较好欺负？”天火冷声说着，翻手间文圣之书和文圣之笔都落在了手中。

　　“交出宝物，免得受苦！”众人大喊着，脚步丝毫不停。

　　天火一声冷笑，这些人，被风神莫须有的宝物惹红了眼啊，就连自己都没有见到其他宝物呢！

　　估算着自己的攻击范围，天火一拍座下的吞星噬月兽便往后退去，只要不主动攻击到那些没有上前的人，事情就不会太难办。

　　“不要让他跑了，快追！”众人见到天火后退，急忙大喝道。

　　“啧啧，这回玩大了……”胖子往后退了退。离天火更远了些。

　　金大皱眉看着胖子。又看了看无动于衷的翼风几人。问道：“你们不去帮忙？”

　　胖子闻言嘿嘿一笑，“神龙前辈，这你就不知道了，嘿嘿，等着看好戏。”

　　随着胖子的话音落下，天火已经骑着吞星噬月兽到了千米外，这才停了下来，看着那一道道激射而来的身形。嘴角勾了起来，“虚空鳐，尽情发挥，吞星，你也一样！”

　　说着，天火翻手间取出了锦盒打开，只见其中静静的摆放着一条纶巾，不由微愣，“这件套装部件居然是纶巾？”

　　虽然疑惑，不过这个时候可不是观看属性的时候。天火也不去看，直接将文圣纶巾佩戴上。顿时，头上多了一条纶巾，不过随即被天火隐藏起来。

　　部分装备可以选择隐藏，这件自然也不例外，不过随着文圣纶巾被天火佩戴上，系统提示音响了起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你集齐七件文圣套装，套装属性增强，详情请查看属性面板。”

　　天火脸上露出了理当如此的笑意，也不去查看，增长了多少属性，自己心中大概能猜到，只是随着文圣纶巾的佩戴上，天火发现，千米外胖子等人的声音都清晰的落入了自己耳中。

　　“知道跑不了了吧？哈哈，束手就擒吧！”这时，那上百人已经距离天火不远了。

　　天火嘴角微勾，“该跑的是你们！口诛，杀一是为罪！”

　　上空，一个巨大的“杀”字凭空出现，笼罩了方圆七百多米，而在这大字之下，众人心中都是冒出了莫名的寒意，这一刻，似乎陷入了冰天雪地中一般。

　　而随着“杀”字出现，紧接着便是第二个、第三个……一个个金色大字将这片广场都印成了金色！

　　不待众人惊诧，一个个大字却是接二连三的落下了，摧枯拉朽般瞬间就到了众人头顶，众人根本避无可避，只能急忙间防御起来。

　　不过众人的防御似乎没有多少作用，随着大字落下，所有人头顶都是冒出了大小不一的伤害值，从数千到最高的两万多，一时间，众人心中都是充满了凉意。

　　这还没完，只见天火身旁，一头拳头大小的奇特宠物身形瞬间放大，悬浮在了众人头顶，将所有人牢牢的笼罩在其中，“虚空之颤！”

　　嗡……

　　奇特的波动传出，肉眼可见的，众人所在的地方连空气都是急剧的颤抖起来，而众人头顶，密集的伤害值顿时不断的涌出！

　　这一刻，所有人都是大惊失色，随着这样的单个伤害对于他们来说算不得什么，可是这伤害的速度太快，这样下去，十分不妙啊！

　　“这么强？算了，我不蹚这浑水……”在天火浓浓的战意下，一些人开始选择退出，飞快的转身退去。

　　不过那只是寥寥数人而已，大部分人还是相信，在上百人的联手下，一定能从天火身上获得好处，因此这些人不退反进，继续朝着天火激射而来。

　　天火神色平静，盯着那些依旧冲上来的人，冲在最前方的，居然会是紫耀门的几位弟子，之前似乎也正是他们挑拨的这一切。

　　由于对方都是NPC的缘故，天火无法看到他们的属性，不过面对激射而来的众人，天火可不敢接他们的攻击，毕竟能来到这里的，都是不弱的存在，至少不比自己弱多少。

　　不过看到没有红名NPC存在，天火放心了不少，自己十分清楚，自己还没有杀死这些NPC的能力，而要在这些人面前保命，那太容易了。

　　有保命的手段在，天火肆无忌惮的施展着攻击，一个个金色大字在天空中不断的浮现，随即砸下，而那些NPC距离天火也是越来越近！

　　领头那几位紫耀门弟子，不顾头顶落下的一个个大字和虚空鳐的攻击，抬手间，一道道攻击也是朝着天火激射而来。

　　“吞星！”面对那些虚实不清的攻击，吞星噬月兽直接施展了吞噬技能，顿时将所有攻击都吸收而去。

　　不过吞星噬月兽能吞噬的伤害仅仅是自身生命值的三倍，数道攻击被吞噬之后，吞星噬月兽便后力无继。载着天火再度往后退去。

　　“嘿嘿。现在才想退已经晚了。快上！”领头的紫耀门弟子看出了天火的弱点，那就是近身攻击，只要接近天火，后者便翻不起多大的风浪！

　　“哈哈，看我强力束缚！”一个NPC大笑着掠出，抬手间剧烈的波动在吞星噬月兽身下浮现，随即便是道道光芒组成的绳索将吞星噬月兽束缚住。

　　吞星噬月兽极力挣扎着，奈何那些光芒组成的绳索坚固无比。根本无法挣脱，而趁着它被束缚，众多NPC强者已经更加接近了天火。

　　“哈哈，小子，交出来吧！”紫耀门几人大笑着逼近天火。

　　天火拍了拍座下的吞星噬月兽，示意它不用挣扎，随即抬头看向了众人，自己完全可以将吞星噬月兽收回来然后再瞬移出去，不过转念一想，天火翻手间将九龙战旗摸出来。往身旁的地面猛的插了下去。

　　九龙战旗被插下，周围顿时变成了安全区域。只有红名和紫黑色名字的大恶之人才能施展攻击，眼下的这些白名NPC显然不是那一类，顿时，所有朝着天火激射而来的攻击都是突兀的消失。

　　就连束缚着吞星噬月兽的光芒绳索也是在这一刻突兀的消失，天火拍了拍吞星，目光直视变得呆滞的众人，嘴角微勾，“很惊诧吧？”

　　天火本就没打算与这些人死磕，原本是希望大范围的攻击之下能让众人退去，可是效果十分不理想，仅仅吓退了几人而已，眼下最好的办法便是这个了，那就是将这片区域变成安全区！

　　这些NPC实力深不可测，只因为还没有踏入他们的攻击范围，才让自己得以先发制人，可是天火心中十分清楚，自己不可能杀了他们，实力还远远不够呢！

　　“九龙战旗！”远处的金大眉头一掀，目不转睛的盯着插在天火身旁的九龙战旗，神色变幻起来。

　　九龙战旗是龙族之物，他身为龙族一员，自然能认出来。

　　“小子，你最好将东西交出来，见者有份，你可别想独吞，不然的话，以后你别想在二级区域混了！”紫耀门领头的弟子冷哼着。

　　天火耸着肩，“好说！”

　　话音落下，天火猛的将身旁的九龙战旗拔起来，随即翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“口诛，十步杀一人，千里不留行！”

　　刹那间，一个个金色大字顿时在上空浮现，而且这一次，众人所受到的伤害更大！

　　吞星噬月兽在此刻十分默契的往后退着，顷刻间便拉开了天火与众人的距离，而天火那大范围的攻击之下，众人再度一愣，这小子居然还敢攻击？

　　“之前那人在三十米距离的时候将我束缚，主人，放心攻击，这一次我不会让他们接近这个距离！”吞星噬月兽喃喃说着，在广场上游走着。

　　有吞星噬月兽这样的助力，天火如鱼得水，尽情的攻击，反观那些NPC强者，一个个脸色都是变得铁青，大家的攻击范围有限，可不像天火这般大的恐怖，想要攻击到天火就必须追上去，可是吞星噬月兽的速度无人能及啊！

　　这样下去，若是不退走的话，那只会被天火磨死！

　　渐渐的，吞星噬月兽见到众人无法追上来，一直被天火尽情的攻击着，不由放心下来，而天火则不然，提醒道：“别大意，这些人都没有出力呢，彼此都怕暴露了底牌，还处在观望状态，一旦他们使出本事，恐怕就不轻松了。”

　　提醒的声音刚落，那领头的紫耀门弟子果然暴怒了，银光闪闪的长弓瞬间出现在手中并且拉了个满月，顿时，强大的气息在场中弥漫开来。

　　这还没完，似乎因为见到有人已经卖力攻击，大部分人都底牌齐出，一时间，毁灭的气息弥漫在了空气中。


第373章 龙族的贵客

　　“主人，被你说中了！”

　　面对近百人各种攻击呼啸而来，吞星噬月兽眼中闪动起了凝重之色，不过动作丝毫不慢，飞快的往后退去。

　　天火心中也是惊诧无比，虽然已经料到这些人都在保留实力，但是在那紫耀门弟子带头之下，此刻释放的攻击令人心中胆寒啊！

　　相隔数十米，但是一道道攻击划破长空，天火只是随意瞥了一眼，便只觉头皮发麻，这些攻击中肯定有不少是状态技能，若是被轰中，那后果根本不用怀疑。

　　“那小子似乎要完蛋了……”这一刻，远处那些观战的人都冒出了这个想法，而退出了战斗的那几人后悔不已，若是坚持一下的话，就能分一杯羹了呢！

　　“哈哈，这些家伙不长记性，天火大大一把九龙战旗插下，我看他们还怎么攻击！”胖子嬉笑着，没有丝毫的担忧。

　　天火也正是这个想法，虽然吞星噬月兽在后退，但是后退的速度与那些攻击到来的速度相比，还不够啊！

　　翻手间，九龙战旗出现在了手中，猛地朝着身旁的地面插下，“九龙战旗-守！”

　　“还想来这招，做梦！”人群中不知是谁暴喝着，而随着暴喝声，天火插下的九龙战旗还未落地便被轰飞出去。

　　九龙战旗被轰飞，自然无法在这个区域形成安全区域，而那些漫天的攻击，已经要到了！

　　“收，瞬移！”天火心中一沉。心念一动将吞星和虚空鳐收了起来。随即瞬移出去。落在了千米外，成功避过了那些密集的攻击。

　　漫天攻击落在天火之前站立的地方，只是那里已经没有了天火的身形，只剩下九龙战旗落在地面。

　　“哈哈，传说中的九龙战旗！”冲在最前方的紫耀门弟子大笑着，身形一变，朝着九龙战旗掠去，显然是想将九龙战旗弄到手。

　　距离太近。不过眨眼间，那紫耀门弟子已经到了九龙战旗前，远处的天火神色一紧，光顾着避让攻击，来不及去取回九龙战旗，这回糟了，就算瞬移过去，也来不及了。

　　眼看那紫耀门弟子就要将九龙战旗抓在手中，天火也是探手一抓，“擒雷手！”

　　这一刻。天火心都被提了起来，若是不成功。九龙战旗就要被那家伙抢去了，毕竟九龙战旗没有认主一说，在哪个战团手中都能发挥作用，换句话说，谁都能抢去。

　　雷电所化的大手瞬息而至，而那紫耀门弟子不屑的冷笑着，身前突然出现了一个通体青铜色的傀儡，正好挡住了擒雷手！

　　傀儡瞬间被天火擒去，而紫耀门弟子大笑着朝九龙战旗抓去，这一次，天火也没有机会阻拦了！

　　就在紫耀门弟子探手触碰到九龙战旗的那一刻，天火心彻底沉了下来，浓浓的怒火也是在此刻冒出，之前还没想着杀这些人，可是现在，这紫耀门弟子必死！

　　正想瞬移而出，却见那紫耀门弟子的身形倒飞而出，不知何时，金大的身形出现在了九龙战旗旁，捡起九龙战旗细细的查看起来。

　　“老家伙，你在找死！”那紫耀门弟子稳住身形，朝着场中看去时，却见九龙战旗落在了金大手中，不由大怒。

　　金大摩挲着九龙战旗，听到紫耀门弟子的话语，才缓缓抬起头，有些疑惑的问道：“没听清，你说什么？”

　　紫耀门弟子一滞，随即手一挥，领着身旁那几位同门激射而出，眼下有了九龙战旗这种战团神器，他们先将天火放到了一旁。

　　“老家伙，我说你在找死！”身形已经激射而出，紫耀门弟子的暴喝声才传来。

　　金大微微摇头，神色依旧平静，但就在紫耀门众人接近的那一刻，他突然动了，捧着九龙战旗的双手缓缓垂下，眼中厉色闪过，突然张口：“昂！”

　　顿时，惊天的龙吟声响彻天地，在这龙吟声下，肉眼可见的波动四散而开，几位紫耀门弟子首当其冲，顿时被那波动轰中，而在这波动下，几人都是保持着前冲的姿势倒了下去，再也没有起来。

　　一声龙吟之后，金大却是猛的踏空而起，踏空的同时，身形飞快的变化着，眨眼间便化出了本体，数百丈庞大的金龙！

　　化出本体的金大静静的悬浮在广场上，随意瞥了一眼倒地后便没有了生息的紫耀门众人，这才将视线移向那些呆滞的众人，“这是我龙族的贵客，还有谁敢动他？”

　　众人一惊，急忙后退，他们无论如何都不会想到，在这人群中，居然混迹着一位龙族的绝世强者！

　　一声龙吟便杀了紫耀门那几人，这种实力，让他们不敢有丝毫的异动，一时间，场中只剩下了众人急促的呼吸声。

　　而惊惧的同时，众人更是忐忑的看向了远处的天火，那小子，居然是龙族的贵客？

　　天火也是错愕的看着金大，早就知道金大是龙族金龙一脉的强者，可是此刻见到金大出手，才明白金大的强大，这种实力，只怕在二级区域的龙族也是顶尖的存在了吧！

　　而金大所说的自己是龙族的贵客，更是让自己摸不着头脑，之前金大说跟着自己直到弄清楚为何自己能带着龙族的宠物，可是现在似乎因为九龙战旗的关系，他有所改观了。

　　“看样子没人想动手了，那便好！”金大平静的说着，身形一阵扭曲，化为了人形直接落在天火身旁。

　　天火急忙朝着金大抱了抱拳，笑道：“多谢前辈解围！”

　　金大摇头，“谈不上，就算我不出手，我相信你也有很多办法让那些人吃苦头，给你。”

　　说着，金大将九龙战旗递给了天火。又接着道：“九龙战旗一共三份。三合一才是真正的九龙战旗。有空的话你得随我去龙族一趟。”

　　天火双目一凝，接过九龙战旗却是呆滞下来，如此强大的九龙战旗，居然只是三分之一？若是将三份九龙战旗都弄到手，那会是何种强大的存在？

　　思索着，天火急忙点头，“前辈，我会去的！”

　　“什么时候？”金大接着问道。

　　天火尴尬的笑了笑。看样子金大有些迫不及待的想要带自己去龙族，不过眼下风火宝地中还有事情，而且出了风火宝地之后应该也能去做雷神交付的任务了，那就等做了那个任务之后再说吧！毕竟刚才风神告诉自己迟则生变。

　　想到这，天火道：“眼下我还得去取一件东西，取到便能离开风火宝地，而离开之后我得去办件很重要的事情，办完那事就行。”

　　金大沉默了片刻，点头道：“那行，我陪你去。能帮就帮你一把，省得浪费时间。”

　　天火眉头一掀。欣喜的点头，“那就先行谢过前辈。”

　　“嗯，走吧，你要取什么？”金大点头道。

　　说话间，胖子等人也已经走了过来，一个个皆是敬畏的看着金大，显然也是被金大之前的动作狠狠的震惊到了。

　　天火对着胖子等人微微点头，才道：“混元灵树！”

　　闻言，金大眉头一掀，诧异道：“你居然遇到了混元灵树，可是我清修地不远处那株混元灵树？”

　　天火点头，看样子金大对那棵混元灵树并不陌生，不过从他略带惊诧的神色来看，似乎想要取得混元灵树并不容易。

　　见到天火点头，金大古怪的看了看天火，再度沉默了片刻，才干咳一声，道：“那就走吧！”

　　天火将金大的神色印入眼中，也是感到奇怪，不由问道：“前辈，是不是有什么不妥？”

　　金大摇头，“倒不是不妥，历届进入风火宝地中的不少强者都打那灵树的主意，只是从来没人成功，反倒成了混元灵树的养料，我很好奇，你怎么取？”

　　天火一滞，自己还指望金大能帮上大忙呢，看样子金大也不知道怎么弄走混元灵树啊！

　　不过有天玲在，天火相信总会有办法的，上次天玲说自己实力不够，眼下等级提升了不少，而且还弄到了第七件文圣套装，应该问题不大了吧！

　　想到这，天火跟着金大前行，胖子等人也是快步跟上。

　　随着天火等人的离去，广场上的众人也是无奈的离开，毕竟他们上不去风神宫殿，更无法得到其中的宝物，不过此生能到风火宝地见识到风神的居住地，也该知足了。

　　广场上很快便空无一人，而在广场四周，青光再度缓缓的垂下，将整个广场再度包围起来，至此，已经没人能进来了。

　　广场上悬浮的宫殿中，天火到过的那个偏殿，只见一个小女孩的身形突然出现在这里，正是风火圣精灵。

　　风火圣精灵一出现在这个偏殿，便直直朝着案桌走去，“父亲，你怎么直接将文圣套装部件给他了？”

　　话音落下，风神直接从画像上走出，摸了摸风火圣精灵的脑袋，才道：“文圣套装部件对你又没用，干嘛舍不得？”

　　小女孩撇了撇嘴，“倒不是舍不得，只是很喜欢那种气息，父亲，你是不是认识那小子？”

　　风神一笑，也不回答风火圣精灵的问话，而是道：“丫头，你不是一直想出去斩妖除魔吗？现在可以走了。”

　　风火圣精灵一愣，在这风火宝地中不知多少岁月了，风神从来不让自己出去，而此刻，居然说可以走了？这一瞬间，风火圣精灵有些不真实的感觉。

　　“不过你要记住，切不可为难他，更不可与他为敌，必要的时候，哪怕牺牲自己也要保全他！”风神说着，神色变得凝重起来。

　　风火圣精灵也是皱起了眉头，抬头细细的看着风神，“父亲，他到底是什么人？”


第374章 再见混元灵树

　　风火圣精灵心中十分疑惑，哪怕牺牲自己，也要保全天火，为何？

　　风火圣精灵十分清楚自己的身份，虽然不是风神所生，却也是因为风神才诞生，所以一直以来称呼风神为父亲，而相比之下，自己的生命似乎还没有天火的重要，这是她最疑惑的地方。

　　“父亲，你告诉我好不好？”风火圣精灵抬头看着风神，再度说道。

　　风神摸了摸风火圣精灵的脑袋，脸上的凝重之色渐渐淡去，恢复了平静，笑道：“现在还不能告诉你，不然以你的性子，天火很快就能从你口中得知，你想要知道的话，跟着他到一级区域，用不了多久应该就能知晓。”

　　风火圣精灵疑惑的看着风神，良久才点头道：“那我倒要看看他是什么人，父亲，那我走了！”

　　风神点头，直到风火圣精灵消失不见，脸上的笑意才淡去，目视着远方，似能透过宫殿看到风火宝地中的一切，喃喃道：“南宫前辈，事情已经过去这么久，你可别因为那些往事为难天火啊！”

　　风神山，天火几人疾驰而行，比上山的速度快了数倍，即便如此，在下山时，也是五天过去。

　　山脚下，还聚集着不少人，见到天火等人下山，眼中皆是露出了贪婪之色，能从风神山走出来的，身上肯定有不少宝物！

　　“终于下山了！”胖子长长的舒了口气，都说上山容易下山难，不过有金大在。众人一路直直向前。根本无须绕路。倒是显得轻松无比。

　　“我勒个去，你们看那些人，看样子想打劫啊！”胖子幸灾乐祸的看着不远处的那些人。

　　天火等人摇头，打劫？若那些人真敢上前的话，怎么死都不知道。

　　金大也是淡淡的瞥了一眼，根本不去理会缓缓逼近的那些人，转身道：“路程遥远，太耽搁时间。你们确定都要过去？”

　　胖子等人急忙点头，“我们当然要跟着天火大大，嘿嘿，金前辈，应该有传送阵吧？”

　　金大摇头，“传送阵也只是到风神山外围，只能节省一天的时间，既然都要去……”

　　说着，金大突然踏空而起，身形也是顿时变成了神龙之体。

　　“哇……我勒个去。金前辈好人啊，哈哈！”胖子大喜。他如何不明白，金大的意思，是让众人都上去啊！

　　而金大现出本体的这一刻，不远处那些缓缓逼近的众人的身形一滞，神色也是变得呆滞下来，不可思议的盯着半空的神龙，“龙族……”

　　金大微微扭头瞥了那些人一眼，却见那些人急忙退去，哪里还敢上前？金大也不理会，对着天火道：“天火，你将他们收到你的随身宫殿中，我载你过去。”

　　此言一出，之前还兴奋无比的胖子顿时萎了下来，还以为金大要载大家过去，可是到头来居然只是天火一人。

　　天火点头，自己当然明白，龙族何其高傲，能让自己乘骑已经是破天荒了，想必是看在龙神令牌和九龙战旗的面子上，而胖子、吴平他们，金大怎么可能让他们骑在自己后背？

　　与众人招呼一声，天火便将众人都收进了凡神宫殿，这才踏空而起，直接落在了金大后背上。

　　“坐稳了，神龙九变！”金大一声暴喝，而天火只觉呼吸突然变得困难，周身的情景也是变得模糊起来。

　　良久，天火才勉强适应了这种景象模糊的情形，心中却是惊诧不已，这得多快的速度才能造成景象模糊啊？哪怕吞星噬月兽，也达不到这种程度啊！

　　天火心中惊讶的同时，却暗暗点头，看样子是吞星噬月兽的等级还低的缘故，若是到了金大这种等级，速度肯定不比金大慢。

　　良久，天火终于忍不住，开口道：“前辈，冒昧的问一句，你多少级了？”

　　金大微微撇过头，“按照你们的划分，那就是超越灵99级。”

　　超越灵99级？天火皱眉思索起来，那样的话，等级应该到了二级区域的上限吧？不知道一级区域对玩家又是如何划分等级的。

　　自己才灵49级，想要到一级区域，还需要不短的时间呢！

　　趁着眼下无事，天火查看起自己的属性来，首先，自然是刚得到的文圣纶巾，忙着与那些人对战，连属性都没有来得及去查看呢。

　　文圣纶巾，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　附带效果：文圣之眼能看多远，便能听多远。

　　“难怪这几天听力异常，原来是文圣纶巾的附带效果！”看着文圣纶巾的属性，天火心中暗道，自己有了文圣之眼，视力随着等级的提升和属性的强大而变强，现在倒好，连听力也是如此了。

　　这可是大好事，以前往往都是远远的看到别人嘴在动，却听不到别人在说什么，现在不一样了，视力能及之处，听力同样能及！

　　文圣套装每一个部件都拥有不凡的力量，为天火带来各种技能或者特殊效果，这一次也没有让天火失望。

　　套装属性（当前七件）：

　　HP+600%

　　MP+600%

　　攻击+600%

　　防御+600%

　　四大基础属性加成等级X60（当前+8940）

　　经验加成+600%

　　爆率加成+600%

　　伤害减免+30%

　　暴击几率+30%

　　暴击伤害+600%

　　负面状态抵抗+25%

　　忽略目标防御+10%

　　看向了套装属性时，天火露出了理应如此的神情，相比六件的时候。属性更强了。却没有新的属性加成出现。不过已经足够了，如此强大的属性，只需要自己的基础属性上涨，各项属性都随之暴涨啊！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（中级）

　　等级：灵49级

　　升级经验（灵）：54761140/120099000

　　HP（灵）：69005/69005

　　MP（灵）：13733/13733

　　书卷攻击（灵）：11924-11924

　　防御（灵）：7880

　　力量：51515，体质：44625，智力：45775，敏捷：51305

　　声望：5834800

　　罪恶：-5292103

　　宠物：帝炎麟狮（神兽）、九魂应龙（高级神兽、进化中）、虚空鳐（神兽）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：无

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（初级军团）

　　……

　　如今的属性，力量的敏捷都破了五万。天火比较看重的自然是敏捷属性，毕竟敏捷代表了速度，自己有天羽在身，更是需要强大的敏捷来发挥力量。

　　总体说来，每多出一件套装部件，天火的属性就强大一分，而下一件文圣套装部件，恐怕只能去紫耀门了，吴平说过，他在紫耀门见过自己的套装部件。虽然不知是哪个部位，不过那不重要。重要的是将它弄到手。

　　只是在出了风火宝地后，天火还需要去完成雷神交代的任务，只差半级就能到灵50级，到时候自然能看到任务指示，恐怕要完成了这个任务和跟随金大去了龙族之后，才能去紫耀门弄自己的套装部件了。

　　天火心中暗暗期待，希望一切顺利吧！

　　几天过去，天火和金大已经到了混元灵树所在的区域外围，而这几天下来，天火也没有见到慕逸尘的身影，到了这里，依旧没有见到。

　　“天火，这混元灵树已经生出了灵性，想要取走并不容易，我也帮不上什么忙，你自己看着办吧！”金大降落在盆地外，摇头说道。

　　天火点头从金大后背上落下，凝神朝着盆地中的混元灵树看去，当然逃离这里时，自己就说过会回来取走这株古树，现在，终于回来了啊！

　　不过想到当初的危险，天火心中犯难，自己的实力提升并不大，不知道能不能成功。

　　思索着，天火打开了好友系统，呼叫起慕逸尘来，“小慕，到哪里了？”

　　“呃？天火，你别告诉我你到了，先让我进队伍，我看看地图就知道了。”慕逸尘很快就回应道，同时发送了入队申请。

　　同意申请后，天火也是打开地图查找起来，可是看到慕逸尘所在之地时，不由微微摇头，“小慕，看样子还需要五六天才能到，我看还是我先动手了。”

　　“别啊，天火，这种事情怎么能没有我啊？”慕逸尘急忙道。

　　天火笑了笑，“对手是一棵大树……”

　　“哇……我去，天火，我不来了，你动手吧，我看到更给力的了！”慕逸尘打断了天火的话语，说道。

　　天火一愣，这家伙在半路时候遇到了什么了？

　　“哈哈，赤火妖龙，天火，看我收了它！”慕逸尘大笑着，关闭了通话。

　　天火欲言又止，赤火妖龙，不就是当初自己在地下通道中遇到的那强大神兽吗？以慕逸尘的实力，只会去送菜罢了，不过天火也没有阻止，等慕逸尘知道了是不可为，便会自行逃走，无须为他的安全担心。

　　“天玲，我该怎么将混元灵树收到凡神宫殿？”天火希冀的问道，混元灵树就在眼前，当初天玲可是说过，若是将它收到凡神宫殿的话，自己能得到莫大的好处呢！

　　不知道这好处会是什么！


第375章 灵树到手

　　混元灵树虽是天地灵宝的一种，可是能力非凡，不说它能相隔数万里将别人擒过来，周身涌现的那神秘光芒，更是能将一切都溶解吸收。

　　上次追击而来，天火差点被混元灵树弄死，这一次，天火依旧心有余悸，不知该如何出手取走混元灵树。

　　听到天火的问话，天玲沉默了片刻，有些不确定的说道：“我以为这些天你的实力会增长许多，可是并没有变强多少，所以想要取走它，很难！”

　　天火摇了摇头，“就这个机会了，不然的话得离开风火宝地，还是试试吧，你把办法告诉我！”

　　“可是你的九魂应龙正在进化，若是你被束缚住，谁救你？你旁边这位？他是金龙，虽然等级高，但龙炎恐怕还不及九魂应龙，不一定能烧断那些根须。”天玲道。

　　“别想那么多，你先告诉我办法。”天火平静的说道。

　　“呃……好吧，混元灵树有树心，你得到树心就能控制它，说起来就这么简单。”天玲道。

　　天火点头，眼中渐渐泛出了白光，文圣之眼被施展到了极致，顿时，眼前的景色变了，似乎因为多了一件套装部件的关系，天火此刻能清晰的看到混元灵树每一条枝干中流转着乳白色的光芒，而这些乳白色的光芒，来源居然是主干中的一颗耀眼的心脏。

　　那篮球大小的心脏被白光包裹着，显然，这就是天玲所说的树心！

　　天火看清了一切。眼中的白光渐渐散去。眉头却是皱了起来。“树心在主干中，我无法使用其他武器，所以无法破开主干得到树心，没有其他办法？”

　　“就算你能使用其他武器又如何？混元灵树可不是随意能斩开的，当初我以为你再得到一件套装就能行动，可是现在看来，还有很大的困难。”

　　天火思索起来，费了几天的时间才来到这里。若是就这样放弃的话岂不太对不起自己了？而且这样的机会只有一次，毕竟混元灵树难得，离开了这里，谁知道以后还能不能遇到其他的？

　　想到这，天火更加坚定了得到混元灵树的想法，抬头看去，只见混元灵树静静的矗立在盆地中，整个盆地中极为宁静，没有任何怪物敢出现在这里。

　　而不知何时，混元灵树上居然有挂上了不少宝物。装备、天地灵草，居然有不少！

　　看样子。在天火离开的这一段时间内，又有人被混元灵树坑了！

　　不过天火也不奇怪，想当初相隔数万里，这家伙都能利用根须夺走火树银花的种子，这些天路过数万里范围的NPC强者和玩家肯定不少，被混元灵树抓过来也不足为奇。

　　不过看到混元灵树上挂着的那些宝物时，天火眼睛亮了起来，上一次，也是挂着不少宝物，后来那神秘的光芒出现，将所有挂在上面的东西都吞噬而去，那种吞噬之力，应该是树心中涌出的吧？

　　想到这，天火心中激动起来，不知道混元灵树吞噬这些宝物的时候，树心会不会出现，若是会出现，那就有机会了！

　　“天火，没有办法？”一旁的金大见天火良久没有反应，问道。

　　天火微微点头，又摇头道：“不好说，先等等看。”

　　回应着金大，天火却传音问道：“天玲，你还记得上次混元灵树涌出的那些光芒吗？将所有东西都吞噬了，那个时候，树心有没有出现？”

　　“呃？我正想说这个问题，是出现了没错，可是树心上有着巨大的吞噬之力，恐怕你无法承受，而且树心若是离开混元灵树百米，整棵灵树很快就会死亡。”天玲道。

　　天火眼睛亮了起来，笑道：“那就好，只要一抓到树心就把它收起来，问题应该不大，试试看，就是不知道混元灵树下一次出现那种情形会在什么时候。”

　　“你想冒险也行，万一无法承受那种吞噬力量的话你旁边这位强者应该会出手帮你，只是看样子他不想等下去呢！”天玲道。

　　天火看了金大一眼，微微一笑，又看向了混元灵树，道：“我猜，这混元灵树应该不是定期施展那种吞噬，而是在树上的宝物足够多的时候！”

　　说着，天火翻手摸出了之前从枯骨老人身上爆出来的装备，猛的朝着盆地中丢了过去。

　　嗖！

　　两件装备刚落地，顿时被地面冒出的根须拖进了泥土中，顷刻间，已经出现在了树枝上。

　　“你想将混元灵树挂满？还真奢侈，不过你可别动文圣之戒的灵草，我有用的。”天玲看出了天火的心思，说道。

　　天火笑了笑，重要的东西自己自然不会舍弃，不过一番查看下来，文圣之戒中只有十多件装备，都是自己用不到的，就连当初在新手村弄的新手剑（青铜）都在其中。

　　没有犹豫，天火翻手将这些用不到的装备都丢进了盆地中，很快，如同之前的情形一般，都被混元灵树捡取挂在了混元灵树上。

　　不过所有用不到的装备都挂了上去之后，混元灵树依旧没有反应，并没有天火期待中的情形出现。

　　天火静静的等待了片刻，依旧不见混元灵树上有和异动，无奈的再度翻开起来，只是文圣之戒中，已经没有了可以舍弃的东西，这才看向了背包中。

　　背包中东西更少，除了九龙战旗，就只有一些天火一直用不到的药水而已，这些药水，甚至有不少是新手村带出来的！

　　翻手间，天火将所有药水都丢了出去，药水划出长长的弧线，直直落到了盆地中。

　　“你把人家当做捡破烂的啊？什么都往里面扔……”天玲无奈的说道。

　　天火耸了耸肩，自己可没有能扔的了。

　　突然，地上的药水被根须席卷而去，而紧接着，淡淡的白光开始在混元灵树树干上浮现，从树心所在的地方开始，树干开始变成了白玉之色，缓缓朝着上方弥漫而去。

　　“好吧！我收回之前的话！”天玲有些欣喜的说道。

　　天火似乎没有听到天玲的话语，凝神看着场中，心中更是激动起来，居然成功了，这样的话，就不用等下去了，只要树心一出来，自己就动手！

　　天火凝神等待着，眼看着从主干开始，混元灵树通体变成了白玉般，而树心还没有出现，不由担心起来，真的会出现吗？

　　渐渐的，白光开始向着枝干蔓延而去，将枝干上的宝物都吞噬而去，而此刻，主干上，终于有了反应！

　　只见那篮球大小的树心从主干中脱离出来，缓缓上升，所过之处，枝干上的白光更加浓郁！

　　“就是现在！瞬移！”天火动了，身形突兀的出现在树心前，探手一抓，直接将树心抓在了手中。

　　“叮！系统提示：遭到混元灵树吞噬，灵经验值每秒损失1000万！”

　　系统提示音传来，天火却无暇去关注，急忙将树心朝着文圣之戒中装去。

　　“叮！系统提示：此物品无法收取到文圣之戒！”

　　“嗯？”这道系统提示音在天火耳边响起，让天火眉头一皱，而此刻，下方无数的根须已经朝着天火激射而来。

　　一道道根须破空而来，带着刺破空气的声音，显然是想将天火这个不速之客轰杀。

　　天火记得天玲的告诫，不能离开百米之外，而在这个范围内，倒是都是根须存在，自己根本避无可避！

　　“拼了！”天火一咬牙，心念一动便将树心朝着凡神宫殿中收去。

　　这一次，没有系统提示音传来，而树心也是消失在了天火手中，已经被天火成功的收取。

　　随着树心消失在天火手中，那些激射而来的根须也是突兀的停住，整株混元灵树上闪动的白光也是在此刻如同流水般退去，而混元灵树的枝叶，在此刻更是飞快的枯萎起来。

　　“糟了！”天火心中发苦，树心是取到了没错，可是被自己收到了凡神宫殿，那就相当于另一个空间啊！相隔一个空间，混元灵树自然会向天玲所说的那般，很快就会枯萎。

　　“快把树也收进去啊！”天玲提醒道，再慢的话，这混元灵树就这样挂了！

　　天火神色发苦，这百丈庞大的大树，自己怎么收？

　　“昂！”

　　就在这时，金大的身形也是突兀的出现在天火身旁，朝着天火竖了竖大拇指后，身形化为金龙，龙尾一卷，直接卷上了主干！

　　天火眼睛一亮，金大来帮忙了！

　　只见化为龙体的金大龙尾卷着主干，猛的往上飞去，硬生生的将这庞大的混元灵树拔了起来！

　　地面在颤抖着，混元灵树也是缓缓拔地而起，天火则双目发直，眼看着混元灵树枯萎得越来越甚，心中担忧起来。

　　几个呼吸间，金大已经将混元灵树拔出了数十米，下方连着的无数根须也是在此刻被抽出，“天火，差不多了！”

　　天火点头，心念一动，这庞大无比的混元灵树顿时从金大的龙尾上消失。

　　“哈哈，成功了！”天火大喜，在混元灵树进入了凡神宫殿的那一刻，已经停住了枯萎，并且正飞快的复原，显然，天火成功了！


第376章 离开宝地

　　比天火想象的轻松，在金大的帮助下，混元灵树就这么被收了起来。

　　凡神宫殿中，混元灵树直接扎破了广场的地面，道道根须飞快的扎入大地中，树心也是飞快的没入了混元灵树的树干中。

　　混元灵树在此刻停止了枯萎，飞快的复原，而随着混元灵树的复原，只见整个凡神宫殿周围飞快的延伸而去，大地在飞快的生长着。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得混元灵树，奖励声望100万，奖励灵等级+1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你到达灵50级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：收到混元灵树强化，凡神宫殿属性增强。”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到灵50级，玄武精气甲激活，任务雷神的嘱托激活。”

　　四道系统提示音接连出现，天火则愣愣的看着第一道，居然奖励了一百万的声望值，换作平时，需要自己杀多少BOSS？做多少任务啊！

　　这一次，仅仅损失了两千万的经验值，但是换来的，却是等级的直接提升，让天火直接到了灵50级！

　　灵50级，雷神的嘱托被激活，那件任务指引的物品被激活，离开这里，便能去做任务了！

　　不待天火去查看凡神宫殿的变化和任务，金大已经恢复了人形落在天火身旁，含笑看着天火，“不知是不是该嫉妒你，其实当初我也想把混元灵树弄走，可是试了不少次。都奈何它不得。恭喜了！”

　　天火急忙抱拳。“多谢前辈相助！”

　　天火明白，若不是金大将混元灵树卷起来，自己根本没有办法收取，到时候只能看着混元灵树枯萎，那就得不偿失了。

　　低头看去，下方只剩下了一个深坑，更是让天火咂舌，金大的实力果然深不可测啊。这庞大无比的古树，居然被他如此轻松的拔起来，那重量不下于一座山脉吧！

　　“别客气，我总不能眼睁睁的看着这种奇物枯萎吧？”金大笑道，没把这事情放心上。

　　天火一笑，这次风火宝地之行，果然没有白来啊，不说套装部件，恐怕光这混元灵树，都足够所有人羡慕了！

　　“这里没事了吧？出去之后还有做什么？做完的话随我到龙族一趟。”金大说道。

　　天火点头。“是该出去了，前辈稍等！”

　　说着。天火急忙查看起任务来，不知道被激活后，变成了什么样子。

　　任务：雷神的嘱托。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：玄武鞭。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：凡神陨落，其神体落入紫耀门手中，必须尽快夺回，根据玄武精气甲的指示便能找到凡神神体的具体位置。

　　“紫耀门？”一看到被激活后的任务，天火眉头挑了起来，心中诧异无比，居然这么巧，凡神的神体居然在紫耀门！

　　文圣套装部件、凡神神体，这两件事情，天火能一起去做了，而且天火心中隐隐有感觉，恐怕这一次，连同吴平和龚明的仇恨也要一起解决了！

　　再看向文圣之戒，只见当初那个名字都是问号的龟壳总算有了不同。

　　玄武精气甲（神器），任务物品，无法使用。

　　说明：凡神成为主神前使用的战甲，为其师尊所赐，拥有强大无比的防御力量。

　　“啧啧，又弄到一件主神早年使用的神器！”天火暗暗咂舌，朱雀扇、玄武鞭、玄武精气甲跟随主神不知多少岁月，若是能使用的话，恐怕很强吧！

　　“如何？”金大的问话打断了天火的思索。

　　天火尴尬的笑了笑，道：“需要去紫耀门办点事情，不知需要多久才能办完。”

　　金大也是眉头皱了起来，说道：“涉及大宗门的事情，我不好出手帮你，不然别人定会说我龙族的闲话，天火，你自己去解决吧！对了，你可有居住地？我去那里等你。”

　　天火一阵失望，若是金大能出手，事情就变得简单了，不过天火也知道，这种事情金大确实不方便出手，毕竟关系到身份的问题。

　　想到这，天火也不勉强，“前辈，去大玄宗等我就行，我整个军团都在那里。”

　　金大犹豫了片刻，翻手间递给天火一片龙鳞，“大玄宗我就不去了，等你做完事情的时候通过龙鳞联系我，记得不要节外生枝，紫耀门的事情一完成就叫我。”

　　天火点头接过龙鳞，明白金大的意思，若是让别人知道他去大玄宗，肯定会以为大玄宗与龙族有瓜葛，那不是金大想要看到的，为了避嫌，他还是选择独自离去。

　　将龙鳞收起来，天火问道：“前辈，我们怎么离开这里？”

　　在这里无法使用传送类技能和卷轴，回城卷自然也是无法使用，天火的回城术也是如此，所以天火才有此一问。

　　金大指了指天空，笑道：“离开这里的办法有两个，一个是从天空中的传送门离开，另一个就是等到风火宝地关闭，风火宝地大概还有一个月才关闭，我们等不了，就从传送门离开吧！”

　　天火抬头看向天空，顿时变得疑惑起来，天空中一片清明，没有传送门的影子啊！

　　“呵呵，别看了，看不到的，飞行到了一定的高度自然会被传送出去。”金大笑道。

　　天火尴尬的点头，心念一动，将胖子等人都放了出来，问道：“金前辈说风火宝地还有一个月才关闭，你们要不要提前出去？”

　　“我勒个去，天火大大，那株大树是什么？好像很厉害的样子，你的凡神宫殿一直在变大啊！”胖子兴奋的看着天火。

　　天火无奈的摇头，“那就是混元灵树，先说我的问题，要不要离开了？”

　　“天火兄弟，我们跟着你。”吴平和龚明异口同声的说道。

　　“呃？天火大大，我还想玩玩，这里这么大，嘿嘿。”胖子耸肩道。

　　场中众人，就只有胖子还想留在这里，翼风等人都是选择离开，对于翼风来说，恢复他父亲的东西已经弄到手，留在这里已经没有必要，而且为他父亲恢复才是正事，翼风早已经迫不及待了。

　　留下胖子一人，众人都是踏空而起，直直朝着高空中飞去。

　　胖子疑惑的看着众人的动作，喃喃道：“我勒个去，又长见识了，这样飞上去还能离开风火宝地？”

　　在胖子的疑惑中，天火等人的身形消失在了高空中。

　　眼前的景色变幻，稳定下来时，天火几人已经出现在了一座城池上空。

　　“天火，别忘记我说的，再会！”金大拱了拱手，转身便消失不见。

　　天火点着头，目光盯着下方的城池查看了片刻，发现自己根本不认识这里，无奈的摇头，“翼风大哥，你和紫魅儿先回大玄宗吧，我和吴平前辈他们直接去紫耀门。”

　　此言一出，吴平和龚明顿时欣喜起来，去紫耀门，那就代表着复仇的时机来了！

　　“天火，你确定？”翼风皱了皱眉，他深知紫耀门的强大，那可是比大玄宗还高级的存在啊！

　　天火十分确定的点头，笑了笑，才道：“不用担心，若是势不可为，我们自会回来。”

　　翼风思索着摇头，“紫耀门就在大玄宗北方，与我大玄宗干戈不断，天火，你去做什么？若是可以的话，我带大玄宗助你一臂之力。”

　　“呃？”天火一愣，心中冒出了一个想法，若是紫耀门与大玄宗紧紧相邻的话，那就紫耀门吞并过来的话，大玄宗不就是一等宗门了？

　　当初因为军团成员翼风成为了大玄宗的宗主，所有军团成员获得的奖励都不错，而若是因为吞并了一等宗门的紫耀门而让大玄宗变成一等宗门，那奖励应该更加丰厚吧？

　　一想到这，天火再也无法压制心中的激动，坚定的说道：“翼风大哥，你提醒我了，就这么办，你回去准备，我们先去打探，争取将紫耀门吞并了！”

　　此言一出，翼风脸色变了变，吴平和龚明也是神色古怪，只有一旁的紫魅儿掩嘴轻笑，“天火军团长，不是打击你，想要吞并一等宗门，我们恐怕还做不到。”

　　“不，说不定真有机会，天火，我们这就回去准备！”翼风定了定神，点头说着便拉着紫魅儿离去。

　　吴平和龚明齐齐吞了吞口水，道：“天火兄弟，我们去复仇也只是找紫耀门的大长老而已，若是你想要将紫耀门吞并，恐怕不是短时间内能完成的！”

　　天火咧嘴一笑，“二位前辈放心，先去看看再说。”

　　吴平和龚明对视一眼，随即点头，吴平道：“若是紫耀门能消失在这个世界，我们兄弟很乐意。”

　　直直落在了城门外，天火尴尬的扭头看向了吴平二人，“二位前辈，可知这宁陵城是那个宗门的地盘？”

　　“正好是紫耀门最南方的小城池，再往南便是大玄宗的地盘。”龚明道。

　　“嘿嘿，那停巧的，咱们走吧！”天火一笑，领头踏步朝着城池中走去。

　　现在精巧面具早已过期，天火已经无法伪装成NPC，想要混进紫耀门并不容易，不过等到了那里，应该会有办法。

　　思索着，天火三人直直朝着传送阵走去，紫耀门，终于要对上了。


第377章 流放之地

　　传送阵前，天火三人并肩走过，吴平道：“麻烦你，我们去最北方的城池。”

　　一路向北便能到紫耀门驻地，根本不用理会中途经过了那些城池。

　　传送员随意瞥了天火三人一眼，突然神色一凝，目光在吴平和龚明脸上凝住，愣了片刻，突然道：“通缉犯！”

　　“快来人啊，我发现通缉犯了！”传送员反应过来，急忙大喊道。

　　吴平和龚明二人对视一眼，眼中露出了凝重之色，刚到紫耀门的第一座城池，居然就被发现了！

　　“走，先离开这里。”吴平沉声说着，朝着天火点头。

　　天火摸了摸鼻尖，之前听吴平二人说过，他们曾闯过紫耀门，想必是那个时候被通缉的，既然如此，那就先离去想想其他办法。

　　“你们别跑！”传送员快步掠来，一把抱住了龚明，令得后者眉头一皱，猛的发力，强大的力量直接将传送员震开，随即与吴平和天火一同踏空而起，朝着城外飞去。

　　三人刚踏空，宁陵城中四处也都有着守卫踏空而起，齐齐朝着天火等人追来。

　　“天火兄弟，你不在通缉之列，不如我们先分开，甩开这些追兵之后再汇合。”吴平一边疾驰，一边扭头说道。

　　天火微微摇头，扭头看了一眼四面八方涌来的追兵，“要甩掉它们很容易，用不着那么麻烦，要不二位前辈先进凡神宫殿中避一避，我直接去紫耀门。到了之后再放你们出来。如何？”

　　天火倒是想自己独自去紫耀门。那样目标更小，可是没有二人引路的话，自己很难找到套装，所以只能用这个办法，让他们呆在凡神宫殿中也一样。

　　二人微微思索，便点头，“行，就这么办。”

　　天火一笑。翻手将二人收到了凡神宫殿，也是停下了脚步，朝着城中落去。

　　“站住！”一队卫兵随之落下，很快将天火牢牢包围起来，不过众卫兵脸上都是挂起了疑惑之色，之前明明是三人，现在怎么只剩下一人了？

　　“小子，交出那两个通缉犯！”众卫兵上下打量着天火，开口说道。

　　天火耸了耸肩，正想说话。却见卫兵形成的包围圈散开，一个头领模样的身着甲胄的中年男子快步走来。也是上下打量了天火一番后，开口道：“原来是异世界冒险者，你走吧！”

　　“头，他和那两个通缉犯应该是一伙的！”几个卫兵急忙说道。

　　头领抬手止住了众人的话语，又看了看天火，才转身对着众人低声道：“没见到那两个通缉犯，不可定论，让他走。”

　　卫兵散开，给天火让出了一条道，天火也不多说，直接朝着传送阵走去。

　　而天火一离开，那些卫兵不乐意了，若是能抓到两个通缉犯，那可是立了大功，奖励是必不可少的，“头，就这样让他离开？”

　　头领脸上露出了冷笑，道：“我紫耀门的通缉犯，宁可错杀一千也不可放过一个，不过若是我们就这样出手，倒是会让别人说闲话，嘿嘿，自然会有其他办法。”

　　离去的天火将众人的对话听得一清二楚，这就是文圣纶巾的好处，若是换作以前，自己怎么可能听到？只是听到了那些卫兵的对话，天火疑惑起来，自己一旦离去，他们还有出手的机会？

　　带着疑惑，天火再度踏上了传送阵，还是之前的传送员，疑惑的上下打量着天火，他可是记得，天火和那两个通缉犯是一起来的，想必关系匪浅，只是现在天火孤身一人，传送员也不好说什么。

　　“最北方的城池对吧？请！”传送员无奈的做了个请的手势，随即发动了传送阵。

　　传送阵上光芒闪烁起来，而此刻，传送员脸上的无奈突然变成了玩味，似乎阴谋得逞一般。

　　透过传送阵的光芒，天火清晰的捕捉到了传送员的表情，心中涌起了不好的感觉，只是这个念头刚生，眼前的景色已经开始变化起来。

　　传送阵刹那间便恢复了平静，只是传送阵上已经没有了天火的身影，传送员冷笑着盯着传送阵，喃喃道：“这回我可是立下大功，应该不用再守这该死的传送阵了吧！”

　　天火眼前的景色稳定下来，脑中还思索着传送员为何露出那副神情，不经意抬头间，天火却是愣住，自己要往城池中传送，为何变成了森林？

　　按理说，天火应该是被传送到另一座城池，可此刻并非如此，天火踏空而起，眼前，尽是一望无际的森林，根本看不到边际。

　　地图上也是一片黑暗，只显示了地图的名字：流放之地！

　　这样的情形，让天火眉头皱了起来，翻手间将吴平和龚明放了出来，二人稳住身形后，也是疑惑的打量起四周的情形来，“天火兄弟，这是流放之地？”

　　天火点头，“被传送员坑了，他暗中更改了我的传送目的地。”

　　“流放之地是紫耀门对付敌人的一大手段，许多紫耀门的通缉犯，甚至和通缉犯有关的人，都被紫耀门神不知鬼不觉的送到了流放之地，这无数年来，似乎还没有人能从这里走出去。”龚明神色变得凝重下来，沉声道。

　　天火眉头皱了起来，紫耀门，好狠的手段，不过这就想难住自己的话那就错了！

　　“在这里无法使用传送类技能和卷轴，天火兄弟，恐怕我们得在这里熬上一段时间了！”吴平平静的说道，显然也是不将流放之地放在眼中，三人都相信，这个流放之地是困不住三人的！

　　天火暗中试了试集结技能，却发现果然如同吴平所说，根本无法施展，那就代表着不能让暮色把自己拉出去，只能靠自己走出去！

　　“叮！世界消息：有玩家误入主神宝地而使其激活，南宫宝地开启！”

　　“叮！世界消息：有玩家误入主神宝地而使其激活，南宫宝地开启！”

　　……

　　突然，一连三道世界消息在天火耳边响起，让天火为之一愣，南宫宝地，莫非就是风神说的那个宝地，当时风神说的很清楚，让自己千万不要去啊！

　　随着这世界消息的出现，所有城池上空都是出现了一个个巨大的光芒闪动的传送门，那便是通往南宫宝地的传送门！

　　“天火大大，又有宝地开启，你去不去？可惜我们都还在风火宝地呢！”胖子的声音在军团频道中响起。

　　“天火军团长，好多传送门出现了，我们去吗？”许多军团成员也是问道，在风火宝地中，军团成员挂了大半，此刻大部分成员都在外面。

　　天火抬头看着天空，在这流放之地中，居然没有出现那传送门！

　　“你们自己看吧，这次就不组织了，我也不去。”天火回应道，一来是因为风神的交代，二来，自己身在流放之地，也根本没有机会去，因为这里没有出现传送门！

　　关闭了军团频道，天火再度看了看平静的天空，喃喃道：“说不定是一马当先激活了南宫宝地，这个宝地名字有些奇怪，不知是哪位主神的宝地……”

　　在天火看来，能不等宝地开启而主动去激活的，恐怕也只有一马当先吧，不是他，还能是谁？

　　思索着，天火摇头不去理会，凝神看向了远方，希望能找出离开这里的办法，而吴平和龚明二人，也是在极力查看着周围的情形。

　　良久，三人都是无奈的摇头，天火道：“往北边如何？传送阵最远也只能传送出一百个城池的距离，这流放之地应该是在紫耀门的范围内，我们往北说不定能到达紫耀门。”

　　虽然这样说，不过天火也知道可能性不大，不然的话也不会传出没有人能从这里离开的说法了，只是不试试的话，又怎么知道？

　　吴平和龚明也是点头，眼下没有更好的办法，只能一试了。

　　三人都同意，也没有耽搁，天火直接将吞星噬月兽招了出来，三人乘坐上去便朝着北方疾驰而去，两侧的景色飞快的往后退去。

　　前行了半天的时间，两侧依旧是一望无际的平坦森林，连一座山峰都没有见到，这样的情形，让天火心中疑惑起来，想到了幻境之说，只是在文圣之眼下，一切正常，才使得天火断了这个想法。

　　“主人，有灵兽的气息。”突然，吞星噬月兽扭头说道。

　　“灵兽？”天火眼睛亮了起来，扭头对着吴平二人道：“二位前辈，不如擒下一头灵兽问问情况，这些灵兽应该是长久生活在此，说不定会有线索。”

　　“好办法，可以一试。”吴平笑道，眼中露出了希冀之色。

　　见到天火同意，吞星噬月兽朝着灵兽所在疾驰飞去，几分钟后，不待吞星落下，一头身形瘦小的灵兽展动着双翼从林中飞了起来，戒备的看向了天火几人。

　　“是没有灵智的蛮兽，看样子我们无法问出什么了！”一见到眼前的背生双翼的怪物，吴平失望的说道。

　　“蛮兽？”天火却是眉头一皱，在三级区域的时候，自己也遇到过蛮兽，不过那是在三级区域的极西之地，没有人类踏足的地方。

　　而眼下也遇到了蛮兽，莫非，这里也是二级区域的超出了人类居住地范围的地方？


第378章 主神的弟子

　　看着眼前的蛮兽，天火思索起来，而吴平和龚明却已经出手了，顷刻间已经将蛮兽斩于剑下，回到了吞星噬月兽后背上。

　　“天火兄弟，咱们继续前行吧！”吴平开口说道。

　　天火回过神来，再度扫视着四周，“二位前辈，二级区域的人类居住范围有多大？”

　　二人闻言皆是一愣，随即龚明神色闪动，“天火兄弟，你该不会认为我们已经离开了人类居住地吧？”

　　此言一出，吴平也是微微色变，据说每一个区域，人类居住的范围虽然十分庞大，但是都不足整个区域的百分之一二，在人类居住地的边缘，便是蛮兽纵横的蛮荒之地！

　　眼下出现的蛮兽，似乎在预示着天火三人已经离开了人类居住地，那样的话，若是弄不清正确的方向，便没有了回去的机会。

　　天火凝重的点头，“我去过三级区域的极西蛮荒之地，感觉与这里差不多，希望是我多想了，毕竟那传送阵不可能将我们传送出这么远。”

　　吴平和龚明对视一眼，齐齐点头，“我想也不可能，传送阵最多能让我们跨越一百个城池的距离，不可能一下子就让我们到了蛮荒之地。”

　　虽然这么说，只是那头死去的蛮兽，始终让天火三人心中有些沉重。

　　天火试着打开世界地图，可是结果还是失望无比，这里只有自己已经飞过的这一片森林，世界地图根本无法打开啊！

　　不能打开世界地图的情况，也只有在当初的凡神宫殿中和风火宝地中才出现过。而此刻居然也出现了。天火眉头皱得更深。从这个情形来看，似乎说明了这里不是蛮荒之地，而是与凡神宫殿和风火宝地差不多的存在。

　　只是天火有些不明白，紫耀门只是一等宗门，应该没有实力弄到这种地方吧？

　　“吼！”思索间，遥远的地方突然传来了一声惊天的兽吼声，这兽吼一直蔓延而开，不知传了多远才渐渐消失。

　　而在这兽吼下。吞星噬月兽顿时打起了精神，眼中闪动起了兴奋之色，欣喜道：“神兽！”

　　“走！”天火一拍吞星噬月兽，沉声道，神兽肯定是有灵智的，过去问一问，说不定能知道这流放之地的位置。

　　前行了数百里，只见下方的树林尽数被摧毁，一直朝着远处延伸而去，而在那被摧毁的树林的尽头。一道身形正与一头三四丈庞大的大象般的怪物在战斗着。

　　吞星噬月兽没有停下脚步，直直飞到了战场外百米处。凌空盯着场中。

　　“百晓生？他怎么也到这里了？”见到场中的身形，天火心中错愕不已，那道人影，居然是百晓生！

　　“居然是他！”吴平和龚明眼中浮现了浓浓的惊诧，失声道。

　　看着二人的表情，天火一愣，“你们也认识百晓生？”

　　吴平和龚明回过神，齐齐摇头，“二级区域不认识他的人很少，因为传闻他是主神的弟子！”

　　“主神的弟子？”天火失声道。自己无论如何都想不到，那个天天坐在茶馆里说书的百晓生。居然会是主神的弟子！

　　“哈哈，天火兄弟，你们也来啦，等我收拾了这头畜生咱们再续！”百晓生早就发现了天火几人的到来，大笑道。

　　说着，百晓生加紧了攻击，而天火看到了那怪物的属性后，心中更加惊诧！

　　深渊神象（神兽），灵60级，HP（灵）2468500/9000000，攻击（灵）68000，防御（灵）95000。

　　……

　　六万八的灵攻击，比自己强大的六倍，虽然只是低级神兽，可是这样的属性，比一般的灵兽强大太多，换作自己的话，只要逃跑的份，可是在百晓生手中，生命值已经被打去了大半。

　　百晓生的实力如此可见！

　　“我看传闻是真的，他真的是主神的弟子，就是不知是哪位主神的弟子。”天火低声喃喃道。

　　吴平和龚明齐齐点头，吴平道：“百晓生的实力哪怕在一级区域也是堪比各大宗门门主的存在，只是他不喜欢争霸，不然的话在一级区域也会有一席之地。”

　　“至于是哪位主神的弟子，就不得而知了。”龚明补充道。

　　“嗯，不知多少人想通过他而与主神扯上关系，不过似乎还没有人成功过。”吴平又道。

　　听着二人的话语，天火又有些疑惑，这家伙既然实力这么强，为何当初还需要自己去帮忙弄雷珠？

　　思索间，百晓生已经将深渊神象斩杀，随意收拾了战利品便朝着天火飞来，“哈哈，天火兄弟，你们的速度好快，宝地刚开启，你们就到了！”

　　天火眉头一皱，有些怀疑自己的耳朵，不确定的问道：“百晓生兄弟，你说这里是什么地方？”

　　“哈哈，当然是南宫宝地了，天火兄弟，你真不知道？”百晓生大笑着，似在为了故人的重逢而欣喜。

　　“什么！”天火脸色微变，完全没有想到，流放之地居然就是南宫宝地！

　　这么说，之前那世界消息说有玩家误入宝地，说的正是自己？

　　“哈哈，别激动，这里只是宝地的外围，又被叫做流放之地，再往前前行几天就能到真正的宝地，到时候遍地宝物，啧啧……”百晓生咋舌道，似乎对这里十分熟悉。

　　天火沉默了，风神刚交代自己不要往这里闯，虽然自己也不想来，可是居然被那传送员坑进来了！

　　此刻，天火总算明白为何没有人能从这里出去了，原因无他，只因这里是主神的宝地啊！

　　而天火心中十分好奇。紫耀门的传送阵。居然能将人送到这宝地的外围。莫非这位主神与紫耀门有关系？这样的话，自己的任务恐怕很难完成了！

　　不过这倒是可是解释为何凡神的神体会在紫耀门手中了，因为紫耀门背后有主神！

　　一想到这，天火血液如同凝固了一般，连呼吸都是变得困难起来，良久才平静下来，问道：“百晓生兄弟，我们该怎么出去？”

　　百晓生疑惑的看了看天火。又看了看天火身旁的吴平，疑惑道：“还没有到宝地就想着出去？天火兄弟，怎么了？”

　　天火尴尬的笑了笑，“实在是有急事在身，不宜在这里久留。”

　　“哦……”百晓生发出长长的拖音，眼珠转动，笑道：“我明白了，你是被紫耀门坑进来的对吧？哈哈，紫耀门经常做这种事情，不过没关系，有我在，保证送你安全出去。”

　　闻言。天火长长的松了口气，抱拳道：“多谢百晓生兄弟了！”

　　百晓生一把搭上了天火的肩膀，大笑道：“客气什么，你我一见如故。能帮上你我可是乐意之至呢！”

　　天火笑了笑，又道：“那该怎么出去？”

　　“简单，等到了宝地范围，直接往上飞就行，飞到一定的高度就能离开。”百晓生看着天空说道。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，这样的话，倒是与风火宝地的离开方式一样，不过天火又有些担忧，若是到了宝地，会不会被主神发现？

　　不过转念一想，只要一到宝地就离开，应该不会有什么问题吧！

　　“百晓生兄弟，事不宜迟，咱们这就出发吧！”天火平静下来，说道。

　　百晓生无所谓的点了点头，“随我来！”

　　百晓生领着天火三人一兽朝着前方飞去，看他熟悉的样子，天火心中暗暗猜测起来，这百晓生，该不会正是这位主神的弟子吧？

　　不过天火没有去问，几天过后，果然见到了不同。

　　前方，座座郁郁葱葱的山脉密布，道道强大的气息也是不时浮现，显然在那山脉中存在不少强大的灵兽，倒是与风火宝地又得一拼，就是不知道这南宫宝地中会不会有什么危险。

　　“前面就是真正的宝地了，那些被紫耀门坑进来的人大部分都死在了这交界地带，少部分能进去，可惜最终也身死，毕竟他们不知道出去的办法。”百晓生放慢了速度，指着前方的山脉说道。

　　天火点头，“紫耀门的传送阵能传送到宝地外围，是不是紫耀门与这位主神有什么关系？”

　　“呵呵，那倒不是，仅仅是因为这位主神大人当初看紫耀门的创始人顺眼而已，便将宝地外围与紫耀门的传送阵连接起来，为了给紫耀门弟子来此历练，可惜，多年下来，现在的紫耀门似乎不知道这个用处了吧！”百晓生摇头笑道。

　　天火点头，现在的紫耀门把这里当作了惩罚敌人的场所，任由敌人在这里身死以便不知不觉的除去敌人，想必是因为紫耀门经历过什么变故，导致这个绝好的历练场所性质变了。

　　思索着，天火心中一动，百晓生之所以几乎无所不知，更是知晓各位主神的事迹，想必正是因为他是主神的弟子，从主神那里得知的吧？

　　“天火兄弟，你当真要离开？不随我在这里寻宝了？”百晓生打断了天火的思索，问道。

　　天火一笑，抬头看了看天空，从这里应该可以出去了，自己躲着南宫宝地都来不及呢，怎么还会在这里久留？

　　“嗯，还有要事要办，百晓生兄弟，那咱们就此别过！”天火笑道。

　　百晓生耸了耸肩，“好吧，出去以后我再来找你，记得带我去富贵楼，嘿嘿。”

　　天火点头，抱拳道：“再会！”

　　说完，天火便领着吴平二人和吞星噬月兽踏空而去，直直朝着天空中飞去，心中却是长长的松了口气，看样子没有被这位主神发现，心中的巨石总算可以落下了。

　　“既然来了，为何就这么走了？”就在天火三人和吞星飞到千米高空中的那一刻，天空中突然响起了一个温婉动听的声音。

　　只是天火没有去体会这个声音的美，此刻只觉头皮炸开，无尽的凉意从脚底泛起，“主神！”


第379章 主神出手

　　随着那个温婉动听的声音出现，天火三人身前，也是突兀的出现了一个美得无法形容的女子。

　　这个女子似乎一直在这里，虽然是突然出现，却没有给人突兀的感觉，靓丽的长发飞瀑般飘洒下来，弯月般的黛眉，一双明眸顾盼生辉，一眼之下便只觉目眩神离。

　　天火心中充满了凉意，这回被那个传送员害死了！

　　女子静静的打量着天火，根本无视一旁的吴平和龚明，轻启朱唇，“你叫什么名字？”

　　天火艰难的吞了吞口水，眼前的这女子的身形和前些天遇到的风神一样，似虚似实，这种感觉，绝对是主神！

　　风神告诉自己，这个宝地自己千万不要来，可是被紫耀门那传送员一坑，自己来到了这里，还遇到了这位主神，当初风神没有说为何，可是天火也明白，绝不会有好事。

　　见到天火没有回答，女子轻笑，也不见她有何动作，连同天火三人和吞星噬月兽一起，突然的回到了一座山峰上。

　　山峰上，百晓生正疑惑的抬头看着这一幕，见到众人落下来，脸上露出了大喜之色，躬身行礼道：“师尊！”

　　“师尊，给你介绍一下，这是我在外面结识的好兄弟，天火。”百晓生急忙介绍道。

　　天火心中一叹，在主神面前，根本不可能阻止百晓生的话语，不过只是一个名字而已，眼前的主神应该不会从自己的名字中得知什么吧？

　　女子瞥了百晓生一眼，眼中无悲无喜。却是突然对着天火一笑。“你以天为姓。你母亲可是复姓归一？”

　　天火疑惑的看着女子，母亲？多么遥远的词汇啊！

　　自天火记事以来，就没有听父亲提过母亲，更不知道母亲的名字，只是时常见到父亲对着天火发呆罢了。

　　“抱歉了，主神前辈，我根本不知道母亲名讳。”天火抱了抱拳，平静的说道。

　　女子脸上的笑意不变。“是吗？不过无所谓了，既然你来了这里，那就不用出去了，葬在这里吧！”

　　女子的声音平静如水，不过却蕴含了不容置疑的味道，更是让天火神色微变，果然没有好事！

　　“师尊！这是我……”百晓生也是色变，急忙闪身挡在了天火身前，不过话音未落，已经被女子随手一挥便弹飞开去。

　　“定！”见到女子要出手。天火毫不犹豫的施展了定身咒，随即翻手便将吴平二人和吞星噬月兽都收了起来。“瞬移！”

　　天火的动作一气呵成，施展了定身咒便直直朝着天空中瞬移而去，只需要两次瞬移，就能踏入传送门！

　　然而一次瞬移之后，天火神色却是变得凝重下来，因为瞬移应有的景色变幻确实出现了，但是自己的身形根本没有出现在高空中，而是还在原地！

　　这自然是眼前的女子动的手，天火丝毫不用怀疑，而且目视过去，女子根本没有被定身咒定住的迹象，自己施展的技能，对她跟本没有作用！

　　“可笑，你能逃走？”女子一声嗤笑，对天火的行为十分不屑。

　　天火心中一怒，“你是主神又如何？就可以随便决定别人的生死？我还真就不信了！”

　　说着，天火直接踏空而起，身后双翅弹开，猛地朝着高空中掠去。

　　“呵呵，我说了，你葬在此地！”女子的声音再度传来，随即，天火便感觉到身后有着毁天灭地的力量席卷而来。

　　“靠！老子惹谁了！”天火心中怒骂，根本不明白，好好的，这位主神居然要杀自己，这到底是他大爷的什么原因啊！

　　以往遇到的几位主神，对自己都是十分的客气十分的不错，唯独这一位，见面没说几句话就要自己的命！

　　天火的速度施展到了极致，不过也能感觉到身后那强大的力量飞快的接近，看样子是无法躲避了啊！

　　突然，天火手臂上的凡神宫殿亮了起来，紧接着，整座宫殿突兀的出现，挡在了天火身后，正好那庞大的攻击已经席卷而来。

　　砰！

　　天火连同凡神宫殿被狠狠的轰飞，这一刻，天火的身形根本不受控制，直直朝着高空中抛飞而去，天火心中不惊反喜，“再高一些，快要到了！”

　　“哟？林宇小子的凡神宫殿在你身上，似乎还变强了，不过没用！”女子的声音再度传来，接着，天火后背传来了无尽的凉意，显然又是女子的攻击到了。

　　而凡神宫殿在之前的一轰之后，已经化为光芒回到了天火的手臂上，变成了印记，这一次，谁还能为自己挡住攻击？

　　眼看距离天空中的传送阵还有一段距离，而女子的攻击又要到了，天火心中一苦，这一次，真的完蛋了，面对主神这种至高的存在，能坚持一次攻击已经是骇人了。

　　攻击瞬息而至，这一次，天火心中已经绝望，缓缓闭上了眼睛，“老爹……”

　　嗡！

　　突然，奇特的波动从天火左臂上传出，这一次，天火左臂上的“天”字胎记居然亮了起来，而随着亮光闪过，那可怕的攻击居然就这么消失不见！

　　以往天火遇到危险时，左臂上的胎记从没有过任何异常，可是现在，居然无声无息的抹去了那强大到可怕的攻击！

　　“没死！”天火微闭的双目猛的睁开，不可思议的盯着左臂上的胎记，随即猛的踏空而起，继续朝着天空中掠去，已经相隔不远，顷刻间，天火眼前的景色便变幻起来，显然是掠进了传送门中。

　　山峰上，女子还在盯着天火消失的地方，不过此刻的她，双目中居然涌动起了泪光，似乎被那胎记勾起了什么往事，忘记了去攻击天火，否则的话，天火怎么可能逃脱？

　　“为什么……你告诉我为什么，为什么……”女子失神落魄的喃喃自语着，一行清泪缓缓滑落。

　　天火已经离去，一旁的百晓生目瞪口呆，他看到了什么？他看到了主神居然哭了，在见到天火左臂上浮现的胎记后。

　　百晓生急忙转过头，不敢去看哭泣的师尊。

　　女子缓缓蹲下，此刻她不再是那高高在上的主神，而是一个普通的小女子，任由清泪滑落。

　　良久，天空中响起了一声无奈的叹息声，“南宫前辈，你这又是何苦，事情过去百万年了吧？你为何还放不下？”

　　女子脸上的泪水突然消失不见，而女子也是起身，凝神看着天空，“余飞，我的事情你少管，滚！”

　　“呃？那南宫前辈保重，不过说实在的，我们都很怀念未成主神前的日子，都很怀念那个时候的南宫晴。”说着，风神余飞的声音远去，再也没有了声息。

　　女子抬起的头缓缓低垂而下，身形也是猛的消失，顷刻间，场中就只剩下了百晓生一人。

　　“师尊也是有故事的人啊！还好天火兄弟没事，看样子天火兄弟结识了其他主神，厉害啊！”百晓生喃喃说着，摇了摇头，继续朝着宝地深处掠去。

　　天火眼前的景色变幻，稳定下来时，已经出现在一条看不到头的城墙外。

　　天火一屁股瘫坐下去，顾不得浑身的冷汗，传音道：“天玲，快出来，告诉我这是什么情况，那主神你应该认识吧？”

　　“天火……”天玲沉默了片刻，才无奈的说道：“那位主神名为南宫晴，是老主人的另一位师尊。”

　　“呃？洛神的另一位师傅？”天火一愣，眨巴着双眼，喃喃道：“她为何要杀我？后来似乎放弃了。”

　　自语着，天火拉起衣袖看向了小臂上的胎记，这个胎记居然在关键时刻救了自己一命，而且还让那主神突然又放过了自己。

　　“我真不知道，我猜肯定与你的身份有关，你还是先弄清楚自己的身份，到时候就知道了。”天玲说道。

　　天火放下衣袖，自己也能想到是身份的问题，可是自己就穿越到了游戏中而已，在地球上的时候，也就是普通人，与父亲相依为命而已。

　　“我勒个去……”突然，天火一拍大腿，更加肯定了许久之前的想法，“莫非是父亲？”

　　这一刻，天火心中多了几分肯定，说不定，凡神宫殿和风神山上的那个与父亲一模一样的雕像，真的是父亲！

　　要说与主神扯上瓜葛，也就只有那个和父亲一模一样的雕像了，可是天火根本弄不明白，若那真是父亲，怎么可能是这个世界众多主神的首领？父亲就一普通人啊！

　　而且自己穿越到游戏中，游戏设定不可能这么巧，以自己的背景来设定吧？

　　“这玩笑开大了，根本弄不明白啊！”良久，天火急忙摇头将所有想法都甩了出去，“我要练级，去一级区域找到战神，到时候什么都清楚了！”

　　天火坚定的说着，猛的起身，去往一级区域的念头前所未有的迫不及待，现在，什么都不想，什么都不猜，按照风神所说的，找到战神之后什么都清楚了！

　　“这就对了，不过天火，你先看看凡神宫殿吧，替你挡了那位主神一击，似乎出了些问题。”天玲道。

　　闻言，天火急忙朝着凡神宫殿看去，这件神器因为还缺少关键部位，没有发挥所有的力量，若是损坏的话，那就亏了。


第380章 又见套装

　　“凡神宫殿出问题了？”天火急忙朝着凡神宫殿查看而去。

　　凡神宫殿（特殊装备，神器，已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　四大属性+3000，对魔物伤害加成+300%，在凡神宫殿中修炼速度翻倍，内有天地，可存放一切。

　　说明：凡神的师尊为他炼制的顶级神器，强大无须怀疑，不过缺少了重要的东西，导致力量大减。

　　“咦？不对啊，天玲，凡神宫殿没事，而且属性变强了！”天火眼睛亮了起来。

　　以前，凡神宫殿只是增加一千的四大属性和200%的魔物伤害加成，而现在，增强了！

　　看着增强的属性，天火有些疑惑，莫非是吸收了那位主神的力量？不过随即被天火排出这种可能，只是当天火看向了凡神宫殿中广场上的混元灵树时，顿时明白过来。

　　混元灵树：远古流传下来的神秘古树，有着聚集天地灵气和加快其他灵物成长的奇效，放置于独立空间中，可强化此独立空间。

　　注：控制混元灵树树心后，可操控混元灵树一切力量。

　　“嘻嘻，当然没事，逗你玩呢，毕竟那主神不是本尊降临，只是投影一般的存在而已，随手的攻击不可能毁坏凡神宫殿的，我这么说，只是让你转移注意力。”天玲嬉笑道。

　　天火微微摇头，目光紧紧盯着混元灵树，这果然是好东西啊。一放到凡神宫殿中。居然将凡神宫殿强化到了这种地步。若是自己再将那重要部位弄到手，凡神宫殿不知会强到何种地步。

　　将主神南宫晴的事情放下，天火心中如同落下了一块巨石，眼下总算平安了，下面，自然是继续前行，去紫耀门。

　　“那该死的传送员，再遇到的话。非捏死他不可。”自语着，天火沿着城墙走去，不知道这座城池又是什么城。

　　沿着城墙走到城门的那一刻时，天火眼睛亮了起来，之前十多位紫耀门弟子在城门口守卫着，而城门上方，数丈庞大的大字挂着：紫耀门！

　　“太好了，居然直接到了这里！”天火心中大喜，虽然在南宫宝地中浪费了几天的时间，可是现在直接到了这里。倒是让天火省去了不少功夫。

　　“隐灵！”施展了隐灵技能，天火便朝着城门走去。看样子紫耀门不像其他的宗门，一般的宗门都是将山门设在山脉间，而紫耀门，似乎是直接以城池的方式设立呢。

　　只是若是这样的话，紫耀门这座城池恐怕大的没边吧？毕竟大玄宗那样的二等宗门，驻地都占地数百里了。

　　在转过城墙脚的那一刻，天火恍悟，只见在城门的一侧，还有一个大大的牌子挂着，上书：南城。

　　“原来只是紫耀门的南城，这样的话，这座城池之后便是紫耀门。”天火微微点头，心中暗道，想要进入紫耀门，就得穿过这座城池。

　　十多个紫耀门弟子守护着城门，目光扫视着那些进出的人群，天火则混在了人群后，保持着隐身状态朝着城中走去。

　　隐灵状态之下，这些普通弟子自然无法发现天火的身形，一切顺利。

　　进入城中，天火随意找了一家客栈，缴纳两个金币便进入了房中，这才将吴平和龚明二人放出来。

　　“天火兄弟，你没事吧！”二人一出现，便紧张的问道，之前的一幕太过骇人，谁都不会想到，主神居然会对天火出手！

　　天火摇头一笑，“都过去了，现在已经到了紫耀门南城，二位前辈，南城之北应该就是紫耀门的驻地吧？”

　　吴平和龚明对视一眼，皆是松了口气，天火居然从主神手中逃出来了，而且顺利的到了紫耀门，真想知道天火是如何逃走的，毕竟那可是主神啊！

　　“没事就好，没错，从南城的北门出去便是紫耀门的山门，只是我们兄弟俩被通缉，一旦踏入山门的话必然会被发现，事情有些麻烦。”吴平说道。

　　天火自然也知道，连一个传送员都能认出二人，更别说镇守山门的那些弟子了，怎么可能放通缉犯进入山门？

　　而对于已经没有了精巧面具的天火来说，要混进去更加困难，毕竟异世界冒险者的身份太过明显，人家一眼就能看出来。

　　当初精巧面具还没过期的时候，倒是轻而易举，现在却不同了，天火也是思索着，目光透过窗户，朝着北边看去，“光靠隐身，肯定无法混进去，得想想办法。”

　　天火相信，在紫耀门的入口处，一定有着和大玄宗一样的禁制存在，想要靠隐灵技能混进去，不可能。

　　“不知道遁术如何……”良久，天火思索着自语道。

　　只是此刻确实想不出其他更好的办法，看来只有依靠遁术一试了，想到这，天火转身看向了吴平二人，“前辈，你们见过的文圣套装部件具体在什么位置？”

　　吴平不疑有他，开口道：“紫耀门中心有座紫耀大殿，只有长老以上的高层才能进去，而那件文圣套装，就在其中的一个偏殿中。”

　　“天火兄弟，先不急，我们再想想办法。”龚明说道。

　　天火摇了摇头，“我去试试，就算进不去，也好再做打算，二位前辈，劳烦你们再回凡神宫殿。”

　　天火的打算，自然是先将文圣套装弄到手，而后便是凡神的神体，天火很想知道，紫耀门是如何找到并且将凡神的神体收在紫耀门的。

　　之前还以为是因为紫耀门背后有南宫主神的关系，可是现在却知道并非如此。

　　将二人收回了凡神宫殿，天火身体顿时朝着地面没入，顷刻间便消失在了房间中。

　　“天玲，帮我警戒，发现好东西记得提醒我。”天火一边在大地中前行，一边传音道。

　　“别多想，先做完你的事情再说，不然打草惊蛇就不好了。”天玲回道。

　　天火自然明白，只是发现宝物的话先标记罢了，天火心中有种感觉，就算自己将凡神的神体弄到手，也免不了与紫耀门冲突，而仗着各种手段，天火并不担心。

　　很快，天火已经来到了山门下方，借助文圣之眼抬头看去，天火清晰的见到数十位弟子整齐的站在山门两侧，而在山门前，果然如同天火预料的一般，有着神秘的禁制。

　　“百密一疏，紫耀门将地下忘记了，这个禁制没有延伸到地底，恐怕有人从地下挖出一条通道他们都不知道。”看着眼前的情形，天玲说道。

　　天火微微摇头，若是真要挖出一条通道，那就必须穿过紫耀南城，那可不是一年两年能完成的，谁也不会费如此大力气混进去吧？

　　莞尔一笑，天火踏步继续前行，直直朝着紫耀门深处掠去，总算在夜幕降临之时来到了所谓的紫耀大殿前。

　　此刻，文圣之戒上已经释放出了唯有天火能看到的指示光芒，这光芒在指示着大殿中的那件套装部件，果然如同吴平所说，就在大殿中。

　　大殿中，一道道若有若无的强大气息不经意间弥漫开来，哪怕身处数里外的地下，天火也是清晰的感应到那些强大的气息，比起吴平和龚明二人，丝毫不差。

　　“天玲，我就这样过去的话应该不会被发现吧？”天火心中有些打鼓，若是被发现，那就前功尽弃了。

　　“这个我可不敢保证，试试不就知道了。”天玲笑道。

　　天火点头，为了安全起见，还是再度下降了数百米，从千米深的地下遁过去，应该不会被人发现吧？

　　带着丝丝的忐忑和兴奋，天火缓缓前行，沿着文圣之戒的指示前行而去，不多时，已经身处大殿下方，而此刻，出乎意料的事情出现了！

　　天火正兴奋时，只见一个龟壳突然从文圣之戒中钻了出来，泛着紫金色的光芒朝着上方的大殿激射而去，瞬间就撞进了大殿中！

　　“糟了，玄武精气甲！这东西会把我暴露的！”天火心中一突，万万没有想到玄武精气甲居然自己跑了，看样子，它是发现了凡神神体的下落！

　　而随着玄武精气甲的动作，那些强大的气息在此刻也是移动起来，皆是朝着玄武精气甲所去的地方掠去，显然，这些强者都感应到了有东西闯进大殿。

　　天火咬了咬牙，在文圣之眼下，整座大殿的大部分情形都清晰可见，自己更是看到了一座偏殿中的锦盒，那正是文圣之戒光芒所指的东西，正是文圣套装！

　　可是玄武精气甲钻进去的那个偏殿，天火什么都看不到，被那座偏殿的漆黑墙体挡住了视线，连文圣之眼都无法穿透。

　　“算了，那个偏殿很好认，先将套装弄到手！”天火决定先将套装弄到手，不再犹豫，直直朝着套装所在的偏殿遁去。

　　当天火从地面钻出来的那一刻，眼中的白光散去，眼前的情形恢复正常，只见这是一个百平米左右的偏殿，殿门紧闭，而大殿中，一座座武器架子摆放着，每一个武器架上都放满了各种武器。

　　在中心位置处，淡蓝色的玄光柱冲天而起，如同将这座偏殿撑了起来一般，而在那玄光中，一个锦盒静静的漂浮着，文圣之戒上，光芒正是指向了那个锦盒。


第381章 魔灵光

　　天火摩挲着下巴，看着玄光中的套装部件，却不敢急着出手，这样的情形自己还是第一次见到，不知为何这部件会被放在了玄光中。

　　查看了片刻，天火看向了凡神宫殿中的混元灵树，或许自己有办法了！

　　混元灵树：远古流传下来的神秘古树，有着聚集天地灵气和加快其他灵物成长的奇效，放置于独立空间中，可强化此独立空间。

　　注：控制混元灵树树心后，可操控混元灵树一切力量。

　　看着混元灵树，天火试着与混元灵树沟通起来，在心念落到了混元灵树上的一瞬间，天火心中顿时出现了奇怪的感觉，似乎，自己能指挥混元灵树的一切！

　　屈指一点，只见一道道根须凭空出现在了天火身前，看上去极为古怪，根本看不到根须的来源，而这些根须却是实实在在的存在。

　　随着天火心中一动，一道根须便朝着玄光中的锦盒席卷而去，这样的情形，让天火兴奋起来，早知道能这样指挥混元灵树的话，自己大可不必跑上来，哪怕相隔几里，也能将套装弄到手！

　　噗！

　　在天火的兴奋中，根须触碰到了玄光，只是眨眼间的功夫，那道根须凡是没入了玄光中的部分居然就这么被蒸发！

　　天火一愣，急忙将根须收回，喃喃道：“幸好没有直接去碰，这光柱是什么东西？连混元灵树都能毁去。”

　　“魔灵光，看样子紫耀门存在魔物。”天玲凝重的说道，没有去解释光柱的来源。不过一句话。就让天火明白过来。这是魔物的东西！

　　天火皱起了眉头，现在不是关心魔物的时候，如何将锦盒弄到手才是自己关心的，“天玲，怎么破？”

　　“你不奇怪为何你的套装会在魔灵光中？”天玲没有回答天火的问题，反问道。

　　天火思索起来，“文圣套装蕴含很强的浩然正气，正是魔物的克星。莫非这是想要毁坏这件套装？”

　　“差不多，而且是魔化这件套装，一旦成功，他日与其他套装聚拢的话，其他套装也会受到魔化。”天玲补充道。

　　天火神色一凝，看样子文圣套装是魔物一大忌，不然他们不可能用这样的办法来摧毁文圣套装，“他们应该没有成功吧？不然的话怎么还会用锦盒装着套装。”

　　“没错，不过似乎距离成功不远了！”天玲凝重的说道。

　　“天火，你现在已经有七件部件。应该足够了，都脱下来！”天玲又道。

　　“哦？用这七件的力量去破开魔灵光？”天火眉头一掀。想到了天玲想做什么，也没有多说，急忙将套装脱下。

　　见到天火将一身的文圣套装都取下，天玲道：“一同扔进去。”

　　天火点头，看了看手中的七件文圣套装，翻手将它们都朝着魔灵光中扔了过去，心中期待起来，若是这样能破开魔灵光的话，那么第八件也即将到手。

　　而若是不能，很可能会使得这七件套装都受损，那可不是天火想要看到的，不过天火选择相信天玲，她让这么做，一定是有把握的！

　　噗噗……

　　一连串的轻噗声传来，只见七件套装都先后没入了魔灵光中，没有落下，而是就这么漂浮在了其中。

　　“一定要成功啊！”天火心中暗道，目不转睛的看着其中的情形。

　　噗！

　　又是一声轻噗声传来，只见那个锦盒轰然破碎，化为了齑粉飘落下去，露出了其中的部件！

　　“又是护腕？”紧盯着场中的天火错愕的自语道，那锦盒中的套装部件，居然又是文圣之腕！

　　突然，天火双目一凝，细细查看着那第二件文圣之腕，只见那护腕居然有一半已经变成了漆黑之色，另一半却还是正常的颜色，不由心中一突，“被魔化了？”

　　自语声刚出口，只见其余七件套装上，洁白的光泽突然弥漫而出，而随着白光的出现，浩瀚的令人精神为之一振的气息也是悄然弥漫出来。

　　不待天火疑惑，只见七件套装皆是朝着那个被魔化了一半的护腕聚拢，洁白的光泽朝着护腕碾压而去，在这白光下，那个护腕上的黑色飞快的褪去。

　　不仅如此，在白光出现的这一刻，整条光柱都是在缓缓变淡！

　　“果然有用啊，天玲，看样子很快就能成功了！”天火大喜，开口道。

　　“嘿嘿，真不好意思，说这句话的，应该是我！”一个阴冷的声音突然在偏殿中响起，令得天火一惊，急忙戒备起来。

　　偏殿的一角，一个中年男子缓缓走出，欣喜的目光直勾勾的盯着魔灵光中，“早就听说文圣套装有了传人，如今总算等来了！”

　　说着，中年男子目光缓缓移向了天火，那欣喜的目光变得戏谑起来。

　　天火心中一突，上当了？紫耀门居然在利用文圣套装将自己引来，而且还利用魔灵光引诱自己将套装都脱下，这下可麻烦了，魔灵光还没完全散去，自己无法将它们都取出来啊！

　　“你是什么人？”天火目光闪烁着，飞快的镇定下来，平静的问道。

　　中年男子戏谑的看着天火，“也好，让你死前知道我是谁。”

　　话音落下，中年男子头顶冒出了名字：紫耀门大长老-吴辰！

　　见到中年男子的名字，天火眉头一掀，大长老，这不正是吴平的仇敌吗？居然让自己遇到了！

　　“嘿嘿，你亲自将这些套装送来，真是该谢谢你啊，为了表达我的谢意，你自己选个死法！”吴辰戏谑的笑道。

　　“还真够自大的，想留下我，你恐怕做不到呢！”天火平静的笑道。目光却是瞥了一旁的八件套装一眼。现在。能拖就拖啊！

　　“哈哈，不用白费心思了，从你进入这里的那一刻，禁制已经启动，你是无法出去的！”吴辰大笑着，他如何不知道天火是在拖延时间，不过对他来说，无所谓了。

　　“再拖延一分钟就成功了！”天玲突然说道。

　　天火暗暗点头。正想开口，可是吴辰却踏步而来，“你不选，我替你选！”

　　“想动手，先问问他们吧！”天火翻手间将吴平和龚明二人放了出来。

　　二人一出现，急忙打量着周围的情形，而缓缓走来的吴辰愣住了，紧紧的盯着吴平二人，失声道：“你怎么可能将他们传送过来？不对，不是传送……”

　　“吴辰！”吴平和龚明神色齐齐冷了下来。目呲欲裂的盯着吴辰。

　　天火往后退了退，自己根本不知道他们有什么仇恨。不过那都不重要了，紫耀门的高层，能死一个是一个，最好都死光，那样的话，才真是便宜了天火呢！

　　当然，天火也知道那是不可能的，只是随便想想罢了。

　　面对目呲欲裂的吴平二人，吴辰面色凝重下来，眉头深深的皱了起来，“哼！这里可是我紫耀门的紫耀殿，就不怕我招来其他强者？”

　　闻言，吴平二人神色依旧，而天火却是皱眉，这紫耀大殿中的，都是紫耀门最强的存在，若是被战斗波动引来的话，自己恐怕就走不了了！

　　想到这，天火再度施展了文圣之眼，顿时透过墙壁看清了四周的情形，只见无数座偏殿中，一个人影都不见了，也不知去了哪里。

　　不过转念一想，天火就明白了，一定是去了那个自己看不透的偏殿内，因为之前玄武精气甲的动作惊动了他们，此刻，他们都应该过去了，唯独这镇守此地的大长老没有过去。

　　此刻，天火才舒了口气，暗暗感谢起玄武精气甲来，若不是它，只怕大长老真的轻松就能把所有强者都引来呢，现在嘛，倒是不用担心了，速战速决就行！

　　“速战速决！”吴平扭头对着龚明点头，只要在其他强者赶来之前灭了吴辰，那就没有什么问题了。

　　话音一落，二人齐齐掠出，浩瀚的力量涌动起来，而吴辰见状，转身就朝着紧闭的殿门掠去，居然没有战斗的勇气！

　　“哪里走！”吴平暴喝着，速度暴增，顷刻间便追上了吴辰。

　　天火见到二人缠住了大长老吴辰，这才放心下来，扭头看向了八件套装，只见魔灵光已经越来越淡，而那文圣之腕上的黑光也是差不多被抹除。

　　“受死！”吴平的暴喝声打断了天火的查看，急忙回头看去，却见吴平高高的扬起了战刀，朝着被龚明控制住的吴辰斩了下去。

　　天火微微摇头，这大长老似乎不怎么样啊，被吴平和龚明轻松拿下，这回他死定了呢！

　　“吼！”天火的这个念头刚生，却听吴辰口中传来了一声低沉的咆哮，咆哮声中，浓浓的黑气从其周身弥漫而出，而在黑气中，一面幽黑的盾牌突然竖起，正好挡住了吴平的下斩，也是直接将龚明震退。

　　“魔甲！我去……”天火脸上的肌肉微微抖动，这一幕，自己太熟悉了啊，暗道：“想不到这家伙已经变成了魔物，魔甲可不是吴平他们能破开的！”

　　当初在三级区域的时候，第一猎魔人俞骏豪也无法破开魔甲，现在的吴平和龚明可不是猎魔人，自然更无法破开。

　　轰！

　　果然，如同天火预料的一般，吴平一刀劈下，却被魔甲弹飞，而吴辰手中的魔甲，丝毫无损！

　　“桀桀……想不到吧？今天我就斩草除根！”浑身笼罩着黑气的吴辰冷笑着，魔甲变幻起来，顷刻间便化成了一柄长剑。

　　“糟了……”天火心中暗骂，自己的文圣套装都在魔灵光中，此刻根本帮不上忙，不然的话魔甲魔剑又如何？口诛笔伐轻松破开它！


第382章 凡神神体

　　天火焦急的看着场中，却是心中无奈，文圣套装都不在身上，自己此刻的实力在他们面前可以忽略不计啊，又如何能帮上忙？

　　场中，吴辰大步流星的掠出，漆黑弥漫的魔剑朝着吴平一剑斩下，后者面色凝重，却丝毫不避，战斗一扬，朝着长剑抵挡而去。

　　铛！

　　清脆的声响中，吴平的战刀应声而断，而吴辰的长剑却去势不止，摧枯拉朽般落下。

　　“大哥！”不远处正赶来的龚明神色一紧，直接将手中的战刀扔出，朝着吴辰斩去。

　　“哼！”吴辰冷哼着，丝毫不避，硬生生的承受了龚明战刀的攻击，而他的长剑，也是落在了吴平的胸口。

　　噗！吴平被轰飞，胸前一片鲜血洒落，伤口上，更是有着黑气弥漫起来。

　　“哈哈，轮到你了！”吴辰一剑之后便不去理会吴平，他自然知道，被魔气沾染后，吴平已经几乎失去了战斗能力，这才转身面向龚明，大笑道。

　　龚明神色一滞，随即便是熊熊怒火升腾而起，暴喝道：“天火兄弟，快带大哥走！”

　　话音未落，龚明已经激射而出，赤手空拳直直朝着吴辰掠去，看样子，居然是打算同归于尽！

　　“不要！”吴平艰难的喊道，不过已经晚了，龚明已经到了吴辰身前，左手抓向了长剑，右手上绿色光芒闪烁，朝着吴辰胸口印去。

　　嗖！

　　突然，一道漆黑如墨的笔画突兀的轰在了吴辰的魔剑上，顿时将魔将轰断。而龚明左手也是抓了隔空。右手却是成功的轰在了吴辰胸口。绿色的光芒顿时爆开，将吴辰轰退。

　　“口诛，杀一是为罪！”天火那令人如沐春风的声音响起，随即便见到一个个金色大字在偏殿中浮现，将整个偏殿彻底印成了金色。

　　第一个大字落下，吴辰周身的黑气如同火焰遇到水一般，顿时被浇灭了大半！

　　而半躺在地上的吴平，胸口的黑气也是在大字之下瞬间消散。居然就这么祛除了魔气！

　　吴平、龚明和吴辰都是惊诧的看向了天火，在这关键时刻，天火成功的得到了第八件文圣套装，并且出手破去了吴辰的魔剑！

　　当初因为没有文圣之笔的关系，天火破除魔甲需要靠口诛，可是现在不同了，有文圣之笔在手，笔伐破除魔甲魔剑的效果更强！

　　只是一道笔画便将吴辰的魔剑轰碎，可见天火的实力已经今非昔比。

　　五个大字接连落下，吴辰头顶冒出了一个个巨大的伤害值。周身涌动的黑气也是彻底被抹去，而趁着这个机会。龚明和吴平齐齐再度出手了！

　　“定！”天火屈指一点，顿时将欲想抵挡的吴辰定住，而趁着这个机会，吴平和龚明的攻击齐齐落下。

　　轰！

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死吴辰（魔），获得罪恶值-356400，声望值356400。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取灵珠X35000，装备2件。”

　　“啧啧，和高手合作就是好啊，这么轻松！”天火双目发亮，心中自语道。

　　“天火兄弟，大恩不言谢，我兄弟的命，从此之后就是你的！”吴平看了看渐渐淡去的吴辰尸体，急忙朝着天火躬身行礼道。

　　天火一笑，这句话，在风火宝地中的时候二人可就说过了呢，也不在意，笑道：“二位前辈，先回凡神宫殿吧！”

　　二人点头，天火不但救了他们，更是帮他们报了大仇，如今二人已经没有了什么牵挂，已经打算跟随于天火身旁，自然不会去违抗天火的意思。

　　将二人再度收回了凡神宫殿，天火便施展了隐灵技能朝着那座自己看不透的偏殿走去。

　　走出偏殿，借助文圣之眼，天火将整座大殿中的情形看得一清二楚，如同之前一般，还是空无一人，没有因为大长老吴辰的身死而引来其他强者。

　　一边前行，天火一边查看起了第二件文圣之腕。

　　文圣护腕，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　附带效果：坐骑、宠物属性加成+100%。

　　“呃？看上去两个护腕一样，一个是文圣之腕，一个是文圣护腕，不过这个文圣护腕不错，坐骑、宠物的属性翻倍啊！”天火惊奇的自语道，心中有些意外。

　　按理说，护腕和戒指本就应该是一对，只是以前天火根本没有想过这个问题，眼下这文圣护腕的出现，让天火希冀起来，这么说来，还会有文圣之戒！

　　这第八件文圣套装部件，让天火心中惊喜不已，这回九魂、吞星等兽的实力直接翻倍了，这种助力，一个字：强！

　　套装属性（当前八件）：

　　HP+700%

　　MP+700%

　　攻击+700%

　　防御+700%

　　四大基础属性加成等级X70（当前+10500）

　　经验加成+700%

　　爆率加成+700%

　　伤害减免+35%

　　暴击几率+35%

　　暴击伤害+700%

　　负面状态抵抗+30%

　　忽略目标防御+15%

　　而此刻装备上了八件套装，天火也是信心满满，强大的加成，不弱的属性，对接下来的凡神神体的获得，可是极大的鼓舞！

　　那座看不透的偏殿并不远，处在紫耀大殿的中心位置，不多时，天火已经到了这座紧闭的偏殿前。

　　在文圣之眼下，天火依旧无法看到其中的情形，不过可以肯定的是。凡神的神体就在其中。而且玄武精气甲也在其中。甚至紫耀门的高层也都在其中！

　　之前因为玄武精气甲闯进了这里，所有紫耀门高层都赶来了这里，到现在也没有出来，不知在其中做什么。

　　天火很想进去看看，可是心中十分清楚，隐灵技能在那些高层面前恐怕没有效果，一旦进入必然会被发现，而这座偏殿的墙壁有些奇怪。遁术也无法穿过去，让天火为难起来。

　　犹豫了片刻，天火附耳在殿门上细细的听了起来。

　　“你们这么多人守着，居然还让这精气甲自己跑进来，干什么吃的？”天火刚附耳上去，便听到了一个沉闷的咆哮声响起。

　　“老子就差那么一点就成功了，就那么一丁点啊！这该死的玄武精气甲，你们这群废物……”那个声音不断的咒骂着，让天火心中一阵疑惑，进去的可都是紫耀门的高层。这是什么人？居然敢这么骂他们。

　　“若是我成功炼化了这具主神神体，普天之下谁能拦我？该死。前功尽弃，前功尽弃啊！”

　　一句句怒骂声如炮弹般轰出，天火没有听到有人敢回应，不由暗暗咂舌，喃喃道：“这到底是什么人？”

　　“嗯？都呆着做什么？给老子把门外那混小子抓进来！”随着天火的喃喃自语声，那个一直在咒骂的声音话音一转，说道。

　　轰隆！

　　偏殿大门突兀的打开，天火虽然保持着隐身状态，不过在眼前的这些强者眼中，如同虚设，一道道目光紧紧盯着天火，这个时候，他们可算是找到了出气口！

　　被那人骂了那么久，此刻天火的突然出现，倒是成为了众人的发泄对象，“移！困！”

　　偏殿中，一个锦袍中年男子冷哼着，天火只觉浑身一紧，反应的机会都没有，便被拉到了大殿中，紧接着，一道光膜便将自己囚困起来，倒是像极了囚天戒的技能囚。

　　天火心中一紧，却是瞬间又平静下来，见到场中十多人没有急着出手，也是趁机打量起来。

　　这个偏殿三四百平米，除了中心处有着一个三米来高的祭坛外，周围都是空空荡荡的，而在祭坛上，一道光柱直冲殿顶，光柱中，一个双目紧闭的青年男子悬浮着，周身被金黄色光芒包裹着。

　　那青年男子身旁的光柱外，一个脸色苍白的黑衣人正盯着天火，隐隐间，其周身不时的冒出黑气，正是魔物无疑。

　　“凡神！”看到悬浮的光柱中，还被金黄色光芒笼罩的青年，天火失声道，那正是凡神，自己身怀他的凡神宫殿，凡神宫殿中更是有着他的雕像，天火自然不会陌生。

　　“原来如此！”看到凡神周身笼罩着的金光时，天火明白过来了，那正是玄武精气甲！

　　玄武精气甲平时看上去就是一个龟壳，而此刻，金光闪烁之下变成了一套有着玄武甲壳纹路的战甲，看上去坚不可破。

　　天火总算知道为何玄武精气甲自己跑来了，只因凡神的神体就快要被那魔物炼化，这才直接从天火的文圣之戒中跑出来，赶来保护凡神。

　　这件凡神早年使用的神器，似乎比天火想象的还要强大！

　　“这小子一身的气息太让老子讨厌了，杀了他！”天火打量间，祭坛上那面色苍白的魔物开口了。

　　“是！魔将大人！”十多位紫耀门的高层齐齐躬身，随即转身面向了被囚困的天火。

　　天火诧异的看了那魔物一眼，居然是魔将？魔将在三级区域的实力算不得什么，自己杀过不少，而在二级区域，对实力的限制减弱了太多，自己能不能对付都还不知道，不过看紫耀门众多高层对他恭敬惧怕的神情，只怕自己还敌不过呢！

　　思索着，天火微微摇头，戏谑的笑道：“紫耀门可是一等宗门，居然屈居于魔物之下，若是这事传出去，嘿嘿……”

　　“只要杀了你，怎么还会传出去？”之前出手那中年男子冷笑道。

　　天火耸了耸肩，“那你错了，莫非你不知道，异世界冒险者有着无尽的生命？”

　　中年男子一愣，随即周身的气息变得暴躁起来，而在这暴躁的气息中，其头顶的名字也是浮现，“紫耀门门主—眦星！”

　　门主眦星沉默了，片刻后突然转身朝着那魔物躬身道：“大人，他说的没错，怎么办？”

　　魔将也是沉默下来，异世界冒险者的事情，他自然知晓，一时间有些犯难。

　　而见到众人和魔将不知如何下手的神情，天火心中松了口气，这下子，该想办法从这么多强者手中夺取凡神的神体了。

　　突然，魔将的嘴角划出一个邪异的弧度，这样的神情，让天火一阵头皮发麻，心中更是涌出了浓烈的寒意。


第383章 灵树显威

　　天火戒备的看着挂着邪异笑容的魔将，莫非这魔将看出来自己只有一次生命的机会？那样的话，悲哀大了！

　　“嘿嘿，既然杀了也没用，那就永远困住他，准备魔灵光。”在天火的忐忑中，魔将冷笑道。

　　这话落到天火耳中，却是让天火松了口气，看样子自己想多了，能看出自己只有一次生命机会的，恐怕还没出现。

　　而魔灵光，对于已经拥有了八件文圣套装的天火来说，更是算不得什么。

　　话音落下，魔将踏空而来，周身涌动起了如同火焰般跳动的淡蓝色光芒，显然是在准备魔灵光。

　　天火凝神盯着魔将的动作，在他离开了祭坛的那一刻，天火心中已经暗喜，凡神的神体被困在祭坛上的光柱中，而那光柱，正是天火之前见过的魔灵光。

　　此刻魔将离开了祭坛，那么，自己的机会来了！

　　“灵树！”天火心念一动，整株混元灵树突兀的出现在身旁，顿时将天火周身的囚笼撑开，更是将整个偏殿都填满！

　　众人和激射而来的魔将根本没有料到会有这样的情形出现，猝不及防之下，皆是被混元灵树轰飞出去，紧接着，便是无数根须席卷而来，将场中众人都牢牢的缠住。

　　“该死，这是什么？”魔将气急败坏的怒吼着，自己刚飞到天火身前，却突然被这大树轰飞不说，周身也是被无穷无尽的根须缠住，一时间居然动弹不得。

　　“哈哈。慢慢挣扎吧！”天火大笑着瞬移而出。瞬间到了魔灵光前。探手间，耀眼却令人心旷神怡的光泽在手中浮现，朝着魔灵光中的凡神神体抓去。

　　“住手！”不远处的魔将发现了天火的目的，急忙咆哮道。

　　而天火哪里会理会？拉着凡神的衣襟，就这么将他拉了出来，而魔灵光，对天火没有丝毫的威胁。

　　凡神的神体一被天火拉出，天火便迫不及待的将其收进了凡神宫殿中。那里才是他应该待的地方呢！

　　“果然和你说的一样，轻松搞定，闪人！”天火心中大喜，事情比自己预料的轻松了无数倍，这都是混元灵树的功劳！

　　而功不可没的，还有天玲，在天火被困的时候，正是天玲出了这个主意，也是天玲告诉天火，如今的魔灵光。天火已经可以无视了。

　　“魔焰滔天！”突然，魔将的咆哮声再度传来。而天火只觉心中一紧，偏殿中的混元灵树居然化为了一道流光瞬间回到了凡神宫殿，放眼望去，只见魔将周身燃起了熊熊黑色火焰！

　　正是这黑色的火焰，直接将混元灵树逼退！

　　祭坛上的天火心中一突，即便之前已经想到了二级区域的魔将的强大，可是此刻才发现，自己还是小看了二级区域的魔将！

　　“遁！”

　　“叮！系统提示：禁制区域，无法施展此技能。”

　　正想施展遁术离去，系统提示音却响起，让天火一阵头皮发麻，这回麻烦了，虽然凡神的神体已经成功得手，可是自己要离开这里的话就要穿过眼前十多位强者的封锁，其中还有一位魔将啊！

　　毕竟不能施展遁术，天火便只能从门口离开，而身处祭坛上，祭坛与大门之间可是有着那么多虎视眈眈的强者啊！

　　魔将周身，黑色的火焰跳跃着，伴随着魔将的怒吼，黑炎席卷而开，朝着四面八方涌去，所过之处，邪恶的气息弥漫开来。

　　只是眨眼间，黑炎已经将紫耀门那十多位强者笼罩起来，而在这黑炎下，那十多位紫耀门高层居然没有被燃烧，反而在这黑炎中气息变得强大起来。

　　天火来不及疑惑和惊诧，几个呼吸间，那黑炎已经到了自己身前，危险的气息也是在这一刻充斥在天火心间，毫不犹豫的，天火急忙暴退，心中却是思索着对应的办法。

　　黑炎所过之处，地面都是飞快的腐化着，就连祭坛也没有避免，被黑炎眨眼间便腐化成了一堆残桓，更是让天火惊诧，若是自己被黑炎扫中甚至包裹起来，那后果真不敢想象啊！

　　“天地有浩然正气，天火，你的口诛笔伐都能克制魔焰，雷珠也行，你躲什么？”天玲的声音在天火脑中响起，似乎在为天火的避让而有些不快。

　　天火眉头一掀，正好已经到了偏殿的墙壁前，听到天玲的话语，不再后退，瞬间停住了身形，张口间，一个个金色大字突兀的在偏殿中浮现。

　　金色大字一出现，那些黑炎如同冰雪遇到了阳光般，在金光的照耀下飞快的消散，而随着一个个大字的落下，所过之处，大范围的黑炎凭空消失不见。

　　“十步杀一人！”

　　大殿的空间完全被天火的口诛技能所化的金色大字笼罩，随着五个大字落下，所有的黑炎消失得一干二净，而紫耀门众人以及魔将头顶，也是冒出了一万多的伤害值。

　　“那些人也被魔化了？算进了魔物的行列，不然的话不可能有这么多的伤害。”天火心中暗道，凡神宫殿有着对魔物伤害加成三倍的效果，才可能让自己现在的情形下对他们造成破万的伤害。

　　不过这些家伙哪一个不是数百万的生命值？想要在这狭小的空间中杀死他们，天火自知还没有这个可能，一旦他们出手，恐怕就是自己倒霉的时候。

　　想到这，天火翻手间摸出了最后一枚雷珠猛的捏碎，顿时，刺眼的雷光闪烁着瞬间弥漫了整个偏殿中，而在雷光之下，魔将和那十多人周身的黑气飞快的淡去，他们的身体也是抽搐起来。

　　趁着这个机会，天火直接瞬移到了门口，毫不犹豫的踏出大门便施展了遁术，消失在通道中。

　　雷电本就有着麻痹的效果，何况更是蕴含了至刚至阳的天地之力，在雷电之下，魔物自然会受到更大的伤害，即便这些人实力强大而不会受到致命的伤害，可是在雷电下麻痹一段时间是免不了的。

　　足足十多个呼吸的功夫，魔将先从麻痹状态中恢复过来，其余人也是先后恢复，只是场中，已经不见了天火的身影。

　　“小混蛋！”魔将咬牙切齿的怒骂着，扭头看向了身后那狼狈的十多人，沉声道：“立即启动护山大阵，他逃不出去！”

　　“是，大人！”紫耀门门主眦星急忙躬身行礼，随即翻手捏碎了一块令牌，那正是启动大阵的钥匙。

　　见到门主的动作，魔将微微点头，随即目光移向了门口，“那小子杀了你们的大长老，却不知被魔引沾染，哼！还想逃？”

　　魔引，那是魔族的独有之物，看不到摸不着，作用只有一个，那就是寻仇！

　　拥有魔引的魔物身死，魔引便会无声无息的落到杀死魔物的人身上，根本无法察觉，而被魔引沾染，其他魔物便能轻松的感应到。

　　这种魔引，倒是与囚龙宗的血印一样的功能，当初天火杀了囚龙宗弟子，在大峡谷中夺宝时，就被赶来的囚龙宗人感应到，还从自己体内抽出了丝丝血色光芒，那些人，正是凭着这种能力寻找到仇人。

　　还有隐灵门，天火杀了秦婉婉，也是被隐灵门的异奇流星轻松感应到，想必也是拥有这种方法。

　　此刻的天火自然不知道已经中了魔引，正为弄到凡神的神体而兴奋着，这一行，吴平和龚明的大仇得报不说，自己的套装也弄到手，雷神交代寻找凡神神体的任务也是完成。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成A级任务雷神的嘱托，获得奖励物品：玄武鞭。”

　　这只是A级的任务，看似简单，而其中的危险，也只有天火能体会，天火知道，若不是拥有混元灵树替自己争取时间，怎么可能完成这个任务？

　　玄武鞭（神器），属性不明，无法使用。

　　“果然是这样，幸好我不对这件神器抱有希望，不然的话就要失望了！”在大地中施展着遁术前行的天火喃喃自语着，在风火宝地中得到的朱雀扇也是这样的属性，根本不能使用，所以当天火看到这个A级任务是奖励玄武鞭的时候，就知道可能也无法使用。

　　玄武鞭早就在天火身上，或许算是雷神提前给了自己奖励物品，A级任务而已，怎么可能奖励能使用的神器呢？

　　“天火，护山大阵启动了，恐怕你出不去了。”天火查看着任务奖励时，天玲开口了。

　　抬头看去，文圣之眼穿透了厚厚的大地，让天火清晰的看到了上方的情形，只见天空中不知何时已经涌现了光膜，光膜上不时有着玄奥的符文涌动，正是护山大阵。

　　随意瞥了一眼，天火继续朝着紫耀门外掠去，轻松的说道：“天玲，不用担心，我在地下呢，不可能地下也被大阵包裹着吧？”

　　“你说对了，护山大阵一旦发动，地底也一样，无法出去，唯有破阵。”天玲平静的说道，却让天火眉头皱了起来。

　　不多时，天火已经来到了紫耀门的边缘，只是如同天玲所说的一般，在眼前的地底，同样有着玄奥符文闪烁的光膜，看样子，真的出不去了。

　　“哈哈，出来吧，我们知道你在下面！”

　　就在天火皱眉间，紫耀门门主眦星的大笑声从上方传来，明显已经发现了天火所在。


第384章 二级区域的魔将

　　听着上方传来的紫耀门门主的声音，天火无奈的摇头，“天玲，我发现一个问题。”

　　“什么问题？有办法出去？”天玲略带欣喜的声音传来。

　　天火摇头，苦笑道：“那倒不是，我发现啊，我做的大部分任务都是过程简单，麻烦的在后面。”

　　天玲无语，懒得理会天火。

　　天火心中暗叹，好不容易弄到了凡神的神体，好不容易逃了出来，这下可好，麻烦又来了，有护山大阵在，自己出不去，死磕的话又弄不过人家，如何是好？

　　抬头查看了地面的情形，只见之前那些高层尽出，十多人站在护山大阵边缘，等待着天火的出现，却不见魔将的身影。

　　“魔将没来，看样子是不敢出来呢，嘿嘿，有机会！”有了这个发现，天火眼睛一亮，反正从地底也出不去，那就上去吧！

　　想到这，天火踏步而起，几个呼吸间就离开了地底，出现在门主眦星众人对面，“哈哈，这么多人来送我，太客气了！”

　　眦星脸色阴沉，在魔将大人面前丢了面子，这可不是好事，所以这一次，一定要将天火擒下，交给魔将处理。

　　百米外就是山门，不过此刻已经被封锁，不破除护山大阵的话，天火无法出去。

　　天火心中飞快的思索着办法，不过自己不懂阵法，或许只有从眦星身上弄到破去阵法的东西才行。

　　“小子，乖乖束手就擒，或许你会好受一点。”眦星脸色阴沉得能滴出水来。沉声道。

　　天火耸了耸肩。“可笑。我还说劝你们回去呢，那样的话你们会好受点，不然待会动起手来，你们恐怕不会好受。”

　　“大言不惭，既然如此，别怪我们不给你机会了，一起上，擒下他！”眦星一挥手。率先激射而出。

　　随着眦星动手，其余众人自然不敢怠慢，何况之前被天火弄得那么狼狈，眼下可是找回场子的好机会啊！

　　一时间，十多人皆是激射而来，浩瀚的气息朝着天火碾压而来。

　　天火摩挲着下巴的右手放下，要避开这些人的攻击轻而易举，可是自己身在紫耀门的护山大阵之下，又能跑到哪里去？

　　想到这，天火双目一凝。熊熊站起升腾而起，“守卫的召唤。九魂、吞星、虚空鳐！”

　　“吴平、龚明前辈！”

　　翻手间，整整十五个守卫，两宠物一坐骑，以及被收到凡神宫殿中的吴平二人，齐齐出现在了天火身旁。

　　激射而来的眦星众人面色一滞，根本没有想到天火翻手间居然能召唤出这么多帮手来，不过也仅仅是一滞罢了，随即便是以更快的速度激射而来。

　　“战！”天火咬牙一声暴喝，脚下一踏便出现在吞星噬月兽后背上，“战魂、暴魂、韧魅！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　紧接着，又是文圣之书被翻开！

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　天火的动作一气呵成，在紫耀门众人激射而来的那一刻，所有辅助技能已经一口气施展而出。

　　“口诛，杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！”

　　凌厉的气息在大阵中弥漫开来，在双方的可怕气势下，黑暗的天色变得更加暗淡，而随着上空一个个金色大字的出现，夜空又被印成了金色，浩然正气如同击碎了黑暗，笼罩着这片大地。

　　“文圣门的小杂碎，这就能与我们为敌了？”眦星冷嘲着，抬手间便是带着黑气的攻击呼啸而来，根本不顾上空砸下的金色大字。

　　“杀！”吴平和龚明齐齐暴喝一声，身形便激射而出，两头宠物和十五个守卫者也是如此！

　　金色大字将夜空照亮，让下方的战斗清晰可见，顷刻间，双方已经站到了一起，从人数上来说，自然是天火这边占了优势，不过在战圈外，早已汇聚了数百个紫耀门弟子啊！

　　而且天火的十五个守卫者只有天火75%的属性，面对这些紫耀门的高层，恐怕抵挡不了多久。

　　“天玲，想办法的事情交给你了，我们撑不了太久！”天火一边施展着口诛，一边传音道。

　　传音完，天火顾不得天玲的回应，身形猛的暴退，口诛技能却不敢间断，只希望在守卫者拖住敌人的功夫，能尽量多的给他们伤害。

　　“死！”眦星脱离了两个守卫者的纠缠，朝着天火激射而来，速度之快根本不下于天火，而其周身散发的强大的气息，更是令人胆寒。

　　只是奇怪的是，此刻，眦星和那十多位高层周身并没有出现魔物应有的气息，在这种时候，他们居然还能隐藏被魔化的气息，天火不敢想象，若是他们动用了被魔化后的力量，只怕吴平龚明和自己的宠物都不好受了。

　　“囚！”抬手间，囚天戒上一道光芒涌出，瞬间在激射而来的眦星周身形成了囚笼，而天火见到战圈中的情形差不多稳定下来，索性放弃了大范围的攻击，文圣之笔挥动，道道笔画呼啸而出。

　　“杀！”一道道笔画在被囚困的眦星身上汇聚，整个字的笔画都汇聚后。一个大大的“杀”字爆开。带走了眦星三万多的生命值。

　　“破！”眦星承受了天火一个字的笔画。猛的朝着囚笼轰去，隐隐间，有着黑气在其拳间涌现，正是动用了魔化后的力量。

　　噗！囚笼应声而破，眼看眦星就要再度激射而来，天火笔伐不停，定身咒却是猛的使出，“定！”

　　这一次。眦星的动作完全呆滞下来，二十秒的定身时间，不知道落在眦星身上能持续多久。

　　“还不够，杀不死他！”天火心中微沉，万人斩称号已经许久没有使用，可是面对这些被魔化的紫耀门高层，万人斩也不会有用，天火无法得知他们具体的生命值，但是以他们的身份来看，怎么也得八九百万吧！

　　而这么多攻击过去。还没有打掉一百万的生命值，还剩下那么多。恐怕吴平他们那边无法应付了啊！

　　嗡……突然，大阵中响起了令人头昏脑涨的嗡嗡声，而在这奇特的声音下，眦星瞬间恢复了行动能力，冰冷的双目紧盯着天火，“你的下场会出乎你的意料！”

　　说着，上空的光膜动了，急剧的扭曲起来，随即在扭曲的地方，如同龙卷风一般的存在飞快的坠落而下，直直朝着天火席卷而来。

　　“瞬移！”天火见识过小门派的护山大阵之威，也见过二等宗门的护山大阵，面对这一等宗门的护山大阵，自然不敢怠慢，急忙瞬移开去。

　　“哼！”见到天火瞬间消失在原地，眦星面色不改，不过眼中却是浮现了戏谑，抬手一挥，只见那席卷而下的龙卷风居然朝着吴平等人掠去，而正与吴平等人对战的众人，急忙暴掠而开。

　　“混蛋！”见到眦星突然转变了攻击目标，天火一声暗骂，再度瞬移到了吴平等人身旁，“别抵抗！”

　　瞬间将吴平和龚明收回了凡神宫殿，天火心念一动，将三兽也是收回了宠物和坐骑空间，却顾不得那十五个守卫了，急忙瞬移而开。

　　天火刚瞬移离开，只见那可怕的龙卷风一般的存在已经到了，从半空中席卷着坠落而下，瞬间出现在了吴平等人之前所在的地方，如同龙吸水一般肆虐开来。

　　出现在千米外，天火转身看去，只见之前所在的地方已经变成了一个深不见底的大坑，而那正在肆虐的古怪龙卷风却没有消失，十五个守卫者没有丝毫反抗之力的被撕碎。

　　见到这一幕，天火倒吸了口凉气，一等宗门的护山大阵，果然不是二等宗门能比啊，那些守卫者都有着自己75%的能力，居然瞬间就被撕碎，若是自己被轰中，那后果不敢想象！

　　惊诧间，只见天空中的光芒上再度扭曲起来，这一次，十多道急剧旋转的气浪出现，从四面八方将天火笼罩着！

　　“天玲，想到办法了没？再没有的话恐怕就要完蛋了。”天火沉色看着上空的景象，心都被提了起来。

　　“该死，我要你活捉他，你想撕碎他吗？”突然，魔将的声音在上空响起。

　　听到魔将愤怒的声音，门主眦星一愣，急忙将大阵的攻击撤走，而天火脸色更是苦了下来，大阵的危险倒是没有了，可是来了个更狠的啊！

　　嗖！

　　周身弥漫着黑气的魔将从远处激射而来，身形未至，气急败坏的声音已经传来，“没用的废物，还得老子出手，滚一边去。”

　　话音落下，一张黑气汇聚而成的大手突兀的出现在天火头顶，天火瞳孔一缩，急忙后退，却见那大手一握，化掌为拳，以迅雷不及掩耳之势一拳轰在了天火胸口。

　　咯……天火脑中响起了闷沉的骨骼碎裂声，随即便是无尽的剧痛从胸口传来，来不及反应，身形已经被轰得倒飞出去，生命值也是瞬间少了一半。

　　“好强！”天火心中充满了凉意，强忍着胸口骨头碎裂的剧痛，艰难的稳住倒飞而出的身形。

　　凝神看去，只见魔将已经到了百米外，冰冷的双眸正盯着自己，只是瞥了一眼，魔将又动了，抬手间那黑气组成的大手再度汇聚而出，朝着天火抓了下来。


第385章 高级先天灵鼎

　　数十丈庞大的黑气所化大手瞬间出现在天火头顶，朝着天火狠狠的抓了下来。

　　天火心中被凉意充满，忍着胸口骨骼碎裂的剧痛，艰难的开口：“口诛，百战沙场碎铁衣！”

　　一个个金色大字飞快的出现，与黑气大手轰在了一起，然而七个大字接连出现，居然只是让那黑气大手变淡了一些，并没有将其破去，而此刻，大手已经抓了下来。

　　这一刻，莫大的压力在天火头顶出现，随着大手的落下，庞大的压力使得天火站立不稳，大手到达头顶的那一刻，天火更是被压得直接半跪了下去，额头上青筋暴突，根本无法起身。

　　轰！

　　黑气大手一把将天火抓住，顿时，天火只觉浑身的骨骼如同要被挤压爆了一般，更是连呼吸都做不到，而魔将擒住了天火，控制着黑气大手返回，“哼！在我手中还敢反抗？”

　　天火极力咬着牙，脸上布满了痛苦之色，自己经历的危机无数，可是眼下，似乎是最为无奈的一次了吧，在这魔将手中，此刻居然连反抗都做不到啊！

　　“叮！系统提示：恭喜你先天灵鼎晋升成功，当前高级，详情请查看先天灵鼎面板！”

　　眼看距离魔将越来越近，一道系统提示音突然在天火脑中响起，而随着这系统提示音的出现，天火只觉周身那种挤压的感觉瞬间淡去，胸口的剧痛也是飞快的消失，而脑中也是突兀的出现了丝丝明悟。

　　“破！”天火脸上的痛苦之色消失。神色变得平静下来。猛的暴喝一声。

　　暴喝声中。紫色火焰突然升腾而起，以天火为中心飞快的激射而开，所过之处，黑气瞬间就烟消云散。

　　这正是先天灵鼎炼化后的紫极灵火，先天灵鼎炼化成功，顺利的晋升到了高级，而且更是让天火掌控了紫极灵火，紫极灵火之下。那黑气大手瞬间就被破去，天火的身形也是稳住。

　　“嗯？更讨厌的气息！”魔将没有想到自己的招式会被破，惯性之下身形踉跄了几步，稳住身形才盯着被紫极灵火笼罩的天火喃喃道。

　　此刻的天火宛若火神降临，周身都是被紫极灵火包裹着，悬浮在十多米的半空中，宛若一枚耀眼的太阳。

　　周身的紫极灵火缓缓收敛，露出了其中的天火，只见天火神色平静，深邃的星目中涌动着欣喜。不为别的，只因先天灵鼎晋升为高级后。多出了一个属性。

　　先天灵鼎（高级），四大属性+等级X200，对魔物伤害加成X100%。

　　说明：先天灵鼎藐视天下，除了强大的炼丹炼器之力，更能无视外来的威压，炼化紫极灵火后，更是蕴含了强大的天地正气。

　　比起中级的时候，先天灵鼎多了一倍的四大属性加成，最为重要的，是多出了魔物伤害的加成，而且这个加成不像凡神宫殿那般是累加，而是乘！让天火对魔物的伤害在之前的基础上直接翻倍！

　　换句话说，面对同样属性的怪物和魔物，天火能对怪物造成的伤害是一万的话，有了凡神宫殿，对魔物的伤害便是四万，因为加成+300%，而此刻的先天灵鼎，让这个伤害直接变成了八万！

　　也就是说，天火对魔物的伤害，比对其他怪物的伤害强了八倍！

　　“魔将……”看了看先天灵鼎的属性，天火嘴角勾了起来，戏谑的自语着，接着道：“我杀了不少魔将，不过在二级区域，你会是第一个！”

　　话音落下，天火身下突兀的出现了吞星噬月兽，而接着，天火猛的挥动了手中的文圣之笔，一道道漆黑中带着紫色的笔画便呼啸而出，天火居然将笔伐攻击中带上了紫极灵火！

　　口诛笔伐本身就蕴含了浩瀚的浩然正气，加上紫极灵火蕴含的天地正气，一时间，这片天地如同被净化了一般，阴冷和黑暗消失，只剩下了漫天的正气。

　　“大言不惭！”面对天火的攻击，魔将口中冷哼着，眼中却是浮现了凝重之色，抬手间，幽黑的盾牌和长剑在手中汇聚，正是魔盾和魔剑！

　　魔物最强的武器，便是这类存在，根据本身的实力，凝聚而出的魔甲魔剑强度也会有差别，魔将这种级别凝聚而出的，自然强大无比。

　　一凝出魔盾魔剑，魔将便激射而出，迎上了天火的一道道笔画攻击，巨盾挡在身前，手中的长剑趁机刺出。

　　砰……一连串的装机将声传来，只见天火施展的笔伐攻击居然被魔盾弹飞，而每一道攻击被弹飞，天火也发现，魔将手中的魔盾正在微微的变淡一些，这样下去，数十道笔画足以破开魔盾。

　　而面对魔将的反击，天火座下的吞星噬月兽身形微微闪动，轻松的避开，又拉开了与魔将之间的距离。

　　天火的笔伐攻击距离已经达到了750米，在这个距离下，一切变得轻松起来，吞星噬月兽细细的估算着与魔将之间的距离，保持天火的安全，而天火，道道笔画不停的飞出。

　　-41230……

　　一道道笔画划过六七百米的距离，瞬间轰在了魔将身前，总算将魔盾破开，而这一刻，一个个四万多的伤害值从其头顶冒了出来。

　　见到自己的伤害值高达四万多，天火双目中闪过了欣喜，魔将，似乎没有自己想象中的那般难以对付。

　　一有伤害值冒出，魔将头顶的血槽也是出现，整整九百万，不过在天火不断的攻击下，正缓缓减少着。

　　只是天火有些奇怪，自己相加起来有着110%的暴击几率，在魔将身上居然很少出现，看样子这魔将有着不弱的暴击抵抗呢。

　　天火的暴击伤害高的吓人。兔仙勋章的300%。套装的700%。九凰戒的100%，坐骑的500%，此刻还有战团技能暴魂的200%，加起来一共是1800%的暴击伤害啊，若是出现暴击伤害，那便是整整19倍的伤害！

　　可是数十道攻击落在了魔将身上，居然没有出现暴击！

　　魔将飞快的朝着天火疾驰而来，奈何有吞星噬月兽在。始终保持着五六百米的距离，在这种程度的距离上，魔将根本无法对天火施展攻击，一时间，魔将军脸色变得难看起来，这样下去，自己会被磨死啊！

　　又过了数十息的功夫，魔将无奈的停下追击的脚步，自己始终赶不上吞星噬月兽的速度，只能放弃。扭头看向了远处的那些紫耀门高层，喝道：“都愣住做什么？给我困住这混蛋！”

　　紫耀门门主脸色变了变。他们自然看出了天火的打算，只是怕损了魔将的面子，不敢相助罢了，现在得到了魔将的命令，哪还会愣着？

　　只见门主眦星双手飞快的掐出一串印诀，随即便见上空的光膜再度有了变化，居然飞快的收缩起来！

　　这一刻，紫耀门的护山大阵飞快的开始收缩，那笼罩了整个紫耀门数百里范围的大阵，几个呼吸间便收缩到了千米范围，并且还没有停下收缩的趋势，依旧在继续。

　　天火双目微眯起来，若是被大阵限制了自己的移动范围，那自己就无法利用远程上的优势，到时候，如何抵挡魔将的攻击？

　　只是面对大阵的收缩，天火也没有办法阻拦，这么几个呼吸的功夫，大阵已经收缩到了方圆数百米的范围，天火的活动范围也被限制在了这个范围内，除非打破大阵。

　　“哈哈，小混蛋，这回看你怎么跑！”魔将大笑着，在这个范围内，他随便就能对天火发动攻击。

　　大笑着，魔将手中长剑舞动，一道道黑气便朝着天火缠绕而来，宛若一条条灵蛇。

　　“跑？该跑的是你！”天火凝神看着魔将的攻击激射而来，拍了拍座下的吞星噬月兽，随即突兀的消失在了吞星后背上，再出现时，居然已经到了魔将身后！

　　一出现在魔将身后，天火翻手间便是三道囚龙针夹在了右手间，猛的朝着魔将后背刺下！

　　魔将可没有想到天火会放弃自己的优势，猝不及防之下被三道囚龙针刺中，顿时，身形一颤，浑身都是变得颤抖起来，“囚……龙……针……”

　　断断续续的声音从魔将口中传出，魔将也是艰难的转身，颤抖着看着天火，眼中充满了怒意。

　　天火凝神盯着魔将的变化，只见魔将的生命值在此刻以每秒十多万的速度下降着，加上之前自己的攻击，此刻已经只剩下了三分之二。

　　“再来！笔伐！”天火文圣之笔一挥，又是一道道笔画出现。

　　“住手！”眦星等人也没有料到会有这样的变化，皆是疾驰而来，而且在疾驰的过程中，周身都是冒出来黑气，在这个时候，他们已经顾不得隐藏身上的魔化气息了！

　　-42310，-560230……

　　这一次攻击挥出，天火眼睛亮了起来，在魔将头顶，居然不时的出现了一个个暴击伤害，那可是普通伤害的14倍啊！若是乘骑在吞星噬月兽后背的话，那便更强。

　　似乎感应到了天火的想法，吞星噬月兽疾驰到了天火身旁，而天火毫不犹豫的翻身而上，笔伐技能再出时，暴击伤害之下已经达到了80万左右的伤害！

　　这样下去，很快就能将魔将斩杀，只是此刻，眦星等十多位紫耀门的高层已经到了，漫天的黑气涌出，不是朝着天火攻击而来，而是朝着魔将涌去。

　　漫天的黑气涌入了魔将体内，只见三根囚龙针瞬间被逼出了魔将的身体，而魔将的生命值，居然飞快的恢复起来！


第386章 斩魔五星

　　天火愣愣的看着紫耀门那十多人的动作，不过几个呼吸的功夫，自己辛辛苦苦才将魔将打下去的几百万生命值居然完全恢复了！

　　而且在魔将身上，更为浓郁的黑气开始缠绕起来，气息也是在此刻变得极为强大！

　　“白白浪费了三根囚龙针的使用机会，居然让我白辛苦了！”天火心中暗叹，囚龙针自己不会轻易动用，毕竟太过邪恶，而对付眼前这更加邪恶的魔将，倒是不错的选择，只是眼看了成功的到来，那十多位紫耀门高层却将自己的成果破去。

　　天火暗叹着，而场中的变化还没有结束，那十多人浑身冒着浓烈的黑气，继续往魔将体内涌去，如同不受控制一般，仿若是被魔将吸了过去。

　　“桀桀……养了你们这么久，正好趁这个机会，让我突破到魔君吧！”魔将的大笑声从黑气中传来。

　　天火瞳孔一缩，果然，并不是那十多人不愿意收回黑气，而是中了魔将的圈套，正在将他们的力量吸收过去，而一旦突破到魔君，天火就悲哀了！

　　不敢犹豫，天火急忙转身掠到了护山大阵形成的光膜前，抬手间紫极灵火便呼啸而出，朝着光膜轰了过去，“再不能出去就玩完了……”

　　紫极灵火轰在光膜上，只见光膜一阵涟漪泛起，然而根本没有被破的迹象，反而在天火的一轰之下变得更加浓郁。

　　“没用，你这样做只会让这个大阵变强，想其他办法！”天玲焦急的说道。

　　天火眉头拧到了一起。感受着身后不远处的魔将越来越强的气息。再不走的话真就没有机会了。一旦魔将晋升为魔君，那就不是自己能对付的了！

　　然而身前的光膜彻底的阻断了自己的去路，如何是好？

　　“赌一把！若是能打断魔将的晋升，何尝不是成功？”天火一咬牙，猛的转身便翻开了文圣之书第三页。

　　嗖……

　　整首诗化为一道长虹直接没入了黑气中，将黑气都冲淡了不少，只是并没有见到有伤害值冒出，看样子。这次攻击居然被黑气完全抵挡了，不过天火岂会放弃，这是最后的机会啊，一定要打断魔将的晋升！

　　“口诛，杀一是为罪……”

　　一个接一个的金色大字在黑气上方浮现，只见黑气飞快的消融，却又飞快的再度升腾而起，与一个个金色大字交织在一起，展开了拉锯战。

　　见到这样的情形，天火心中惊诧。在之前，自己的口诛技能能轻松的破开这些黑气。使这些黑气消融，可是现在，这些黑气似乎无穷无尽一般，根本无法消灭干净。

　　口诛丝毫不敢停，天火还控制着紫极灵火涌出，朝着黑气燃烧而去，只是黑气中，魔将的那道气息依旧越来越强，而其余十多人的气息则是原来越弱，还隐隐有着惨叫声传出。

　　紫极灵火与黑气的边缘，阵阵音爆传出，一开始，紫极灵火还能推进不少，可是渐渐的，硬生生的被黑气阻挡住，不得寸进丝毫。

　　口诛、紫极灵火双重攻击都被黑气阻挡住，令得天火脸色沉了下来。

　　“魔将大人，快住手！”黑气中，眦星焦急的声音传来。

　　“哈哈，眦星，我给了你们强大的力量，现在到了回馈我的时候了，都贡献出来吧！”魔将大笑着，根本无视眦星的哀求。

　　“快住手啊……”眦星几近咆哮着，突然，笼罩着方圆数百米的光膜上，又见一道道龙卷风一般的存在浮现，显然是眦星控制着大阵发动了攻击。

　　不过这一次的攻击，不是针对天火，而是针对黑气中的魔将！

　　“嘿嘿，想用大阵对付我？没有用的！”魔将的冷笑声在黑气中响起，随即便见到黑气开始收缩，而眦星的身形也是被轰飞出来，狠狠的砸落在天火不远处。

　　天火神色一动，朝着躺在地面的眦星道：“眦星，再不将大阵破除的话我们都走不了了！”

　　眦星脸色苍白，淡淡的瞥了天火一眼，翻手间摸出了一枚令牌，正想有所动作，却见一道黑气所化的箭矢突然激射而来，猝不及防的将眦星手中的令牌轰飞出去，“想都别想。”

　　令牌被轰飞，眦星的脸色变了变，因为他看到，自己那十多位同门已经都化为了枯骨，而魔将，周身的黑气急剧的收敛起来，戏谑的看着眦星和天火。

　　天火也是不可思议的看着倒在地面的十多具枯骨，这魔将还真够狠的，连自己的属下都不放过。

　　“他变成魔君了！”天玲凝重的声音在天火脑中响起。

　　天火这才将目光移向了魔将，此刻的魔将已经大变，一身威风凛凛的幽黑战甲在身，不时有着黑气跳跃，浩瀚如大海般的气息在其体内涌动着。

　　“哈哈，小混蛋，我应该谢谢你呢，若不是你，他们恐怕不会为我恢复，我也无法利用这个机会晋升到魔君。”魔将大笑着，戏谑的看着天火。

　　天火往后退了一步，目光微微瞥了一眼被轰飞到远处的那块令牌，那应该是解除大阵的令牌吧！

　　“无数年了，我终于成功了！”魔将突然仰头，双目中精光闪烁，“这一次，我要让那些看不起老子的家伙一个个的跪在我面前！”

　　自语着，魔将突然将目光移向了天火，“交出凡神神体，我任由你离去！不然，我不介意让你试试魔君之威！”

　　“哟？魔君之威了不起了？运气真好，一出来就遇到魔君，嘻嘻！”

　　突然，一个银铃般的声音接过了魔将的话，笑嘻嘻的说道。

　　这个突然出现的声音，让魔将和眦星都是一惊。而天火。神色变得古怪起来。这个声音，自己可不陌生。

　　“什么人？滚出来！”魔将怒吼着，目光四处搜索起来，自己刚刚晋升为魔君，居然有人敢挑战自己的权威，太不将自己放在眼里了！

　　然而任凭魔将四处查看，根本看不到那个声音的主人，顿时心中微沉。只怕此人的实力非同一般啊！

　　突然，一道瘦小的身形突然出现在了天火身前，而随着这道身形的出现，魔将神色也是变得古怪起来，不可置信的说道：“就凭你这八九岁的小丫头，也敢这样对我说话？”

　　“风火圣精灵！”天火双目亮了起来，果然是这个小女孩。

　　小女孩朝天火歪着头一笑，“我有名字，余铃。”

　　说着，余铃转身上下打量起魔将来。而在余铃的目光下，魔君居然不由自主的后退了几步。天火更是清晰的捕捉到，魔君的眼中居然浮现了惊惧！

　　“嘻嘻，看样子你是刚晋升到魔君的，真是没意思，我以为能找到厉害的魔物呢！”余铃笑嘻嘻的说着，赤足轻点地面，身形便突兀的出现在了魔君头顶。

　　“该死！”魔君一声暗骂，身形刚想暴退，余铃的右手食指却轻巧的落在了魔君的头顶。

　　看似轻巧的一点，魔君却是如遭雷击般颤抖起来，呆立在原地没有了动作。

　　而余铃一指点出，身形也是轻灵的回到了天火身旁，笑看着天火，“该你了！”

　　天火正疑惑的看着身形颤抖的魔君，看样子余铃并没有对魔君造成什么伤害，不过在余铃的动作下，魔君似乎无法动弹了。

　　听到余铃的话语，天火才回过神来，点头间便是一道道笔画挥出。

　　-554820，-563480……

　　道道笔画接连落在了身形颤抖着的魔君身上，出乎意料的是，每一道笔画落下，居然都是暴击伤害！

　　十多道笔画落下，魔君眼中的神采顿时消失，身体也是轰然倒了下去。

　　砰！魔君的身体就这么重重的砸在地面，而天火耳边，一道道系统提示音随之响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔君级别魔物，奖励等级+1，额外奖励等级+2。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵51级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵52级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵53级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，灵珠X5万，藏宝图X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔君级别的魔物，称号斩魔升级为5星，属性增强，详情请查看称号面板。”

　　“连锁反应啊！”天火长长的松了口气，眼中掩饰不住的喜意泛出，这回安全了不说，收获也是丰富啊！

　　不过天火没有急着去查看战利品和称号，急忙转身看着风火圣精灵，笑道：“谢谢你！你怎么出来了？”

　　天火记得清楚，在风火宝地的时候，这小女孩说过，他父亲不让她出来，而此刻，她不但出来了，还救了自己一命，若不是他，此刻倒在地上的那个就是自己了。

　　虽然不知道风火圣精灵施展了什么手段让魔君不能动弹不说，暴击抵抗也是完全失去，才让天火的每一次攻击都是暴击伤害，但是天火没有去问，而是问起了她为何能出来。

　　“我当然是为了清理大陆的魔物而出来，嘻嘻，以后就跟着你混了，欢迎吗？”风火圣精灵余铃笑嘻嘻的看着天火。

　　天火一愣，跟着自己？虽然这是大好事，可是天火心中却是疑惑不已，风火圣精灵的实力深不可测，为什么要跟着自己？

　　疑惑间，一旁躺在地上的紫耀门门主却是悄悄的起身，轻手轻脚的就想离去，根本不敢惊动天火和余铃。

　　天火余光瞥见了眦星的动作，急忙转身，嘴角一勾，笑道：“眦星门主，就这么走了？”


第387章 中级军团

　　“眦星门主，就这么走了？”

　　天火带着戏谑的声音响起，让眦星浑身一颤，急忙止住了脚步，缓缓转身，神色间带着紧张，“这位……小兄弟，我这就撤了大阵……”

　　天火杀了魔君的一幕可是完全落入了眦星眼中，此刻面对天火，莫大的压力在眦星心间萦绕，何况一旁还有那神秘的小女孩，更是让他如履薄冰。

　　天火嘴角一勾，身形闪动，瞬间出现了之前被魔君轰飞的令牌前，捡起了令牌，又随手收回了自己的三枚囚龙针，才掠到眦星身旁，笑看着眦星，也不说话。

　　眦星往后退了退，根本不知道天火是什么意思，尴尬的赔笑道：“那个……小兄弟请放心，只要捏碎了令牌，就能撤走大阵，我……可以走了吗？”

　　天火保持着神秘的笑意，心中却是疑惑不已，为何在眦星的身上，居然感应不到魔物的气息了？

　　“天玲，快看看这家伙什么情况，为何魔物的气息不见了！”天火暗中传音道。

　　“他之前被魔将的魔气魔化，并且那些魔气在他身上发展得很强，可惜，又被魔将吸回去了，眼前的这家伙自然没有了魔物的气息。”天玲随口说道。

　　“这么说，他不是魔物了？”天火眉头一挑，问道。

　　“那是自然，魔物就是这么奇怪，他们能让人被魔化，也能将被魔化的人身上的魔气吸回去，让人类变得正常，不过都是只能收回自己释放出去的魔气。”天玲又道。

　　天火微微点头。既然紫耀门门主身上的魔气已经消失。算不上魔物。而是正常的人类，那么在余铃面前自己也不好动手了啊！

　　而不动手的话，如何将紫耀门弄到手？眼下可是最好的机会啊！就要这么错过了？

　　思索着，天火脸上的笑意消失，神情变得平淡下来，开口道：“眦星门主，你紫耀门归附哪个大宗门？”

　　眦星一愣，不知天火为何这么问。不过不敢多想，急忙道：“小兄弟，我紫耀门归附于丹宗，附近数十万里内的宗门大部分都是丹宗的附属。”

　　天火微微点头，嗤笑道：“若是玄都前辈知道你紫耀门与魔将为伍，会如何？”

　　眦星瞳孔一缩，紧张的盯着天火，他想不到，天火居然能随口说出丹宗宗主的名字，这么说来。眼前的青年，一定是与丹宗有莫大的关系！

　　而且从天火对丹宗宗主的称呼来看。那更不简单啊，似乎与丹宗宗主还是熟识呢！

　　“小兄弟……”眦星艰难的吞了吞口水，才接着道：“此事与紫耀门无关，全是我一人所为，拜托小兄弟替我紫耀门十万弟子着想，万万不要向玄宗主提及此事，做牛做马，我万死不辞！”

　　天火眉头一掀，这家伙居然还会为紫耀门着想，看样子也不是不可救药啊！

　　思索着，天火嘴角一勾，笑道：“做牛做马？呵呵，做我的仆人也愿意？将紫耀门合并到其他宗门也愿意？”

　　闻言，眦星沉默下来，心中飞快的思索着，若是让丹宗知道自己私下与魔物为伍，那后果自然不用说，下场肯定凄惨无比，而且紫耀门恐怕也很可能消失。

　　而想要这事情不传出去，只有杀了天火和眼前的小女孩，只是不说天火，光小女孩那深不可测的实力，恐怕不是紫耀门能对付的。

　　权衡着得失，良久，眦星一咬牙，“如今的紫耀门高层尽数身死，我说了算，只要能保全我紫耀门，小兄弟，任凭处置！”

　　天火眉头一掀，不由高看了眦星一眼，这家伙的决定出乎自己的意料，能屈能伸啊！

　　不过这种愉快的决定，也是让天火欣喜不已，笑道：“好说，若是丹宗问起魔物的事情，大可直说，有我在，不会有问题。”

　　天火这自若的话语落在眦星耳中，感觉却不同了，眦星浑身一震，暗道：“果然，他与丹宗宗主关系非同一般，才敢说出这样的话，如此一来，我紫耀门必然会受到丹宗的重视，到时候肯定会成为二级区域最强的大宗门！”

　　想到这，眦星躬身下去，“如此的话，做你的仆人没有问题，合并宗门也没有问题。”

　　天火一笑，“你也不问合并到哪个宗门？不过仆人的事情就算了，你准备好就出发去大玄宗，我会与那边联系，你们商讨好合并的事情再告诉我。”

　　眦星愣了愣，似乎没有想到居然是合并到大玄宗，不过看天火的意思，并不是彻底的将紫耀门并进大玄宗内，而是还有商量的余地，到时候两个宗门合二为一，或许该换个名字了。

　　思索着，眦星再度躬身，“是，大人，我这就前往大玄宗。”

　　天火点头，翻手捏碎了护山大阵的令牌，将大阵撤走，才对着风火圣精灵道：“余铃，我要去龙族一趟，你也跟我去？”

　　之前风火圣精灵说跟随自己，天火虽然疑惑，不过也没有多问，有这样的强者跟随自己，欣喜还来不及呢！

　　听到天火的问话，眦星急忙离去，心中却是震惊不已，对天火的身份更加好奇起来，想不到他除了与丹宗有关系外，居然还与龙族有关系，要知道凡是与龙族扯上关系的人类，都不会简单啊！

　　这一刻，眦星更加坚定下来，无论如何，都要抱紧天火这颗大树。

　　天火可不知道眦星的想法，任由他离去准备两个宗门合并的事情，自己则准备唤来金大，跟他去龙族走一趟。

　　风火圣精灵看了看天火，眼中泛起了喜意，“听说龙族所在景色优美，而且龙族无一不是强大的存在，我自然也要去看看。”

　　天火点头，摸出了金大赠送的龙鳞，心念探入其中，顿时传来了金大的声音，“天火，结束了？”

　　“嗯，金大前辈，哪里汇合？”天火点头道。

　　“再等我两天，我快要回到龙族，到时候直接用龙鳞将你传送过来。”金大说道。

　　天火疑惑的看了看手中的龙鳞，这龙鳞还有传送的功能？不过天火没有怀疑金大的话，等两天而已，算不得什么，正好，自己去城池中看看，军团应该能升级了。

　　没有迟疑，天火扭头看了风火圣精灵一眼，笑道：“去龙族还要等两天，走，我带你去逛逛城池。”

　　风火圣精灵疑惑的看了天火一眼，随即点头，人类居住的地方，他也没有去过呢。

　　紫耀南城，天火和余铃很快就来到了这里，看着川流不息的城池，风火圣精灵眼中浮现了兴奋之色，而天火，只是在寻找着战团管理处。

　　在广场的一侧，天火发现了战团管理处，不由感到奇怪，南城很少能见到玩家，可是应有的NPC一个不少，想必其他城池也是如此，这样的话，光这些为玩家服务的NPC就数不清，细算起来的话，有些令人骇然。

　　“我自己去逛逛，待会我来找你。”余铃招呼了一声便自行离去。

　　天火微微摇头，其实在城池中也没有什么可逛的，风火圣精灵没有金币在身，逛了也是白逛，不过那不用自己担心，先办了事情再说。

　　朝着战团管理处走去，只见这里的管理员是一个有着紫耀门标志的青年，见到天火进来，眼睛亮了起来，“阁下可是前来升级军团？”

　　“有劳了，应该能升为中级军团了吧？”天火道。

　　管理员欣喜的点头，“当然可以，600万声望值就够了，阁下有着七百多万，足够了，不过费用方面……需要6亿金币。”

　　天火记得清楚，上次升级时，花费了1.2亿金币，现在需要6亿，并不奇怪，只是不知道这么久过去，天炎城的收益怎么样了。

　　打开了城主面板和店铺面板，天炎城和王者之家的一切都印入了自己眼中。

　　店铺：王者之家。

　　店铺物品：……

　　出售记录：……

　　收购记录：……

　　盈利金额：15246310金币。

　　如今的店铺似乎不怎么样，毕竟大部分玩家都能进入二级区域，使得三级区域人气大为下降，恐怕还留在三级区域的，也就是那些生活类职业玩家和企业学校等单位了，毕竟全民游戏后，地球上人类大部分时间都留在游戏中。

　　仅仅一千多万的金币，远远不够支付升级费用，不过看向城主系统时，天火眼睛亮了起来，上面清晰的记载着税收。

　　税收总额：75.23649亿

　　税收明细：……

　　这些都是系统扣除以后剩下的，都是属于城主的，那自然就是天火的，虽然如今的天火对于金币不屑一顾，也几乎没有能用到金币的地方，不过在能用到时，自然不会吝啬。

　　用税收支付了费用，顿时，系统提示音在天火耳边响起来。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团升级为中级军团，军团徽章属性增强，可容纳人数增多。”

　　这道系统提示音不光是在天火耳边响起，在军团所有成员耳边，都是响起了同样的提示音，一时间，军团频道再度沸腾起来。

　　“六万人，现在只有三万，招收满了以后九龙战旗附加的属性更多，而且等去了龙族弄到第二面九龙战旗，恐怕附加的属性会更强吧！”

　　天火自语着，看向了军团徽章，不知升到中级后，徽章的属性变成什么样子了。


第388章 乐极生悲

　　“天火，这么久了才想着升级军团啊，你到底在忙些什么？”暮色破晓揶揄的声音在频道中响起。

　　正想查看军团面板的天火停下动作，笑道：“再过几天就忙的差不多了，最近没有什么大事吧？”

　　“呃？我们还在风火宝地，成员也都还是老样子，等风火宝地结束后我看得组织几次大活动才行，不然的话成员都有怨言了。”暮色破晓说道。

　　天火点头，确实，从当初的战队到现在的军团，组织过的活动太少，只不过是几次全员练级罢了，等风火宝地结束，是该去再组织几次。

　　“嗯，等你们出来再说吧，我这里也还有点事情。”天火说着，看向了军团面板。

　　天炎军团：成员30000/60000。

　　军团长：天火

　　副军团长：暮色破晓

　　管理员：盗中盗，无尘，慕逸尘，好汉，花小然……

　　天炎军团徽章：四大属性+6000，负面状态抵抗+10%，暴击几率+10%。

　　天炎军团神器……

　　“还不错，徽章从3000的四大属性变成了6000。”天火满意的点头，等暮色他们出来后继续去收人，到时候九龙战旗增加的属性更多。

　　趁着现在没事，天火索性打开了称号系统查看起来，斩魔称号已经到了五星，还没有看过属性呢。

　　称号：斩魔（5星），斩杀一定数量的恶魔后获得，使用该称号后获得NPC好感增加。对恶魔类怪物产生震慑效果。额外效果：四大属性+1500。伤害减免+15%。注：该称号可升级。

　　四大属性从900变成了1500，仅仅多出600的四大属性，比起军团徽章来相差不少，不过总比没有好，而且伤害减免这个属性不错，比以前多出了5%。

　　现在一身75%的伤害减免，本该100的伤害值落在自己身上则变成了只有25，这个属性不可谓不强。

　　翻看着文圣之戒。只见文圣之戒中有着四件未鉴定的装备，两件是紫耀门大长老身死后爆出的，另外两件则是魔将爆出来的，四件装备都是灵器，魔将爆出的那两件甚至是高级灵器，不过可惜都不是天火能使用的。

　　而且到了现在，天火需要的仅仅是文圣套装，而眼下，已经没有了下一件套装部件的下落，说不定要等到了一级区域才会有线索。现在嘛，只能靠其他办法提升实力。

　　将四件装备邮寄给了暮色破晓。天火便走出了管理处，在广场上寻找着余铃。

　　不过几分钟的功夫，广场上已经不见了余铃的踪迹，不知这小丫头跑到哪条街上去了，让天火一阵无语，看来得在这里等等看了，毕竟南城太大，要找的话会很麻烦。

　　等待着，天火突然双目一凝，只见不远处，一座轿子被八个大汉抬着缓缓走来，而那通透的轿子上，坐着的居然是之前将自己传送到了流放之地的那个传送员！

　　轿子后面，还有一堆身着甲胄的卫兵跟随着，看上去这传送员现在倒是十分威风。

　　突然，轿子上的传送员狠狠的揉了揉眼睛，不可置信的看着站在广场上的天火，失声道：“怎么可能！”

　　“停轿，给我把那人抓起来！”惊讶过后，传送员大喊道。

　　随着他的喊声，轿子后的大队卫兵急忙上前，顷刻间便将天火包围起来。

　　天火凝神看着轿子上的传送员，开口道：“副城主？看样子你混的不错，不好好享受，还敢来招惹我？”

　　“哼！都愣着做什么？此人是通缉犯的同党，把他押回城主府！”传送员不理会天火，沉声道。

　　天火皱了皱眉，若不是因为这里是安全区，自己无法动手，只怕直接就对传送员出手了，这家伙肯定是因为暗中将自己送到了流放之地，算是立下大功得到紫耀门的奖励，才坐上了副城主的位置吧！

　　传送员沉声说着，心中再度欣喜起来，居然有人能从流放之地中走出来，若是得到了这个秘密，又是大功一件！

　　随着传送员的暴喝，那些守卫就要动手，不过就在这时，不远处的传送阵上光芒亮起，眦星的身形浮现在其中，只是随意瞥了一眼天火这边的情形，随即脸色大变，急忙暴掠而来。

　　眦星大惊失色的激射而来，翻手间将众多守卫直接掀翻，这才对着天火躬身道：“大人，请见谅！”

　　“门主！”传送员和那些守卫更是大惊失色，急忙跪伏下去，传送员更是直接从轿子上翻身而下，跪伏了下去，惊惧的行礼道。

　　天火朝着眦星笑了笑，并没有开口，而眦星则缓缓转身，看向了传送员，“你是南城的副城主？谁提拔的？”

　　“回……回门主大人，弟子正是南城副城主，城主大人一手提拔！”传送员艰难的喘息着，从看到门主居然对天火躬身的那一刻，他就知道，自己恐怕要完蛋了，这回要乐极生悲了！

　　他根本弄不明白，天火到底是什么身份，为何门主都要对他躬身行礼？

　　“很好！”眦星淡淡的说着，随手一招，不远处的几个弟子便快步跑来，眦星才道：“带我手谕前去城主府，领南城城主到宗门受罚，顺便将这不长眼的家伙关进大牢，终身囚禁，南城城主之位暂由另一位副城主替代，听明白了吗？”

　　“是，门主！”几位弟子接过眦星的令牌，押着传送员便转身朝城主府掠去。

　　做完这些，眦星才再度朝着天火躬身行了一礼，“大人，我正打算去大玄宗。没想到遇到这种事情。请大人放心。我已经撤销了对你那两位朋友的通缉，并将他们奉为上宾，以后不会再出现这样的事情了。”

　　天火笑了笑，眦星这家伙倒是不错，将那传送员终身囚禁不说，连提拔使用他的城主都收到了牵连，城主之位丢了不说，还得到宗门受罚。

　　天火知道。城池中一般都是一位城主两位副城主，现在由那好运的副城主顶上城主之位，不知那是什么样的人，不过天火可不想去理会，笑道：“那就好，你去忙吧！”

　　眦星拱了拱手，这才转身，继续朝着传送阵走去，很快就消失在了传送阵上。

　　“天火，金币是什么？给我一些。”突然。余铃的身形凭空出现在天火身旁，开口就要金币。

　　天火愣了愣。四处看了看，才对着余铃道：“你跑去哪里了？还要逛？”

　　余铃小鸡啄米似的点着头，“你不是说两天吗？就在这里逛两天吧，先给我金币，我看上了好多东西，不过人家说要金币去换。”

　　天火一笑，风火圣精灵一直呆在风火宝地，恐怕还真不知道外面的情形，这两天让她自己去了解一些也好，“要多少金币？”

　　余铃摇头，“先来个几亿吧，我也不知道够不够。”

　　天火神色一滞，干咳一声，道：“余铃，这么和你说吧，旁边这些豪宅也不过二三十万金币就能买到，你要几亿金币，该不会想买几百座豪宅吧？”

　　余铃俏皮的眨了眨眼，“人家又不知道，那就先给我一千万，以后还你。”

　　天火松了口气，虽然金币在自己眼中就是个数字，可是要拿出几个亿的话，虽然不是问题，但总有些浪费，自己不急，恐怕智多星在三级区域会急的不行。

　　好在余铃改口要一千万，倒是没有丝毫的问题。

　　余铃拿着一千万金币再度消失在天火眼前，天火则无奈的耸肩，随即神色变得古怪起来，“这小丫头和我耍心眼！”

　　余铃开口就要几个亿，让天火觉得那很多，突然转为一千万，如此一来，似乎就变得很少，让天火拿出了这笔钱，而若她一开始就说一千万的话，似乎害怕天火只会给她百万。

　　思索着，天火看向了余铃消失的地方，看样子余铃并不是一无所知，而且对外界还很了解，就是不知道她要用这一千万去做什么。

　　不过若能一千万就将这种强者绑在自己身边，那可是太值了。

　　良久不见余铃回来，天火无奈的朝着不远处的客栈走去，进入客栈选了个独立的院落便将吴平和龚明放出来，不待二人发问，便将之后的事情说了一遍。

　　不顾二人惊诧的神情，天火笑道：“二位前辈，如今大玄宗和紫耀门都可以算是我的势力，不知二位前辈有何打算？”

　　二人还没有从震惊中回过神，他们根本想不到，天火不但安全的离开了紫耀门，更是将紫耀门收到了手下，听到天火的问话，二人齐声道：“当然是跟着天火兄弟！”

　　“哈哈，天火兄弟，我们大仇已报，无处可去，本想静心突破瓶颈然后一级区域去看看，不过现在看来，跟在你身边的话我们突破的机会更大呢！”吴平笑道。

　　天火疑惑的看了吴平一眼，随即明白过来，凡神宫殿本来就能加快修炼速度，自从有了混元灵树后，修炼速度更是快了，比起在外面苦修，哪里比得上凡神宫殿？

　　想到这，天火点头笑道：“那好，以后二位前辈就在凡神宫殿中修炼。”

　　二人大喜，笑道：“天火兄弟，遇敌时可记得让我们出来帮忙。”

　　如今的凡神宫殿已经变得很大，从中心山脉延伸出了数千里，并且还在不停的变大，呆在其中可不会觉得闷，而且还有那十头巨龙在其中，还算热闹呢。

　　将二人再度收回了凡神宫殿，外面却响起了敲门声：“客官，有个小女孩找您。”

　　“小女孩？终于舍得回来了。”天火自语着，自然想到会是余铃，不过在打开院落大门的那一刻，只见店小二正领着一个自己不认识的小女孩，而小女孩，正笑嘻嘻的看着自己。

　　天火疑惑的打量着小女孩，这小女孩与余铃差不多大小，不过任由自己回忆，也想不起来在哪里见过，自己根本不认识她啊！


第389章 魔物藏宝

　　天火看着小女孩，疑惑道：“你是谁？”

　　小女孩笑嘻嘻的也不说话，推开了天火直接走进院落中，四处打量一番，笑道：“你就住这里啊？”

　　天火有些摸不着头脑，打发了店小二，关上门后才转身看向小女孩，“你认识我？”

　　小女孩揶揄的看着天火，正想说话，怀中却突然飘出了一个卷轴，而随着卷轴的出现，天火的文圣之戒也是抖动起来，似乎有什么东西想要出来。

　　疑惑的朝着文圣之戒看去，只见戒指中的一张藏宝图正抖动着，那正是之前的魔君爆出来的藏宝图！

　　“哎哟，天火，你也有这种藏宝图？快拿出来。”小女孩一把抓住漂浮在其身前的藏宝图，欣喜道。

　　天火摸出了藏宝图，不急着查看，而是更加疑惑的看着小女孩，她能叫出自己的名字，可是自己还是没有想到她是谁，不过细细感应之下，天火发现，这小女孩周身居然隐隐涌动着炙热而熟悉的气息。

　　“这是……凤凰，你是小凤凰？”天火惊讶的开口，眼中露着喜意。

　　“嘻嘻，你好笨，这才发现。”小女孩笑嘻嘻的说道。

　　得到小女孩的肯定，天火松了口气，在风火宝地中的时候，小凤凰就说回来找自己，不过那个时候，她还无法化为人形，没想到这么快就又见到了，而且小凤凰还化出了人形，让自己一时间没有认出来。

　　天火尴尬的笑了笑，若不是她欣喜中露出的气息。自己恐怕还真发现不了。

　　“快打开藏宝图看看。是不是一样的？”小凤凰催促道。

　　天火点头。看向了藏宝图。

　　藏宝图（未开启1/3）：记载着魔物秘藏的藏宝图，当年魔物战败，不少宝物藏到了某处，依靠此图便能找到。

　　“魔物的宝藏！”天火眉头一掀，失声道，之前从魔君身上爆出了这个东西，可是没有查看，此刻一看却是愣住。这个藏宝图，居然是记载魔物宝藏的宝图！

　　在天火的惊讶中，只见手中的藏宝图和小凤凰手中的藏宝图飞快的聚拢到一起，交接处，乳白色的光晕泛起，而在光晕中，两块藏宝图居然缓缓愈合！

　　在愈合的那一刻，一副景象从藏宝图中弹出，悬浮在了天火和小凤凰身前，图形中。一个威风凛凛的铠甲男子凌空而立，下方。数不清的士兵严阵以待，而对面，则是魔物大军！

　　“是他！”一看到图像中的铠甲男子，天火不由失声道，那个男子，正是9520新手村中的听命秘藏中的那一位将军，那位不告诉天火名字的大将！

　　当初在听命秘藏中，那位大将直接给了自己文圣套装部件，又给了尘剑仙的传承，没想到在这张藏宝图上，还能看到他的身影。

　　图像中，男子长剑一指，手中的长剑顿时化为无数的剑刃呼啸而出，朝着对面的魔物大家席卷而去，而下方的无数士兵在这一刻也是动了，顷刻间，双方便战到了一起，场面说不说的惨烈。

　　画面一转，大将带着残兵退去，魔物在后方追击，显然，这一战是人类的失败告终，而后面的事情，不用去看，天火也知道了，想必这位大将死在了听命秘藏中。

　　而画面上并没有显示出那些，在魔物追击大将而去后，剩下的魔物却是在后方的山脉间开出了一个山洞，将一箱箱的东西抬进了其中。

　　画面就此结束，天火和小凤凰都是沉默下来，不知在思索着什么，而天火则是心中暗叹，虽然这只是当年与魔物大战的一个小场面，不过由此也可以看出，当年的那些强者为了阻挡魔物的侵犯，死伤无数啊！

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　良久，天火喃喃吟诗道。

　　“古来征战几人回？将军，真不知你是何方高人呢！”天火微微摇头。

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，灵等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵54级，四大属性+5。”

　　天火没有去看系统提示，如今的自己对于吟诗获得奖励丝毫不在意，在意的只是诗词的伤害罢了。

　　小凤凰也没有去感叹天火吟的诗词，双目变得古怪起来，喃喃道：“原来是这样，好大的胆子，这些魔物居然将宝物藏在我凤凰山脉边缘！”

　　天火回过神，眉头一掀，看向了小凤凰，“图像上的山脉是凤凰山脉？你们凤凰一族的大本营？”

　　小凤凰点着头，看了看天火，又道：“还差一份藏宝图，不过我已经知道下落了，天火，你去不去？”

　　天火一笑，揶揄道：“我还要送你的凤凰梧桐树去凤凰一族，正好路过，为何不去？不过得先等上几天。”

　　说着，天火希冀的看向了小凤凰，这几天，小凤凰应该会跟着自己了吧？

　　不出所料，小凤凰点着头，“那我就先等着你，不过可别耽搁太久。”

　　“哈哈，那是自然，明后天我们去龙族一趟，那边的事情结束就去凤凰山脉。”

　　“嗯？你和龙族有交情？哦，也对，你身上都有龙皇令了，肯定是与龙族关系不一般。”小凤凰笑了笑，又道：“我们与龙族也是世交，那就随你去看看。”

　　“好，那你先自便，我先忙会儿。”天火说着，一把抄起合二为一的藏宝图便闪身进了房间中。

　　难得抽空静一静，天火直接翻开了文圣之书，当初就想着在文圣之书上记载下自己吟出的诗词，可是到了现在，也只在前四页上有着记载，现在，索性将后面的写上。

　　文圣之笔挥动，一行行流光在笔尖浮现，随即印在了文圣之书上，而此刻，天火的MP居然飞快的下降着，好在有强大的恢复，能满足这种消耗。

　　第五页，侠客行，第六页……一直到了第九页，天火只觉脑中一阵眩晕，不得不停下来。

　　“天玲，这是怎么回事？以前记录的时候都没有出现这样的情形！”天火瘫坐在坐骑上，喘息着问道。

　　“以前？以前你用文圣之笔了么？”天玲一语中的。

　　天火摇头，“前四页都是用普通毛笔写上去的，这应该不影响吧？”

　　“才怪，等你休息好了前四页也重新用文圣之笔描一次，肯定有差别。”

　　天火耸了耸肩，那就等休息好了试试看吧，而新写上去的这几页的效果，还需要使用以后才知道，现在根本无法得知，不过天火也不急，遇敌的时候施展出来就知道了。

　　“那是我的，你出来！”

　　这时，风火圣精灵的声音传来，让天火愣了愣，“这小丫头终于回来了？”

　　“你谁呀？”天火打开房门走出去的那一刻，只见小凤凰叉着腰，不满的看着对面的风火圣精灵。

　　“你又是谁？哦，凤凰啊，凤凰就能抢我的房间？”风火圣精灵丝毫不让的昂着头。

　　小凤凰愣了愣，显然没有想到对方一眼就看出了自己的身份，不由多看了风火圣精灵几眼，不过任由她查看，也无法看出风火圣精灵的本体。

　　“哼，快让开！”见到小凤凰不再说话，风火圣精灵昂着头朝房间内走去，根本无视一旁的天火。

　　“不让！”就在风火圣精灵到了房门口的那一刻，小凤凰急忙将房门堵住，周身也是涌动起了炙热的气浪。

　　天火一看形势不对，急忙制止道：“好了，房间不少，随便挑一个就行，反正就住一晚。”

　　“我就要这个！”二女齐声道。

　　“呃？”天火眉头一掀，若是这两个小丫头打起来，整座南城都不够她们毁啊！

　　“你让开……”二女又开始争执起来，强大的气息各自涌现。

　　“停！”天火一个瞬移出现在二女中间，无奈的摇头：“好了，都别争了，我们出去打怪，谁去？”

　　“我去！”二女齐声道。

　　风火圣精灵不屑的看了看小凤凰，道：“就凭你？小心别被怪物吃了。”

　　“哼！遇到怪物的话你还不够人家塞牙缝呢！”小凤凰也不甘示弱。

　　顷刻间，二女再度叽叽喳喳的吵了起来，天火无奈的捂着耳朵，随即眼睛一亮，对二女发送了入团邀请，笑道：“想分个高下很简单，看你们谁的贡献提升的快。”

　　“那肯定是我！”二女再度齐声道。

　　天火笑了笑，今晚是无法住在这里了，自己不善于哄小女孩，对二女没有办法，只能出去走走了，“走了，城东！”

　　说着，天火不理会还在争执的二女，率先朝着门外走去，二女这才停止了争执，紧紧跟随而来。

　　“兄弟们，谁在紫耀门范围？麻烦告诉我哪里BOSS多。”一边走着，天火打开了军团频道问道。

　　“BOSS？就是那些怪物的首领？天火大大，来我这里。”尘的声音响起。

　　听到尘的声音，天火愣了愣，这家伙与自己一起从9520村出来，入团后就不见了踪影，此刻，总算又出现了。

　　尘传承了那大将的剑仙职业，在新手村的时候就能踏空而行，倒是满足了这家伙四处游荡看风景的性格，这么久以来，天火也没有去过问，想不到他也到二级区域了。


第390章 龙族

　　紫耀门南城城东千里处，吞星噬月兽飞快的掠过天际。

　　吞星噬月兽后背上，不时传来两个小女孩的争吵声，而在两个小女孩身后，天火不断的翻着白眼，真不知道这两个小家伙怎么回事，一见面就吵到现在。

　　“天火大大，这里！”不远处的天空中，尘挥着手，满脸笑意的看着疾驰而来的天火。

　　吞星噬月兽停在了尘面前，天火踏空而起，后背上双翅展动，停在了尘面前，“好久不见，你这家伙跑哪里观光去了？”

　　“嘿嘿，天火大大，还早呢，我只跑了二级区域的一小片区域，正好路过这里，看到下面有不少BOSS。”尘笑了笑，指着下方说道。

　　话音刚落，只见小凤凰和风火圣精灵齐齐从吞星后背上掠出，顷刻间已经到了下方的林中，随即便是浩瀚的力量在林中席卷开来，一道道白光在林中泛起。

　　“呃？天火大大，那两个小女孩是什么人？这么厉害……”尘愣愣的看着下方说道。

　　天火也是咂舌，随即对二女发送了组队邀请，得到二女的同意后，只见经验条开始缓缓增长起来。

　　“总算安静了，尘，进队。”天火松了口气，对尘发送了组队邀请。

　　“天火大大，算了吧，我还得去其他地方看看呢，嘿嘿，你们慢慢练级，我先闪人！”尘拒绝了天火的邀请，笑道。

　　天火耸了耸肩，尘这家伙向来都不会浪费时间去打怪升级。似乎在游戏中的每一分钟。都要用来看风景一般。“行，那你去吧！”

　　尘点头，脚下浮现一柄巨剑，随即朝着远处激射而去，很快就消失在了天火的视野中。

　　天火翻身回到了吞星噬月兽后背上，“吞星，随便找个地方混经验就行，要是闲的无聊你也可以动动手。”

　　说着。天火将九魂应龙和虚空鳐也都招了出来，任由它们自由活动。

　　吞星噬月兽降落在一座山头，匍匐下去闭目休养起来，天火也是往吞星后背上一靠，惬意的享受着阳光，有二女在打怪，效率不比自己低，等着混经验就行。

　　不知不觉中，天火沉睡了过去，直到耳边再次传来了二女的争吵声。天火才醒过来。

　　抬头看了看天空，只见正是太阳初升之时。天火伸了个懒腰，打着呵欠道：“不知多久没有这么舒服的睡过了，你们打完了？”

　　“天火，我比她多杀了一万多怪物，我赢了对不对？”风火圣精灵掠到天火身前，水灵灵的大眼睛盯着天火。

　　“不对，我贡献的装备比你多，我赢了才对。”小凤凰也不示弱，掠到天火身前反驳道。

　　天火揉了揉太阳穴，从吞星后背上坐起来，看了看属性面板，不由惊喜的挑了挑眉，自己睡了一觉，居然到了56级，看样子这两个小丫头没少怄气呢！

　　瞥了二女一眼，摇头道：“那就算是平手，对了，小凤凰，你说你知道第三张藏宝图的下落，在哪？”

　　似乎被天火成功的转移了目标，余玲急忙朝着小凤凰看去，显然也是对藏宝图感兴趣。

　　小凤凰对着余玲昂头哼了一声，才道：“在龙族。”

　　天火眉头一扬，龙族？那倒正好，不用再去到处跑，等着金大将自己传送过去就行，只是不知道龙族会不会给自己。

　　“什么藏宝图？”余玲希冀的看向天火，问道。

　　“不要告诉她！”小凤凰急忙制止道。

　　天火一笑，对着小凤凰道：“这可是魔物的藏宝图，开启的话必然会遇到魔物，到时候你们可以比一比谁杀的魔物多，真不告诉她？”

　　小凤凰白了天火一眼，“你都说出来了还问我？那就接着说吧，到时候我要让她知道我的厉害。”

　　天火翻手将藏宝图摸出递给了风火圣精灵，“就是这个，你看看。”

　　余玲接过藏宝图查看一番后，将藏宝图还给了天火，“那好，第三份藏宝图我会弄到手，到时候谁也不欠谁。”

　　说着，余玲挑衅的看向了小凤凰。

　　“天火，准备好了吗？我传送你过来。”这时，金大的声音在天火随身的龙鳞中响起。

　　天火拿起龙鳞，“金前辈，我这里三个人，都能传送过去吗？”

　　金大沉吟了片刻，才道：“天火，龙族不可能让其他人类进去。”

　　天火自然知道龙族的规矩，笑道：“她们不是人类，一个是凤凰，一个是风火圣精灵。”

　　“哦？那没有问题，都是我龙族贵宾。”金大说着，龙鳞上开始泛起了白光。

　　天火翻手将吞星噬月兽一收，领着二女走进了白光中，身形顿时消失在原地，再出现时，眼前已经变成了一座座浮峰悬浮的天地。

　　放眼望去，前方尽是看不到头的座座浮峰，漂浮在白云间若隐若现，而下方，却是望不到头的大海。

　　“二级区域的龙族居然住在这样的地方，比三级区域霸气多了。”天火心中暗道，那些浮峰，肯定就是龙族的住所。

　　“大人，你也出来了！”金大对着风火圣精灵拱了拱手，笑道。

　　这样的举动，让天火和小凤凰都是一愣，金大居然认识风火圣精灵，不过转念一想，天火就明白，金大在风火宝地中的时候肯定就见过风火圣精灵，只是称呼风火圣精灵为大人，却让天火有些摸不着头脑。

　　而小凤凰更是想不到，堂堂龙族的神龙，居然会对这个与自己差不多大的小女孩行礼，还称呼对方为大人，疑惑间，小凤凰在天火耳旁低声道：“风火圣精灵是什么？”

　　“呃？是天地所生的强大存在，这个我还真不好解释。”天火传音道，可不敢让风火圣精灵听到自己背地说她的身份。

　　小凤凰疑惑的看了天火一眼，没有多问。

　　“呵呵，这位是凤凰一族的小公主吧？当年就听说过你，如今总算得以一见，果然不凡。”金大又对着小凤凰拱了拱手，笑道。

　　“前辈客气了！”小凤凰急忙还礼，在这一刻，如同变了个人般，哪里还有之前与余玲怄气时的样子。

　　金大微微点头，笑道：“欢迎你们来到龙族，请随我来！”

　　说着，金大踏空而起，天火和二女也是急忙跟上。

　　金大直直朝着浮峰飞去，速度并不快，任由天火三人欣赏着周围的风景，而越往前行，天火心中越是惊诧，只见上方的浮峰高低错落有致的藏在云雾间，而下方，居然也出现了座座破海面而出的孤峰，与天空中的浮峰遥遥相对。

　　几个小时过去，金大还在领着三人飞行，早就不知道飞过了多少浮峰下方，天火心中暗暗咂舌，若是让尘看到这些，只怕会流连忘返吧！

　　“到上面乘坐传送阵，很快就能到了。”金大身形高飞而起，朝着上方的一座巨大浮峰飞去。

　　几人身形未至，上方已经传来了阵阵龙吟声，似乎在警戒天火等人。

　　听到那些龙吟声，金大眼中露出了浓浓的喜色，“多少年了，我终于回来了！”

　　“站住，何人闯我龙族！”在天火几人踏上浮峰的那一刻，一声暴喝传来。

　　金大止住脚步，欣喜的看着一道道从四处激射而来的身影，“这些小家伙都长大了呢！”

　　“咦？这位前辈，您是？”一条神龙带着十多条巨龙将天火几人包围起来，那神龙飞快的化为人形，疑惑的看着金大问道。

　　金大神情激动，一时间没有回答，而是转身看向了天火，笑道：“这里是我龙族的外围，通过这里的传送阵就能到中心地域。”

　　说着，金大缓缓摸出了一枚令牌，看向那神龙所化的青年，“小家伙，还记得我吗？”

　　见到金大的令牌，那青年眼中泛起了浓浓的惊喜，急忙跪伏下去，“老族长，金明见过老族长！”

　　金大急忙将青年扶起身，眼中激动之色更甚，“时间过得真快，当年我离开的时候，你还是小不点呢，呵呵，现在都成年了。”

　　龙族的成年可不像人类，他们从出生到成年，不知要经历多少万年才能成年，就像现在的九魂应龙，距离成年也还遥遥无期。

　　“少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。儿童相见不相识，笑问客从何处来。”天火喃喃感叹着，用这首诗形容金大此刻的情形，再适合不过了啊！

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，灵等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵57级，四大属性+5。”

　　不知不觉中，天火再度升了一级，不过天火似乎没有察觉到，欣喜的看着这座浮峰，既然金大是金龙一脉的族长，那么自己想要弄到九龙战旗，应该不难吧！

　　“老族长快快有请，龙皇前些天就知道你要回来，一直在龙皇殿等着，还有这几位朋友，快请！”金明起身，激动的说着，领着众人朝浮峰中心的传送阵走去。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，二级区域龙族的龙皇，不知道是什么样的存在，自己有三级区域龙皇的令牌在身，他应该会给点面子吧！

　　思索着，天火跟随金大一起踏上了传送阵。


第391章 龙灵酿

　　在天火的期待中，眼前的景色渐渐稳定下来，紧接着，天火眼前出现了熟悉的一幕。

　　一座数百里庞大的浮峰漂浮着，在四周各有一座浮峰与之相连，居然与三级区域的龙皇宫殿所在的设置差不多。

　　此刻天火几人停在了主峰外的小浮峰上，只要路过前面的阶梯，便能踏上主峰，那便是龙皇宫所在。

　　阶梯的尽头，一行十多人并肩而立，笑嘻嘻的看着刚从传送阵中走出的众人，领头的，是一个一身紫金袍的中年男子，除了龙皇还能是谁？

　　而在这十多人两侧，欢迎的队伍一直延伸到龙皇宫，大红地毯沿路铺过去。

　　“皇，我回来了！”金大双目有些湿润，半跪下去行礼道。

　　龙皇的身形突然出现在金大面前，将其托起来，笑道：“金叔，这些年辛苦你了，快请！”

　　这样的一幕，让天火微微动容，比起三级区域的龙皇，这位龙皇似乎更加令人感到和悦，就凭他称呼金大的这一声“金叔”，就给天火极大的好感。

　　“天火小友，小公主，精灵大人，快请！”招呼了金大，龙皇又急忙对着天火三人道。

　　天火心中一愣，还好，不用像在三级区域的龙族那么麻烦了，看样子这位龙皇已经知道了自己的事情。

　　抱了抱拳，天火回礼道：“前辈请！”

　　“嘻嘻，你是龙族的王？”风火圣精灵快步掠出，与龙皇并肩而行。扭头问道。

　　龙皇露出和煦的笑容。摇头道：“精灵大人。我只是二级区域的龙族龙皇，却不是龙族的王。”

　　余玲疑惑的摇头，“有区别吗？”

　　龙皇保持着和煦的笑容，点头道：“有很大的区别，我龙族的王只有一个，你应该知道。”

　　风火圣精灵余玲露出了疑惑的神色，随即露出了恍然的神色，点头道：“哦。我想起来了，父亲和我说过，龙族以威海云龙为尊，威海云龙是你们的王，对吧？”

　　此言一出，一旁的十多位龙族强者露出了不悦的神色，不过龙皇却是暗中摆手，对着风火圣精灵笑道：“没错，祖龙大人是我们至高无上的王。”

　　“嘻嘻，他在这里吗？”余玲再度问道。

　　天火急忙拉了拉余玲。示意她不要再问，心中却是惊诧不已。自己又知道了一个惊天的秘密，原来龙族所谓的祖龙，就是威海云龙啊，不知那是什么样的存在。

　　“对了，威海云龙，云龙剑，原来如此！”天火心中一动，想到了云龙剑，那是祖龙之物，而祖龙是威海云龙，怪不得那剑名为云龙剑！

　　“祖龙大人自天地大战之后就不知道去了哪里，我们也想知道他老人家的下落呢！”龙皇对着余玲笑道，语气倒像是在哄小孩子，不过天火知道，龙皇不可能将风火圣精灵当做小孩子看，而是知道她的身份。

　　天火心中疑惑，看样子龙皇的确是知道余玲的身份，而且应该是知道余玲的父亲，看样子余玲的父亲也是了不起的存在，就是不知道是什么人。

　　“天火小友，你的伙伴九魂应龙何时能进化成功？”突然，龙皇扭头问道。

　　“这个我也清楚，抱歉了，前辈。”天火尴尬的说道，九魂吞了云龙剑，既然那是祖龙之物，想必九魂还需要很长时间才能成功啊！

　　龙皇微微点头，笑道：“我龙族有办法让他早日进化成功，不知天火小友愿不愿意一试？”

　　天火一愣，随即思索起来，看起来龙族应该不会对自己不利，只是那样的话恐怕需要将九魂留在这里……

　　“答应他啊，这可是好事。”天玲突然传音道。

　　天火干咳一声，自然相信天玲，点头道：“那就先行谢过前辈了。”

　　龙皇点头，“待会我带你去个地方，现在嘛，先尝尝我龙族的宴席。”

　　说话间，已经到了大殿外，龙皇领着众人直接进入其中，却见一张张桌子早已经摆开，上方放着各种奇异灵果。

　　“诸位，今日的宴席一来迎接金老族长归来，二来迎接我们的贵客，想必大家都知道了，呵呵，我给大家介绍一下……”龙皇说着，朝众人介绍了天火三人。

　　天火频频朝着众多龙族强者抱拳行礼，小凤凰和风火圣精灵余玲也是频频行礼，算是和众人打过招呼。

　　“天火小友，早就从三级区域传来消息，说你是文圣传人，如今一见，果然不凡，一身书卷之力只怕不下于文圣门那些老前辈，可喜可贺！”坐下后，龙皇笑道。

　　“是啊，想当初那位文圣前辈，以文圣之力构筑御魔大道，令魔物不得寸进，文圣，当真令人崇拜！”一位老者感叹着说道。

　　天火的目光移向了对面说话的老者，只见那是一个苍老得皮肤都皱到了一起的老者，看上去行就朽木般，不过双目却是极为清明，没有半点浑浊。

　　听到这老者所说，天火不由再度看向了职业简介。

　　职业介绍：在这以实力为尊的大陆，手无缚鸡之力的读书人在常人眼中为低等人，更是传出了百无一用是书生的说法，然而世人不知，在遥远的上古时期，文人有着举足轻重的地位，书生打扮的文人看似文弱，却有着浩瀚的书卷之气傍身，他们以诗词杀敌，以歌赋灭魔，以文定乾坤，走到哪里，都是受万人敬仰的存在。

　　看着职业介绍，天火心中一动，问道：“这位前辈，可否和我说说文圣前辈的事情。”

　　天火很清楚，自己是天命大陆的第二位文圣，而那第一位，自然是创建了文圣门的神秘存在。天火还是第一次听到有人提起那位文圣前辈的事迹。不由想多了解一些。

　　“哈哈。天火小友，这位前辈当年跟随祖龙大人参与了大战，你问他的话，那真是问对人了。”龙皇大笑道。

　　天火心中激动起来，更是惊诧不已，在龙族，居然还存在这样的老前辈？这样的话，这位前辈只怕存活了数百万年了吧！

　　“呵呵。吾皇抬举了，我不过是老不死的罢了。”老者缓缓说着，看向了天火，露出个和煦的笑容，不过在那满是皱纹的脸上，看上去有些难看，道：“宴席结束后不妨来找我，我可以尽数告诉你。”

　　天火急忙点头，恨不得宴席现在就结束，说不定。能从这老前辈口中得到那些主神的事情呢！

　　“呵呵，那就待会再说。天火小友，尝尝我们龙族的龙灵酿，请！”龙皇抬起酒杯，对着天火示意道。

　　天火一笑，也是抬起了桌上的酒杯缓缓饮下。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用龙灵酿，四大属性+1000。”

　　天火一愣，不由看向了杯中清澈的美酒，居然只是一口，就让自己四大属性增加了一千！在这巨大的属性增幅下，天火甚至忘记了这酒的味道。

　　不过天火也知道，这样的东西也仅仅是第一口有效而已，后面就不会再增加属性了，不过比起当初酒王的酒酿，这可是强大了无数倍，若是被酒王知道的话，会不会缠着龙族不放呢？当然，若是他有这种实力的话。

　　酒过三巡，天火心中越来越惊诧，桌上的每一种灵果，居然都能增加属性，一番品尝下来，光各种灵果也为自己增加了整整800的四大属性，可惜的是，自己不能将这些灵果带走，若是拿去炼丹，那效果会更强呢！

　　虽然这么想，不过对于现在的天火来说，这些灵果也算不得什么，全当作美食品尝了而已。

　　几个小时过去，宴席还没有结束，而天火不经意才发现，余玲居然不见了！

　　这一发现，让天火一阵激灵，酒意瞬间清醒，这小丫头，怎么不做声响的自己跑了？可千万不要在这里惹出什么事情来！

　　“天玲，注意到风火圣精灵了吗？”观察了大殿一圈也没有见到余玲，天火不由问道。

　　“人家早就跑出去了，我还以为你发现了呢！”天玲回应道。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，这小丫头……

　　就在这时，却见两个鼻青脸肿的青年焦急的跑进了大殿，而一见到二人鼻青脸肿的样子，所有龙族强者都是安静下来，眼中涌动起了怒意，“谁干的！”

　　两个青年朝着龙皇躬身行礼，正想说话，龙皇却是摆了摆手，无奈的说道：“下去吧，就当这事情没有发生，风火圣精灵身份特殊，不要过问。”

　　天火心中一突，“卧槽……那小丫头在龙族的地盘把两头神龙揍了？”

　　龙皇这样说，不过下面的众人不乐意了，一个个都是起身，有人道：“皇，不管她是谁，这事不能不管吧？”

　　龙皇神色瞥了众人一眼，微微一笑，“行了，都坐下，你们一个个大老爷们，好意思去找小姑娘麻烦吗？”

　　众人神色一滞，沉默了片刻，却始终为被打的那两人抱不平，“皇，我要去找她理论，我们好好的招待她，可是她居然将我们的子弟打伤……”

　　龙皇神色一凝，盯着说话的那人，“蓝力，我说的话你没听到吗？”

　　看着龙皇神色变化，蓝力浑身一震，急忙躬身，“是，皇！”

　　说着，蓝力坐了回去，不过脸上却依旧带着不甘的神色，其余众人也是如此。

　　龙皇微微摇头，“风火圣精灵没有恶意，大家不要在意此事，这是对他父亲的尊敬，都听到了吗？”

　　“皇，敢问她父亲是？”蓝力抬头疑惑的问道。

　　龙皇神色正了正，似乎不打算隐瞒，而天火，也是期待的看向了龙皇，自己也想知道风火圣精灵那神秘的父亲是谁！


第392章 升龙池

　　龙皇宫殿中，所有人都是期待的看向了龙皇，大家都想知道，风火圣精灵的父亲究竟是谁，为何龙皇会说出那样的话。

　　若是换作别人敢在龙族的地盘上打了龙族子弟，那不用说，下场肯定是凄惨的，而风火圣精灵打了那两个龙族的子弟，龙皇居然说就当做这事情没有发生，如此古怪的一幕，让众人疑惑不已。

　　龙皇干咳一声，摇头一笑，轻声道：“主神，风神！”

　　“风神？”这一刻，场中所有人都是瞳孔微缩，不可置信的看着龙皇，直直怀疑自己的耳朵。

　　龙皇笑了笑，平静的说道：“你们没有听错，就是风神。”

　　得到龙皇的肯定，天火心中诧异，风火圣精灵是天地所生，如此看来，她的出生与风神脱不了关系，而且能拥有一身深不可测的实力，想必也是风神的教导，这样一来，什么都能说通了。

　　天火算是明白过来，在风火宝地中的时候，风火圣精灵口口声声说着的“父亲”，原来是风神啊！

　　小凤凰也是瞳孔微缩，她完全没有想到，这两天一直在和自己争吵的小丫头，居然会是主神的女儿！

　　众人惊诧间，却见风火圣精灵从大殿外疾驰而来，满脸的喜意，根本不顾还在愣神的众人，直接掠到了天火身前，翻手间摸出了一个卷轴递给天火，笑道：“嘻嘻，我说话算数，第三份藏宝图我拿到手了。”

　　天火一滞。脸上的肌肉微微抖动。这样的情形。恐怕会让龙族认为是自己指示风火圣精灵去弄这藏宝图呢！

　　沉默着，天火苦笑道：“你怎么能不经人家同意就拿走别人的东西？而且还打伤了人。”

　　余玲微微耸肩，“这又不是什么贵重的东西，留着也没用，我拿了就拿了呗。”

　　说着，余玲转身看向了龙皇，扬了扬手中的藏宝图，笑嘻嘻的说道：“龙皇。这东西送我可以吗？”

　　龙皇脸色保持着笑意，点头道：“你喜欢的话尽管拿去。”

　　“嘻嘻，天火，你看，龙皇同意了。”余玲将藏宝图一把塞进了天火手中，笑嘻嘻的说道。

　　天火翻着白眼，对余玲实在无语，这小丫头怎么像是故意的？

　　抱了抱拳，天火朝着龙皇道：“前辈，实在抱歉。余玲一直生活在风火宝地……”

　　龙皇摆手打断了天火话语，笑道：“能保持本性可是十分难得的事情。天火小友不必在意，何况那东西留在龙族也是无用，若是能在你们手中发挥作用，倒是物尽其用了，岂不正好？”

　　天火尴尬的笑了笑，这龙皇的大度倒是出乎了自己的意料，对龙皇的好感更甚。

　　“时间差不多，各位自便，天火小友，金叔，你们随我来。”紧接着，龙皇起身道。

　　天火眼睛一亮，看样子龙皇是打算带自己去让九魂应龙提前进化完成的地方呢！

　　龙皇领着天火和金大朝着大殿深处走去，让天火心中期待起来，只见前方一座座偏殿矗立，而走廊间，肉眼可见的光芒涌动着，显然是各种各样的禁制。

　　如此神秘的地方，天火有十足的把握，那肯定是让九魂提前进化的神秘地方。

　　在天火的期待中，龙皇领着金大和天火穿过一个个禁制，来到了一个有着乳白色液体的池子前，而见到这个池子，金大的脸色变了变，“皇，升龙池不是我能来的，这……”

　　龙皇摆了摆手，“金叔，你立下大功，带你来升龙池是理所当然，没人会说什么。”

　　“升龙池？”天火挑眉看着眼前的池子，在文圣之眼下，也无法看透这个池子，不过天火也能感应到池子中蕴含的可怕力量，心中不由惊诧起来，龙皇带自己来这样的地方，仅仅是为了九魂应龙？

　　“天火小友，在我龙族一直有着一个传说。”龙皇突然转身笑看着天火。

　　天火一滞，急忙抱了抱拳，道：“前辈请说。”

　　龙皇含笑道：“龙族以祖龙为尊，可是到了现在，祖龙也只有一位，而那个传说，便是龙族会出现第二位祖龙。”

　　说完，龙皇沉默下来，眼中却是渐渐泛出了希冀之色，接着道：“然而过去了数万载，在我龙族也没有发现有潜力成为第二位祖龙的存在，如今魔物复苏，我想，那第二位祖龙也该渐露头角了，现在的龙族高层都相信，那很可能就是应龙前辈的后代。”

　　“应龙前辈？就是那位当年堪称最有可能成为第二位祖龙的应龙？”金大神色一凝，问道。

　　龙皇微微点头，脸上的笑意渐渐收敛，道：“没错，应龙前辈实力通天，他的后代，我想也一定不凡，所以我们不能错过任何机会，毕竟现在的祖龙下落不明，要想在以后的天地大战中保全我龙族，出现第二位祖龙势在必行！”

　　闻言，金大心中骇然，随即艰难的吞了吞口水，目光也是移向了天火，“云龙剑都被应龙的后代吞了，我想那绝非偶然。”

　　天火摇头一笑，“二位前辈，九魂接受了他父亲的传承，能成长到什么程度我也很期待，现在该怎么做？”

　　龙皇扭头看了看升龙池，神色变得凝重下来，“九魂应龙被你收为宠物，哪怕是我也无法强行将他从宠物空间中带出来，所以只有一个办法，那就是你进入升龙池中，借助升龙池的力量给他洗礼！”

　　天火眉头一掀，龙族将升龙池放在如此保护重重的地方，一定是极为重要，让自己进入其中，在那庞大的力量下自己会不会获得什么好处？

　　“天火小友，不过这事情随你的意愿，毕竟升龙池中的力量极为狂暴。就算是我龙族之躯也不一定能承受。你的身体恐怕很难抵抗那狂暴的力量。换句话说，很危险！”龙皇再度说道。

　　天火没有急着回答，而是看向了自己的属性面板，从灵49级到现在的灵57级，自己的四大属性增长了29340，几乎是以往四大属性的一半呢，比之前强大了太多，进入升龙池的话。应该能承受吧！

　　而且升龙池不但能加快九魂的进化，更是对它以后的发展有着至关重要的作用，若是自己不进去，九魂就失去了这样难得的机会，看样子，自己非进去不可呢！

　　想到这，天火坚定的点头，“我不会让九魂失去这样的机会，前辈，我进去！”

　　龙皇微微点头。一旁的金大却是欲言又止，暗暗叹了口气。也不阻止天火，龙皇道：“若是撑过去，对你也有不小的好处，天火小友，你决定了？”

　　天火没有在意自己能得到什么好处，只要对九魂有大用，自己犯险也无妨，想到这，天火点头道：“决定了。”

　　龙皇微微一笑，“你可要撑住了，只要撑过三天，九魂应龙就会自行脱离你的宠物空间来到升龙池中，到时候你便能出现，而你若撑过，我将二级区域的九龙战旗拱手相送。”

　　天火眼睛一亮，让九魂得到好处还能有九龙战旗相送，这可是大好事，何乐而不为呢？不论如何，自己一定要撑住！

　　“前辈，那我就进去了！”天火笑道，脸上露着轻松。

　　龙皇吸了口气，才重重的点头，“天火小友，一定要撑住！”

　　说着，龙皇抬手一挥，只见那池子上方一道无形的光芒闪过，升龙池彻底的开启，而这一刻，更为狂暴的气息弥漫开来，让天火心中一惊，比起之前，现在这升龙池给自己的感觉更加危险了！

　　不过天火没有犹豫，吸了口气便跃入升龙池中。

　　噗通！

　　升龙池泛起了道道涟漪，而天火已经彻底的没入了其中，消失在了龙皇和金大的视野中。

　　一入升龙池，天火只觉莫大的吸力从下方传来，自己的身形根本不受控制的沉了下去，而这升龙池也不像看上去那么简单，进入其中才发现，居然有着百米深！

　　一直被那巨大的吸力拉着沉到了池底，天火才稳住身形，而此刻，天火惊骇的发现，任凭自己跃起，居然无法挣脱那股庞大的吸力，牢牢的被吸附在了池底，不由骇然，身在这神秘的液体中，自己居然连内呼吸都无法做到，这样下去，自己一刻钟也无法坚持就会被淹死，还如何坚持三天？

　　想到这个问题，天火瞳孔微缩，极力闭气，思索着解决的办法，用离水珠吗？

　　“糟了，皇，天火小友似乎还不能内呼吸，这样下去的话只怕会被淹死！”上方，金大满脸的希冀看着升龙池，突然神色一变，失声道。

　　龙皇也是一滞，诧异的看着金大，随即一笑，“那你错了，天火小友早就会内呼吸，不用担心！”

　　龙皇的感应倒是没有错，可是他没有想到，早已经会内呼吸的天火，此刻居然连内呼吸都做不到！

　　天火极力闭气思索着办法，连内呼吸都无法做到，该怎么办？可是顷刻间，周身便传来了剧烈的刺痛，周身那些乳白色的液体中，狂暴的力量不断的朝着自己体内冲击而来，这一刻，在剧痛之下，天火连思考都无法做到！

　　“啊……”终于，天火再也忍不住周身的剧痛，咆哮起来，而随着咆哮声，那些乳白色的液体居然直接从天火口中灌了进去，可怕的力量第一时间在口中爆开，让本就无法内呼吸的天火顾不得其他，急忙摸出了离水珠。

　　可是顷刻间，离水珠就被那可怕的力量冲击破碎，让天火心中彻底凉了下来，龙族专用的地方，果然不是自己能来的，这回怎么办？


第393章 文字御

　　天火心中骇然，原本想着借助这个机会让九魂提前完成进化，并且在升龙池中，对九魂以后的发展也会有着莫大的好处。

　　可是此刻，内呼吸都无法做到不说，周身更是被那些狂暴的力量席卷着，就连离水珠都是瞬间就破碎，而自己也无法挣脱池底那巨大的吸力离开升龙池，这样下去，必死！

　　周身被狂暴的力量包裹着，所有装备自行脱落到了包裹中，就连八件文圣套装部件都不例外，而随着所有装备的褪去，周身的剧痛更甚，如同穿过肌肤直达骨骼一般，让天火每一寸肉体每一个细胞都充满了可怕的剧痛。

　　“天玲，助我！”咆哮声中，口中都被可怕的力量充满，天火只能竭尽全力用尽最后一丝力气传音道。

　　“别吼了，快闭嘴，宁心静气，先调动先天灵鼎调整内呼吸！”天玲喝道，声音中带着无比的焦急。

　　天火根本没有机会多想了，急忙盘坐下去，第一时间与先天灵鼎沟通，尽力不去在意周身的可怕痛楚，可是全身的剧痛深入骨髓，又怎么能忽视？

　　丹田中，先天灵鼎即将旋转着，在天火的心念到来这一刻，突然一凝，旋转速度变得缓慢下来，而天火只觉自己已经要被憋死，脑中的一切都是变得模糊起来。

　　“呼呼呼……”突然，天火胸口急剧的起伏起来，在思维即将模糊的那一刻，总算成功的进入了内呼吸状态，脑中渐渐恢复了清明。

　　不过脑中恢复了清明。那可怕的剧痛却再度传进了天火的感知中。这一刻。天火浑身都是抽搐起来，好在在先天灵鼎的帮助下已经进入了内呼吸的状态，即便在这神秘的升龙池池底，也能保持着呼吸。

　　“忍着，你的身体在变强。”天玲给天火打气说道。

　　天火在剧痛下浑身抽搐，这种剧痛根本忍无可忍，可是在这剧痛下却是如同失去了思考能力一般，眼前一阵阵的黑暗。随时会昏迷过去，却又被剧痛刺醒，根本不给天火昏迷的机会。

　　每一秒钟，天火都感觉如同几年那么漫长，剧痛中的天火甚至没有发现，自己浑身的毛孔中都已经溢出了丝丝鲜血，不过在那狂暴的力量席卷下，溢出的鲜血瞬间便被冲击而去，消失得一干二净。

　　生命值在此刻也是下降着，不过虽然没有了装备的加成。天火也有着称号的21%的恢复，能平稳的保持着天火的生命值始终在满值。若是没有这个称号所附带的生命值恢复的话，天火只怕早已经挂了。

　　天玲将天火的一切都清晰的印入眼中，心中惊骇无比，喃喃道：“天火，龙族的升龙池可是为龙族而存在，你一个人类能进入其中已经是莫大的福气，虽然其中的力量狂暴的恐怖，不过若是能撑过去，对你的好处同样不可想象，坚持住啊！”

　　天火早已听不到了天玲的声音，此刻剧烈的颤抖着还能保持内呼吸状态就已经不错了，剧痛中他早已经失去了其他的只觉，唯有痛！

　　时间一分一秒的过去，天火根本不知道自己过去了多久，只觉仿若已经过去了数万年般，渐渐的，不知是习惯了这种剧痛还是剧痛在减弱，天火浑身的颤抖总算缓缓减弱。

　　天玲紧张的观察着天火的情形，只见天火浑身的皮肤缓缓泛出了荧光，光芒下给人坚不可摧的感觉，而且在这光芒中，若有若无的龙族特有的威压居然出现在了天火身上。

　　“昂！”天火体内，突然传来了一声低沉的龙吟声，随即便见到一道流光从天火体内激射而出，落在了天火身旁，化为十多丈庞大的双翼神龙。

　　“九魂应龙！三天了啊！”天玲喃喃道，三天时间一到，九魂应龙总算从宠物空间出来了，可是天火却没有醒来，此刻渐渐稳定了下来，就这么盘坐在升龙池池底，如同入定的老僧一般，一动不动。

　　九魂应龙出现，却也是闭目任由升龙池中强大的力量冲击，似乎没有半丝的痛苦，看上去还有些享受的神情，根本不像天火那般痛得死去活来。

　　“皇，三天了，天火小友怎么还不出来？”上方，金大担忧的看着升龙池，扭头问道。

　　三天时间，龙皇和金大都没有离开过，对于他们这种存活了无数个万年的存在，三天时间不过是白驹过隙，一眨眼而已。

　　龙皇目不转睛的盯着升龙池，如同能穿透升龙池看到其中的情形一般，喃喃道：“我能感应到九魂应龙已经出现，而天火小友……他的气息十分微弱，如同已经死了一般，不过我又能感应到他的生命气息，很古怪。”

　　金大眉头拧了起来，“他是第一个进入升龙池的人类，有些奇怪应该算是正常吧？倒是令人惊诧，人类居然能在升龙池中坚持三天，看样子，他还能坚持的时间还会更长。”

　　龙皇点头，脸上渐渐挂起了笑容，“天火小友不简单，如今他经历升龙池洗礼，也算是龙族的一份子，日后定要整个龙族好好待他，不论如何，也不能让他在我龙族受了半点委屈。”

　　金大也是点头，经历了升龙池的洗礼，身上或多或少都会带上一些属于龙族的气息，说天火是龙族的一份子也不为过。

　　又是几天过去，天火已经稳定下来，神色平静的盘坐在升龙池池底，脸上再也没有痛苦之色，而是挂着若有若无的笑意，这一刻，所有感觉都是回来了。

　　良久，天火缓缓睁开了双目，深邃的星目中精光闪过，欣喜的看了一眼不远处沐浴在升龙池中的九魂应龙，传音问道：“天玲，几天了？”

　　“七天而已。你总算撑过来了。”天玲欣喜道。

　　天火长长的舒了口气。七天。在自己看来，宛若数百年一般长久啊，好在已经撑过来了，此刻虽然还能感应到周身那些狂暴的力量，不过任由那些力量涌进自己体内，天火没有感觉到痛苦，反而是前所未有的舒坦。

　　微微感应着自己的变化，天火不由自主的握了握拳。只觉磅礴的力量在拳间涌动，前所未有的强大感觉传遍了心间，这一刻，天火有种错觉，似乎自己随意一拳便能开山裂石，而强大的肉身，似乎能抗住任何攻击一般。

　　周身依旧有着升龙池中强大的力量涌进天火体内，不过天火能感觉到，对自己的好处已经可以忽略不计，所有的好处。都已经在这七天内得到了。

　　再度看了看九魂应龙，根本无法得知它还要多久才能完成进化。天火索性缓缓起身，脚下一踏便朝着上方掠去，顷刻间便出了升龙池。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功经历升龙池洗礼，四大属性+20000，灵防御+10000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你成功经历升龙池洗礼，肉身力量增强，激活特有攻击方式：文字御！”

　　“叮！系统提示：恭喜你成功经历升龙池洗礼，肉身力量增强，激活肉身飞行能力。”

　　“出来了！”不待天火去查看得到的好处，金大和龙皇齐齐欣喜的喊道。

　　天火朝着二人一笑，打开背包将所有装备穿戴上，才笑道：“总算成功了，多谢龙皇前辈成全！”

　　“哈哈，成功就好，不过不用谢我，是你自己挺过来的，不过从今以后，你也算是我龙族的一份子了。”龙皇大笑着，满意的上下打量着天火。

　　天火一愣，自己怎么就算是龙族的一份子了呢？虽然不明白，不过也不在乎自己多出一个身份，再度朝着二人拱了拱手，道：“不知道九魂还需要多久才能成功，我先体会一番我的变化。”

　　天火已经有些迫不及待了，完全没有想到居然直接为自己增加了两万的四大属性，而且灵防御更是牛，居然直接增加了一万，都赶上自己全身装备附加的灵防御了，在文圣套装加持以后，那自己的防御不是强大的过分了？

　　思索着，天火急忙看向了激活的特有攻击方式，“文字御，我只听说过文字狱，这个文字御，莫非像尘的御剑一样？”

　　文字御：肉身强大到一定程度方能激活的特殊攻击方式，掌控文字进行攻击和防御，文字不破，攻击防御不停。

　　没有更多的具体说明，不过天火眼睛却是亮了起来，这不是技能，而是让自己多出了一种攻击防御方式，文字不破，攻击防御便不停，听上去有些味道！

　　思索着，天火远离了龙皇二人，没有具体的说明，那就只能靠自己摸索这种攻击方式，不过这难不倒天火。

　　张口间，一个个金色大字在上空浮现，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　一个个金色的大字没有砸下，而是在天火的控制下朝着手中汇聚而去，随着最后一个大字出现在天火手中，天火双手一抬，一个个大字便在周身缠绕起来。

　　“喝！”天火猛的一拳轰出，一个个大字便在拳间涌动，强大的气势骤然爆发，在天火拳面前压出了大大的气弧，足以见到这种攻击的强大。

　　“破！”天火心念一动，探手一挥，便见到整首正缠绕着自己的诗呼啸而出，直直掠向了远处，轰在了这大殿的墙壁上。

　　嗡……墙壁上符文涌动，将天火的攻击化去，而天火和远处的金大和龙皇三人，皆是震惊的合不拢口，天火暗道：“文字御，过瘾！只是发动起来太慢！”

　　要使用文字御，就得先凝聚出文字，这太浪费时间，对敌时不一定有这样的机会凝出文字，思索着，天火低头看向了文圣之书。


第394章 第二件九龙战旗

　　文圣之书中已经记载了九首诗词，若是能直接将其中的诗词拿出来施展文字御，那么就不存在发动慢的问题。

　　天火看着文圣之书，思索着缓缓抬起翻开了第一页，右手随即按了上去，顿时，第一页上的满江红沿着天火的手臂缠绕而上，瞬间就笼罩在了天火周身，而天火更是能感觉到，这些文字能随自己心动。

　　“好家伙，文圣之书简直就是为了文字御而生，这回又多了一种对敌的手段！”天火心中惊叹，能直接从文圣之书上提取诗词，这样一来，文字御的发动不比其他技能慢啊！

　　而且天火相信，这新出现的文字御，一定远远不止如此，还需要自己慢慢去探索。

　　天火在试验着文字御，而远处的龙皇和金大也是目不转睛的盯着天火的动作，良久，龙皇摸出了一面巴掌大小的旗帜，“九龙战旗一共三面，两面合一的话威力也不赖，天火，接着！”

　　嗖……

　　九龙战旗化为一道流光朝着天火激射而来，不待天火有所动作，只见背包中的那面九龙战旗自行掠出，顷刻间便于龙皇给的那面撞击到了一起。

　　无声无息的，两面九龙战旗就这么缓缓合二为一，战旗上光芒闪烁，悬浮着开始了融合。

　　天火眼中泛着精光，九龙战旗的强大毋庸置疑，如今两面合到一起，不知道又会有什么变化。

　　良久，九龙战旗上的光芒散去，缓缓落了下来。天火一把接住便查看起来。

　　九龙战旗（中级神器。天炎战团专属。）

　　放置在团长背包内生效。对全体成员加成：物理攻击（灵）+战团成员数量/10，法术攻击（灵）+战团成员数量/10，防御（灵）+战团成员数量/10，四大属性+战团成员数量/5。

　　技能：

　　九龙战旗-攻，主动技能，凝聚所有成员的力量释放大范围攻击，对战团人数X1米范围内的目标造成战团人数X10灵攻击的伤害，每天限用三次。

　　九龙战旗-防。主动技能，施展后所有战团成员防御（灵）+战团人数X1，持续时间10分钟，每天限用一次。

　　特殊功效：九龙战旗-守，在野外插下九龙战旗后，战团人数X10米的范围内形成安全区域。

　　注：以上技能只能在战团半数以上人员到场的前提下才能施展。

　　之前的一面九龙战旗是神器，而现在变成了中级神器，更加令天火震撼的是，如今的九龙战旗，居然是直接增加灵攻击防御和四大属性。如今三万的军团成员，等招收满了便是六万。那个时候，属性便是翻倍。

　　物理攻击（灵）+3000，法术攻击（灵）+3000，防御（灵）+3000，四大属性+6000。

　　这是现在的加成，比起一面九龙战旗的时候，强大了数倍，而且因为是直接增加灵攻击防御的关系，这一刻，所有军团成员的属性都是暴涨了一截，天火也不例外。

　　天火有些难以压制心中的激动，因为这段时间以来，先天灵鼎变成了高级，所加成的四大属性变成了等级X200，光先天灵鼎就为自己增加了三万多的四大属性啊！

　　而经历了升龙池的洗礼、凡神宫殿的变化等等，让天火的四大属性整整多出了55340！

　　而洗礼后增加的一万的灵防御和九龙战旗的3000灵防御，在八件文圣套装属性的加成下便是104000的灵防御，要知道天火之前的灵防御连一万都不到，而现在，仅仅是洗礼和战旗就增加了十万多！

　　灵书卷攻击更是如此，虽然没有防御这么强大，但是光九龙战旗就为自己增加了4500的灵攻击，文圣套装加成后，便是36000！同样比之前一身的攻击都强大！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（中级）

　　等级：灵57级

　　升级经验（灵）：64761140/162507000

　　HP（灵）：202686/202686

　　MP（灵）：40446/40446

　　书卷攻击（灵）：65180-65180

　　防御（灵）：123360

　　力量：106855，体质：99965，智力：101115，敏捷：106645

　　声望：7191200

　　罪恶：-5648503

　　宠物：帝炎麟狮（神兽）、九魂应龙（进化中）、虚空鳐（神兽）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：无

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（中级军团）

　　……

　　看着自己如今的属性，天火暗暗咋舌，防御比攻击几乎强大了一倍，而四大属性也是强大的可怕，力量和敏捷都破了十万！

　　这还是正常状态下的属性，若是乘骑了吞星噬月兽，那更是无可匹敌，这一刻，天火仿佛看到了当初在三级区域的自己，在三级区域的时候，自己的属性看上去比现在还强呢！

　　“如何？两件九龙战旗，没有让你失望吧？”龙皇含笑走过来，开口道。

　　天火急忙抱了抱拳，笑道：“很强大，多谢龙皇前辈成全。”

　　龙皇微微摆手，笑道：“你已经算是我龙族的一员，我龙族向来以强大的防御著称，如今你也是这样，呵呵，恭喜你成功撑过升龙池的洗礼。”

　　天火微微点头，升龙池中自己获得的好处好自己欣喜不已，不说增长了强大的属性和文字御，就连肉身飞行也丝毫不差呢，以后，哪怕不靠翅膀，天火也能踏空而行了。

　　“九魂应龙还有个把月就能成功，天火小友，不如就在我龙族留上个把月，如何？我带你到处去看看。”金大走了过来，笑道。

　　天火一愣，个把月？那若是没有升龙池，九魂需要多久才能成功啊？

　　虽然眼下无事，不过以风火圣精灵和小凤凰的性子，恐怕不可能在这里呆上一个月，若是让她们呆那么久，只怕二女都会受不了，而且还不知道她们会在这里惹出什么事情来啊！

　　想到这，天火微微摇头，“先把九魂留在这里吧，日后他成功了自然会来找我，二位前辈，我想先带着小凤凰和风火圣精灵离开龙族，不然的话还不知道她们会惹出什么事情来。”

　　自己在升龙池中已经呆了七天，恐怕二女早已经惹出不少事情来了吧！

　　闻言，龙皇和金大脸上的笑容都是变得不自然起来，显然天火没有猜错，两个小丫头还真惹出事情了。

　　看着二人的神情，天火无奈的摇头，“前辈，我们先出去吧！”

　　二人看了升龙池一眼，也知道他们留在这里也没用，等时间过去，九魂自然会出来，因此也不久留，领着天火走出了这座机关重重的偏殿。

　　龙皇殿外的广场上，风火圣精灵和小凤凰难得的没有争吵，此刻的二女被龙族众多高层团团围住，而在二女身后，十多条不过手臂粗细的小神龙正咿咿呀呀的走动着，却不知为何，居然不敢离开二女，只能咿咿呀呀的向周围的那些高层求助。

　　“拜托，这些都是我龙族的刚出生没多久的小神龙，你们真不能带走啊！”一个老者无奈的朝着风火圣精灵说道。

　　风火圣精灵笑嘻嘻的看着众人，“放心啦，我们只是带他们出去玩玩，不会有事的。”

　　“就是，龙伯伯，你们别担心，以我们的实力，没人能伤得了这些小龙。”小凤凰出乎意料的没有与风火圣精灵发生矛盾，这一次，二人的意见居然一致！

　　众多神龙十分无奈，这些天下来，龙族被二女闹的鸡飞狗跳，一开始还好，只是风火圣精灵胡来，现在可好了，连小凤凰都被她带着胡来，而又不好对二女动手，毕竟大家都知道了，风火圣精灵可是主神的女儿啊！

　　而且真动起手来的话，还不一定谁赢呢，风火圣精灵周身强大的波动可不是摆设。

　　“嘻嘻，放心啦，我们会回来的！”说着，风火圣精灵挥手托起那些小神龙便欲踏空而起。

　　“胡闹！”就在这时，天火的声音响起，止住了欲想离去的风火圣精灵和小凤凰。

　　“呀？你终于出来了，还变强了很多。”风火圣精灵折身而回，顷刻间便停在了天火身旁，“无聊死了，快走吧，我们去寻宝！”

　　天火朝着龙皇歉意的一笑，“龙皇前辈，真是抱歉了，我这就带她们离去。”

　　龙皇微笑着点头，也不挽留，“保重！金叔，你送送他们吧！”

　　金大领着天火三人朝传送阵走去，“天火小友，日后有机会的话常来龙族走走，这里可是有着二级区域一等一的美景。”

　　天火笑了笑，踏上传送阵转身道：“前辈，有空的话我会来的，那就告辞了，保重！”

　　金大微微点头，替天火发送了传送阵。

　　眼前的景色变幻起来，稳定下来时，天火三人已经来到了龙族外围那座浮峰上。

　　“天火，快把藏宝图拿出来，既然已经凑齐了，咱们这就去寻宝！”风火圣精灵余玲兴奋的说道。

　　天火点头，此行主要是去凤凰一族看看帝炎，已经这么久，不知它怎么样了。

　　二来嘛，顺便看看这个魔物的宝藏。


第395章 南灵狱

　　数不清的浮峰之上，吞星噬月兽踏空而行，其后背上，小凤凰和余玲争吵的声音再度传来。

　　二女身后，天火无奈的拍着额头，之前在龙族的时候还看到这两个丫头好不容易没有争吵了，可是一离开，居然又不停的拌嘴，让天火一阵无语。

　　“好了，别吵了，快来看藏宝图。”天火将手中的藏宝图扬了扬，说道。

　　藏宝图成功的吸引了二人的注意力，总算停下了争吵，不过下一刻，又让天火无语起来。

　　余玲一把夺过藏宝图，“我先看，最后一份是我弄到手的。”

　　“第一份还是我弄到的呢，我先看！”小凤凰丝毫不让，抢夺着藏宝图。

　　“呃……石头剪刀布，谁赢谁先看呗！”天火拍着额头道。

　　二女齐齐一愣，随即都是重重的点头，“来来来，肯定是你输……”

　　天火无奈的摇头，藏宝图自己已经看过了，如今三份齐聚，将藏宝地点清晰的指了出来，正如同小凤凰说的一般，就在凤凰山脉外围，不过去往凤凰山脉有些麻烦，因为凤凰山脉，居然处在二级区域一等一的险地中。

　　“南灵狱，号称二级区域第一险地，想不到凤凰一族居然将那里选为了大本营。”天火喃喃说着，抬头看向了远处，要去往南灵狱，还需要去往城池进行传送。

　　“看看，我说的没错吧！就在我凤凰山脉外围，我对凤凰山脉很熟悉。”小凤凰看过藏宝图后，得意的说道。

　　“小凤凰。余玲。我先送你们去凡神宫殿。到了南灵狱再叫你们。”天火说道。

　　小凤凰重重的点头，自己的凤凰梧桐神树也在凡神宫殿中，正好进去看看，而余玲，眼睛亮了起来，“天火，林宇哥哥的宫殿在你手中啊？”

　　天火一怔，错愕的看了余玲一眼。不过随即释然，他是风神余飞的养女，而风神可是凡神的师叔，算起来，凡神倒是与余玲一辈。

　　“正好，快让我进去看看！”余玲催促道。

　　天火将二女收到了凡神宫殿，顺手将吞星也收了起来，便施展了回城术，瞬间回到了大玄宗。

　　大玄宗，已经成为了天炎军团的大本营。广场上不时有成员从传送点中走出，一见到天火的身形在传送点上浮现。广场上的众人皆是驻足，“军团长回来啦！”

　　“军团长好！”

　　天火刚走出传送点，便听到了无数玩家的问候，频频颔首，笑道：“大家忙自己的，抓紧时间升级啊！”

　　“天火军团长，咱们什么时候一起去练级啊？”一个玩家笑嘻嘻的问道。

　　天火耸了耸肩，“现在大家的属性都很强，还需要我带么？等过一段时间再说吧，倒是你们若是发现了不错的练级地点的话注意标记。”

　　“耶！”众人大喜，天火的意思，那自然是有了合适的练级点就去。

　　不理会众人，天火朝着传送阵走去，再传送几次，就能到南灵狱的边缘的城池，到时候去南灵狱就近了。

　　“天火大人请留步！”正想离开，远处却传来了一个还算熟悉的声音。

　　天火走下传送阵，只见眦星和翼风正疾驰而来，二人脸上都是带着喜意，“天火兄弟。”

　　天火对着二人点头，之前让眦星来大玄宗找翼风商量两宗合并的事情，看样子二人也是商量得差不多了，问道：“怎么样？”

　　“天火兄弟，我们打算为新的宗门起一个名字，然后……”翼风说着，扭头看向了眦星。

　　眦星朝着天火拱了拱手，接着道：“天火大人，新的宗门我任副宗主，翼风兄弟任宗主。”

　　天火眉头一掀，对这个结果倒是十分满意，两宗合并之后还需要长时间去磨合，不可能一蹴而就，而现在的两个宗门分别任宗主和副宗主的话，会让磨合期尽量的缩短。

　　“对，天火兄弟，我们还打算新建一个宗门驻地，就在现在两宗的交界处，只是到现在也没有想好新宗门的名字。”翼风笑道。

　　天火微微点头，“那就先将新的驻地建立起来吧！至于名字倒是不重要。”

　　紫耀门是一等宗门，而大玄宗距离一等宗门也仅有一步之遥，如今两个宗门合并，瞬间就变成了拥有两万多座城池的巨大宗门，到时候的新宗门，在二级区域应该是顶尖的存在了吧！

　　“那就听天火大人的，翼风宗主，我这就回去召集人手！”眦星朝着翼风抱拳道。

　　翼风也是抱拳还礼，“那就这样定了，我也尽快召集人手前往选址。”

　　“你们忙吧，等我回来的时候也去看看。”天火说着，与二人告辞便踏上了传送阵。

　　几次传送后，天火出现在了一座叫做清幽城的城池中，这里是紫耀门最北方的城池，再往北，便是南灵狱，那个号称二级区域的第一险地。

　　清幽城不比紫耀门南城小多少，毕竟这里有着地域上的优势，就在险地之外，有无数的冒险者朝着这里涌来，使得这里发展的不错。

　　险地，伴随着的自然是天才地宝和奇遇，只见城中玩家和NPC强者都不少，大部分都是朝着北城门走去，穿过北城门再前行不远的话，便是南灵狱的边缘了。

　　“快看，那是天炎军团的军团长天火，听说天炎军团又多了三万个名额，快走！”几个眼尖的玩家见到了天火，急忙朝着天火跑来。

　　“天火军团长，收下我们吧！”此言一出，引得无数玩家侧目，当看到了是天火后，皆是朝着天火聚拢而来。

　　天火踏出的脚步一滞，随即将身形隐去，声音却是传开。“诸位。等风火宝地结束之后就开始收人。到时候大家注意世界消息就好。”

　　“咦？天火军团长人呢？”一个个玩家停下了脚步，根本不知道天火是如何消失的。

　　天火自然是施展了隐灵技能，面对成百上千的玩家，自己可不想被缠住，眼下自然是赶往凤凰山脉最为重要，而且天火能看出来，这些玩家中很少有隐藏职业玩家，根本不符合军团的收人标准。

　　隐身状态下。天火的速度变慢，不过这也只是相对的，穿梭在众多玩家中，天火很快就出了北城门，放眼望去，前方一马平川，而在遥远的地方，依稀能看到座座山脉相连，进入山脉中，便是南灵狱的范围了。

　　出了北城。天火翻手将吞星和二女都放了出来，骑上吞星噬月兽便朝着南灵狱踏空而去。

　　“哇！很久没有回来了呢！”小凤凰目不转睛的看着前方。喃喃道。

　　天火疑惑的看了小凤凰一眼，“你刚出生没多久，怎么会说很久没有回来？”

　　“嘻嘻，天火，你连这个都不知道啊？这丫头涅槃重生过，却保持了涅槃前的记忆，所以才这么说。”余玲解释道。

　　“哦，这样啊！”天火思索起来，对凤凰一族倒是十分期待，就是不知道当初掳走了帝炎的那家伙在凤凰一族中是什么身份，当初她施展踏天挪移消失，天火根本无法追寻，不过现在，自己也同样能去凤凰一族了。

　　“吞星，你再快点啊！”小凤凰无视余玲的话语，催促着座下的吞星噬月兽道。

　　吞星微微回头看了一眼，开口道：“小凤凰，我的速度可比你快无数倍，还嫌慢啊？”

　　“切！要是我施展踏天挪移，你这速度算什么？”小凤凰不屑的说道。

　　吞星干咳一声，不再言语，显然默认了小凤凰的话语，踏天挪移，那可是主神的专利，而凤凰一族不知走了什么运气，居然也会，自己的速度虽然奇快，可也无法与踏天挪移相比。

　　不多时，吞星已经飞到了山脉上空，渐渐地，冰冷的气息在空气中弥漫起来，倒是显得南灵狱名副其实。

　　“不用担心，南灵狱中的灵兽和怪物虽然强大，却根本难不住我们，全力前行就行。”小凤凰见到吞星放慢了速度戒备着飞行，不用开口道。

　　“嗯，吞星，不用减速。”天火也是说道，现在的自己属性暴涨，小凤凰和余玲皆是深不可测，没有什么可担心的。

　　有了天火的授意，吞星噬月兽速度暴增，顷刻间便划过了数十座山脉上空，而天火三人只觉两侧的景色变得模糊起来，这种风驰电掣的感觉，让三人都是略带兴奋。

　　“这就对了，这样的话十多天就能到凤凰山脉了，加油啊，吞星。”小凤凰欣喜的说道。

　　而座下的吞星却是身形一颤，“什么？这么远？”

　　以这样的速度前行十多天，吞星想想都觉得累啊！

　　天火哑然失笑，拍了拍吞星，笑道：“尽力吧，累了就休息。”

　　“哦，好的，主人。”吞星松了口气，要连续保持这样的速度前行十多天也不是不可以，不过绝对累的够呛，吞星可不想还见到宝藏就累趴下。

　　“主人，这地方不错，不如把虚空鳐弄到这边来。”吞星提醒道。

　　天火思索着，随即点头，虚空鳐独自一人在紫耀南城东方数千里处，那里怪物虽然不少，可是比起这南灵狱，还是差远了，而且这里不时会遇到天才地宝，让虚空鳐来这里倒是不错的选择。

　　正想将虚空鳐招到身边，却见余玲面色一凝，从吞星噬月兽后背上踏空而起，身形闪动着朝下方的山脉中掠去。

　　“那丫头发现什么了？天火，咱们跟去看看。”小凤凰皱眉道，似乎为余玲比自己先发现什么而不悦。

　　不用小凤凰说，天火也是这样的打算，急忙朝着余玲追去。


第396章 藏宝之地

　　风火圣精灵不知发现了什么，二话不说就独自朝着下方的山脉中飞去，天火自然不闲着，也是急忙让吞星跟上。

　　只见风火圣精灵落在了一座山头，凝神看着脚下，似乎能穿过厚厚的山脉看到其中的情形一般。

　　天火疑惑的看了风火圣精灵一眼，正想施展文圣之眼看去，余玲却猛地一踏山头，喝道：“土魔，滚出来！”

　　“土魔？”天火眉头一掀，想到了当初做战队任务时遇到的那种土魔，眼下，这里也有？

　　小凤凰也是诧异的看了余玲一眼，问道：“你确定有魔物？”

　　“哼！从我们进入南灵狱不久，就有土魔暗中跟踪。”余玲说着，猛的再度抬起赤着的玉足踏下。

　　轰隆！

　　随着余玲的一踏，天火只觉身形一阵踉跄，顿时惊诧不已，在余玲这一踏之下，整座山峰居然都是颤抖起来！

　　而山峰的颤抖中，一道黑影从山峰中激射而出，朝着不远处的山峰激射而去，显然正是余玲口中的土魔！

　　“擒雷手！”这一次，天火没有等待余玲的动作，而是直接施展了擒雷手，顿时，那土魔的身形一滞，随即被光芒闪烁的大手牢牢抓住，顷刻间便拉到了天火身前。

　　“果然是土魔！”擒住黑影，天火也是双目一凝，这正是土魔，擅长在土中跟踪。

　　“哼！”小凤凰一声冷哼，抬手间熊熊紫火涌动，顿时将土魔烧得一干二净。

　　余玲发现了土魔。天火擒住了土魔。小凤凰的想法很简单。不能被余玲比下去！

　　而随着小凤凰以迅雷不及掩耳之势杀了土魔，天火和余玲都是眉头一皱，天火道：“你怎么杀了它？”

　　小凤凰疑惑的看着天火，“他是魔物，干嘛不杀？”

　　“笨蛋，还没问他为什么跟踪我们呢！”余玲不屑的说道。

　　小凤凰不服气的撅了撅嘴巴，随即眼睛一亮，“谁才是笨蛋？这么简单都想不到。他跟踪我们肯定是受高级魔物指使，而至于为何要跟踪我们，很简单，因为我们有他们的藏宝图！”

　　小凤凰的想法倒是与天火不谋而合，天火也是这样看，想必那些魔物也是盯上了藏宝图，才一路暗中跟随，却被余玲发现。

　　“就你想到得吗？哼，藏宝图是宝藏的钥匙，没有这东西就无法打开宝藏。魔物肯定守着宝藏无数年却得不到，现在发现了有藏宝图的我们。自然要暗中跟随。”余玲补充道。

　　“看样子应该有不少魔物在宝藏外聚集，等着宝藏被开启，这回得小心了。”天火摩挲着下巴喃喃道。

　　“怕什么！”二女异口同声的说道，随即对视一眼，皆是哼着各朝一边扭过了头。

　　天火摇头一笑，“好了，知道了，有你们在是吧？走，继续出发！”

　　继续前行，天火不时施展文圣之眼观察着下方，一路前行，吞星噬月兽不知甩掉了多少藏在大地中的土魔，不过奇怪的是，一路上居然始终有土魔在跟踪。

　　天火疑惑起来，魔物既然得知了藏宝图在自己身上，那肯定也知道自己是为了宝藏而去，那么就宝藏之前等着就行，何须跟踪？

　　莫非他们跟踪而来，还有其他的目的？

　　想到这，天火眉头皱了起来，是这些魔物太笨？还是真有其他的目的？

　　几天下来，吞星也是甩掉了数百土魔，可不多时，又有土魔在身后的大地中出现，继续保持着跟踪，让天火眉头皱的更深，距离宝藏还有几天的路程，可以这些土魔的跟踪，让天火越来越觉得古怪。

　　“吞星，下去休息一下。”天火拍了拍吞星，说道。

　　二女疑惑的看着天火，不过也没有反对，虽然没有看出吞星的疲惫之意，但是连续几天的赶路，她们都觉得有些累了。

　　落在一座山峰上，二女便各自离开了吞星后背，跑到一旁舒展着身体，而天火，眼中泛起了白光，凝神盯着不远处的山峰，在那山峰中，一头土魔正藏身其中。

　　而随着天火几人开始休息，那土魔也是呆立不动，似乎害怕被天火几人发现，却不知，天火早就发现了他。

　　天火眼中的白光散去，仰头看了看天空，脑中却是飞快的思索着。

　　“天火，我去那边的瀑布玩玩，要走的时候叫我。”小凤凰伸着懒腰，小巧的身形闪动着消失在天火眼前。

　　而随着小凤凰的离开，只见不远处山峰中的土魔也是动了，居然飞快的离去。

　　见到这一幕，天火瞳孔一缩，瞬间明白了这些魔物的目标，他们不光光是为了藏宝图，更是为了小凤凰！

　　“小凤凰，快回来！”天火急忙止住道，可是小凤凰已经消失，出现在了数十里外的瀑布前。

　　“怎么了？”余玲疑惑的看着天火。

　　天火双目一凝，眼中再度泛起白光，凝神朝着小凤凰所在的地方看去，沉声道：“这些魔物是为了小凤凰，他们这些天在跟踪，就是在寻找小凤凰单独离开的机会。”

　　“你是说他们想掳走小凤凰？”余玲微微蹙眉问道。

　　天火点头，虽然不知为何想要掳走小凤凰，但是天火十分肯定，他们的目的就是如此！

　　余玲也是朝着小凤凰所在的地方看去，喃喃道：“她的实力还不错，那些土魔根本无法拿下她啊！”

　　天火双目微凝，“一般的土魔不是小凤凰的对手，可是你别忘记了，她涅槃重生后才几个月而已，实力也算不得强，若是遇到魔将以上的存在，你觉得她会是对手吗？”

　　余玲看了天火一眼，随即点头，“她独自一人自然敌不过魔将，更别说更厉害的魔君了，不过你放心，有我在呢！”

　　天火一笑，若不是因为有余玲在，自己早就赶去保护小凤凰了，正是因为有余玲在，而且那土魔离去后便没有走了声息，自己才放心，没有去叫小凤凰。

　　“知道这些魔物的目的，事情就好办了，保护好小凤凰就行。”天火笑了笑，翻身上了吞星后背，“上来吧，继续出发。”

　　余玲轻巧的一点，掠上了吞星后背，吞星四蹄迈动，便朝着小凤凰所在的瀑布前飞去，“小丫头，走了。”

　　小凤凰正独自在瀑布下玩耍，听到吞星的喊声，不悦的踏空而起，这才与天火汇合，继续前行。

　　而天火几人离开没多久，一行土魔在之前小凤凰所在的地方出现，领头的土魔身形比普通的土魔高大数倍，眼中更是精光闪烁，打量了瀑布周围的情形片刻后，转身看向了那些土魔，沉声道：“继续跟踪，下次记得禀报快一些，不要再错过机会了！”

　　“是，魔将大人！”众土魔忐忑的躬身回应着，身形飞快的没入了大地中。

　　见到众土魔离去，魔将才微微抬头看着天火，“小公主，你跑不了的，擒下你，我们的机会就来了。”

　　天火可没有想到错过了一个斩杀魔将的机会，若是知道这么快就有魔将前来，只怕天火也不会这么快的离开，毕竟斩杀二级区域的魔将，奖励可是更加丰厚呢，而有余玲在，斩杀魔将根本不是问题。

　　一路前行，下方依旧有土魔在跟踪，不过天火没有在意，已经知道了它们的目的，看住小凤凰就行。

　　又是几天过后，距离藏宝图上标记的点更近了，天火甚至已经能远远的看到那座庞大的山脉，那座山脉，与自己之前在藏宝图中冒出的影像一模一样。

　　当初，那位大将就是在这里与魔物大军大战的，最后，那些魔物也是将一箱箱的宝物搬进了那座山脉中。

　　“就在前面了，小心些，我看到不少土魔藏身大地中。”天火提醒道。

　　余玲皱了皱眉，凝神观察着前方，“土魔魔将，快要达到魔君的实力了，很强。”

　　天火错愕的看了余玲一眼，这都能感应到？

　　小凤凰却是吐了吐香舌，她知道自己就与余玲斗嘴强，真战斗起来，她可还不是魔将级别的魔物的对手。

　　“那魔将交给我，三分钟就能解决它，天火，剩下的那些土魔就交给你和小凤凰，一个不留，然后宝藏就是我们的了。”余玲扭头道，这一刻，仿佛变了一个人，不再是之前那个小女孩。

　　天火微微点头，看向了小凤凰，笑道：“你跟在我身边，千万不要远离我。”

　　小凤凰撅了撅嘴，看了看余玲却一言不发，似乎表示默认。

　　“准备了！”余玲的声音落下，而身形却已经激射而出，直直朝着那山脉掠去，瞬间出现在了山脉前的广阔平地上。

　　只见见余玲赤着的玉足猛的下踏，顿时，可怕的风声呼啸，炙热的气息也是猛的弥漫开来，“土魔将，滚出来！”

　　轰隆……大地猛的颤抖，这一刻，成千上万的土魔瞬间被逼出来，还在不远处天空中的天火神色一凝，“硬仗啊！”

　　“桀桀……谢谢你们送藏宝图回来！”阴冷的大笑声中，一头十多丈庞大的土魔从大地中钻出，冷冷的看着余玲。

　　“哼！不知死活！”余玲冷哼一声，玉足轻点，身形便出现在了土魔将前，雄浑的风火之力涌动开来，大战一触即发！

　　吞星噬月兽也是落到了场中，而在这一刻，天火心中却是突然涌出了不好的感觉，不是因为土魔的数量多，而是其他莫名的味道。


第397章 土魔魔君

　　随着心中不好的感觉涌现，天火双目微凝，戒备起来，不过场中成千上万的土魔已经朝着天火涌来，身旁的小凤凰已经兴奋的出手了，“嘻嘻，天火，看看咱们谁杀的土魔多！”

　　天火再度扫了场中一眼，却始终没有发现异常，余玲已经与土魔魔将战到了一起，被余玲紧紧的缠住，任由天火查看，也没有发现什么不妥。

　　“主人，我们不动手吗？”看着小凤凰的攻击漫天飞舞而出，吞星噬月兽扭头问道。

　　天火一笑，看向了吞星的属性加成，如今的它刚好灵50级，比天火低了一些，不过这不影响它强大的属性加成。

　　乘骑效果：移动速度+2500%，物理攻击+250%，法术攻击+250%，防御+250%，暴击几率+40%，暴击伤害+500%，负面状态抵抗+20%。

　　技能：吞星，主动技能，施展后可吞噬不超过自身生命值三倍的伤害。

　　噬月，主动技能，等级不足，未激活。

　　说明：灵兽级别的坐骑，乘骑后可获得属性加成，并可加入战斗。

　　在吞星的加成下，天火的书卷灵攻击已经到了228130，比起之前强大了将近十倍，面对这些灵生命值四五百万的土魔，轻松至极。

　　“口诛，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”

　　-358610，-5968430……

　　三十多万的伤害值成片的从涌来的土魔头顶冒出。而不时出现的暴击伤害。更是直接能秒杀土魔。毕竟乘骑吞星的时候可是17倍的攻击伤害，可不是这些土魔能抵挡的！

　　“叮！系统提示：恭喜你获得灵经验值366000，额外获得灵经验值2928000！”

　　……

　　一连串的经验值提示音响起，让天火心中一阵咂舌，这些灵60级的土魔，经验值居然堪比白银BOSS，而且在文圣套装700%和贪魂100%的加成下，自己额外获得的经验值都达到了将近三百万。

　　看着经验值飞快的增长。天火神情略显激动，翻手间摸出一枚帝佑丹服下，经验值再度变多。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用帝佑丹，30天内获得经验值增加100%。”

　　“叮！系统提示：恭喜你获得灵经验值366000，额外获得灵经验值3294000！”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵58级，四大属性+5。”

　　一分钟不到，天火已经到了灵58级，而场中的土魔，还在丝毫不惧的涌来。

　　“哈哈。再来，百战沙场碎铁衣……”

　　嗡……

　　又是一个个金色大字在上空浮现。随即猛的砸下，方圆790米范围内，无数的普通伤害夹杂着暴击伤害飘起，又是不少土魔倒下。

　　在三级区域的时候，一头土魔就让天火差点身死，而现如今，哪怕是二级区域的土魔，在天火手中也变成了普通小怪，杀起来无比的轻松。

　　“哎呀，天火，你耍赖，怎么能用这么大范围的攻击呢？不行！”小凤凰愣愣的看着天火，突然不悦道，她之前才自大的说和天火比比，可是没有想到，转眼间，这大范围内的土魔都死在了天火手中。

　　天火耸了耸肩，自己可不是完全能秒杀这些土魔，暴击出现的话倒是没有问题，可是这些土魔的暴击抵抗肯定不低，出现暴击伤害的几率并不大，普通伤害也就三十多万而已啊！

　　口诛在继续，小凤凰撅了撅嘴角，身形闪动便朝着远处跑去，离开了天火的攻击范围，想要杀土魔，自然不能靠近天火，不然都被天火抢去了呢！

　　“小凤凰，回来！”天火急忙喊道，之前就知道了这些土魔的目标是小凤凰，此刻怎么能让小凤凰远离自己？

　　可是喊声刚出，场中异变突生，只见小凤凰脚下，一只土黄色的大手突然探出，一把抓住了小凤凰的玉足，不待小凤凰反抗便将其拖到了大地中！

　　“糟了！”天火瞳孔一缩，自己早已经利用文圣之眼将场中看了个遍，大地中已经没有了土魔的影子，可是那突然出现的，不是土魔又是什么？

　　只是从那大手来看，这头土魔的身形比魔将还要大！

　　“遁！”毫不犹豫的，天火急忙施展了遁术没入大地中，朝着那头土魔所在的地方掠去，不论如何，得将小凤凰救出来！

　　文圣之眼下，天火清晰的看到了那头浑身涌动着黑气的土魔，那家伙双手中涌动着几近实质化的黑气，将小凤凰牢牢的控制在其中，任由小凤凰挣扎，居然无法脱离它的掌控！

　　“小凤凰！”已经身在大地中的天火大惊失色，急忙掠去。

　　“桀桀……就凭你？”土魔突然转身看向天火，也不见它有何动作，天火周身的大地都是突兀的涌出了黑气，而借着黑气的掩护，一道可怕的攻击更是朝着天火激射而来。

　　“是魔君！你大爷！”天火瞳孔一缩，之前还以为这是另一头魔将，可是此刻才发现，这居然是魔君级别的存在！

　　而且不是那种刚晋升的魔君，而是像当初在三级区域遇到的那头，这是存在了不知多少岁月的强大魔君，说不定，是那天地大战中存活下来的老家伙。

　　“御！”天火此刻的状态下无法施展瞬移，只得猛的翻开了文圣之书，随手一抹便将第一页上的满江红牵引而出，牢牢的保护在周身。

　　砰！

　　刚完成文字御，那可怕的攻击也到了，瞬间轰在了文字御上，震耳欲聋的撞击声中，天火身形被轰飞，顷刻间便被轰出了地面。

　　-32500！

　　不过三万多的伤害值在天火头顶冒出，而周身缠绕着的文字却皆是出现了裂纹，看样子，已经无法支撑第二次攻击了。

　　天火面色凝重的稳住身形，就这么踏空而立，凝神盯着大地，只见此刻的平地上到处都是涌动着可怕的黑气，而在这黑气的弥漫下，所有土魔的生命值都是在飞快的恢复着！

　　风火圣精灵余玲也是面色凝重的踏空而起，停在了天火身旁，戒备的看着下方，“居然藏着一头魔君，小凤凰……”

　　看到风火圣精灵凝重的神色，天火心中一突，“有多少把握对付它？”

　　风火圣精灵没有回应天火，只是凝神盯着下方，“魔君，放了她！”

　　随着风火圣精灵的话音传开，只见地面上的黑气飞快的朝着一处汇聚，渐渐变成了一个黑气漩涡，黑气漩涡中，魔君的身形缓缓升起，在他身旁，还有被黑气形成的囚笼囚困的小凤凰。

　　“嘿嘿，小丫头看上去还不弱，不过就凭你也想对付我的话，嘿嘿，那就真是笑话了。”魔君微微抬头，戏谑的看着天火和余玲。

　　余玲神色不变，看了被困的小凤凰一眼，才道：“那就试试！”

　　魔君急忙摆了摆手，“我有个更好的办法，咱们各退一步，你们离开，我也不为难你们，如何？”

　　“好办法？这才可笑，定！擒雷手！”天火突然开口了，话音未落，定身咒已经朝着魔君施展了过去，随即便是擒雷手朝着被困的小凤凰抓去。

　　“找死！”面对天火突然的动作，魔君反应何其快捷，冷哼着屈指一弹，居然将天火那无声无息的定身咒破去，随即在擒雷手到来前，拉着被困的小凤凰身形闪动便出现在了数米外。

　　擒雷手抓了个空，没有救到小凤凰，瞬间消散，天火眉头皱了起来，这魔君的反应太快，想出其不意都做不到呢！

　　而随着天火的动作，余玲也动了，身形突然出现在魔君身前，那一米来高的身形突兀的出现在数丈高的魔君胸口，赤着的玉足一踏，正中魔君胸口！

　　天火眉头一掀，只见在余玲的一踏之下，魔君双脚居然硬生生的陷入了大地中，可见这一踏之力多么强大！

　　不过魔君依旧带着戏谑的笑意，翻手间便是熊熊黑气涌动着朝余玲轰来，“不妥协便死！”

　　嗖……余玲身形如同幻影，瞬间消失在魔君的掌下，让魔君拍了个空，而趁着这个机会，余玲已经出现在小凤凰身旁，小巧的双手直接轰上了黑气囚笼。

　　咔！清脆的声响传开，囚笼应声而破，只是此刻，魔君的攻击已经再度袭来。

　　“瞬移！”天火突然出现在魔君的攻击前，周身缠绕着一个个文字，替余玲和小凤凰挡住了一击。

　　无声无息的，天火周身缠绕着的文字破碎，而天火头顶也是冒出了一个五万多的伤害值，好在成功的抵挡了魔君的这一击，“快走！”

　　不用天火交待，余玲拉着小凤凰就暴退，天火见状也是退开，救了小凤凰就好，这下可以全力对付魔君了！

　　“糟了，假的！”天火刚与余玲汇聚到一起，便听到余玲的惊呼，而随即便见到小凤凰的身形淡去，就这么凭空消失。

　　“哈哈，你们以为我会把这么重要的人物放在你们眼前？”魔君大笑着，丝毫不在意被天火二人就走了自己凝出的虚假的小凤凰。

　　天火和余玲皱眉对视了一眼，这只是魔君以某种手段凝出的虚幻存在，那么真的小凤凰呢？


第398章 强大的纸上谈兵

　　天火暗中再度利用文圣之眼查看着地下，可是在实力能及的范围内，居然不见了小凤凰的踪影！

　　一直在与魔君对峙，他根本没有机会转移小凤凰，然而偏偏小凤凰就这么不见了，让天火和余玲都是担忧起来。

　　“嘿嘿，你们要的人不在我这里，打下去也没有意思了对吧？”魔君戏谑的笑道。

　　“魔物都是混蛋，就算小凤凰不在你这里，也要杀了你！”余玲眼中浮现了怒火，玉足凌空一踏，身形再度激射而出，“天火，你有文圣之眼，继续找！”

　　场中，余玲和魔君可怕的战斗波动席卷而开，而在战圈的外围，那头土魔魔将和数千土魔也是凝神看着大战。

　　天火极力施展着文圣之眼，始终没有发现小凤凰被藏在了什么地方，心中暗暗焦急起来，“天玲，有没有发现？”

　　“没有，你拿出她送你的凤凰翎羽来试试，会有感应。”天玲回到。

　　天火点头，翻手间摸出了那彩光弥漫的凤凰翎羽，顿时，只见翎羽上一道若有若无的光芒直指魔君，而在这神秘的光芒下，天火的文圣之眼居然瞬间看穿了魔君的身体！

　　魔君的身体内，一个数丈庞大的小空间中黑气弥漫，小凤凰，正在其中！

　　“好家伙，居然在体内修炼出了内天地，这种事，居然出现在一个魔君身上，怎么可能？”天玲惊诧的说道。

　　天火眼中的白光散去，嘴角勾了起来，“这家伙居然将小凤凰藏在了身体内。还真奇怪。不过找到就好！天玲。内天地是什么？”

　　“内天地？内天地类似于一个世界的雏形，任其发展下去的话很可能发展为一个世界，而到时候，这内天地的主人便是这个世界的主宰。”天玲话语中带着疑惑，似乎还在思索魔君身上出现了内天地的事情。

　　“额？你的意思是说世界是这样诞生的？”天火顿时变得目瞪口呆。

　　“笨，当然不是所有世界都这样产生，世界的诞生无从得知，不过我却知道。世间只有一人让内天地变成了世界，那就是老主人的师尊。”天玲又爆料出了一个让天火震惊无比的消息。

　　天火完全呆住，而天玲的声音继续响起，“不对，不是内天地，吓死我了，那只是一件拥有存放活物能力的半神器而已……”

　　天玲长长的松了口气，接着轻松的说道：“天火，灭了他，差点被吓死。”

　　天火早就打算出手了。不过此刻却是犹豫起来，问道：“灭了他的话对小凤凰有没有影响？”

　　“没有。灭了他就能救小凤凰。”

　　“那还等什么，文字御！”天火右手一翻，满江红再度缠绕而上，而天火暴掠到了吞星噬月兽后背上，顿时属性暴涨，“该试试文圣之书每一页的效果了！”

　　自语说着，文圣之书第四页被翻开，顿时，金光闪过，天火耳边也是响起了系统提示音。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　有了30的加持，天火直接翻开了文圣之书第三页，顿时，侠客行化为一道长虹瞬间涌进了魔君体内。

　　-675340！

　　看着魔君头顶冒出的伤害值，天火心中暗暗惊诧，不愧为魔君，自己实力变强的数倍，可文圣之书第三页居然只能对魔君造成六十多万的伤害值，这对于它九百万的生命值来说，有些不足道啊！

　　不过这仅仅是开始，天火接着翻开了文圣之书第五页。

　　“叮！系统提示：又道书卷之力影响，等级X10米范围内的目标防御下降80%。”

　　“哟？这个不错哦，天火。”天玲兴奋的说道，而此刻，余玲也是诧异的扭头看了天火一眼，随即攻击继续。

　　施展过纸上谈兵以后，文圣之书第五页上出现了这一页的效果和冷却时间，天火随意瞥了一眼，便继续翻向了第六页。

　　嗖……第六页上金光闪过，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！

　　整首诗化为一道长虹瞬间涌进了魔君体内，倒是与第三页上侠客行的攻击方式极为相似，不过随着长虹尾巴的没入，天火变得惊诧起来，只见魔君头顶，冒出了一个个属于自己的伤害。

　　-46870，-47320……

　　数十个伤害接连不断的冒出，魔将的生命值顿时少了一截，让天火一阵错愕，这一页的纸上谈兵很强啊，朝着文圣之书上看去，下方出现了这一页的效果。

　　对等级X10米范围内的目标造成49次伤害，冷却时间10分钟。

　　就算平均只有4.7万的伤害值，49次下来，那也是两百多万啊，而且这一页上的纸上谈兵让敌人避无可避，一旦轰中，那必然是49次的伤害！

　　“啊！混蛋！”魔君一声咆哮，想要朝天火掠来，然而却被余玲颤得死死的，哪里会有机会？

　　咆哮声中，魔君周身黑气突兀的变浓，显然是之前一页的降低防御的效果被抹除了。

　　天火也不意外，连定身咒都能被他破除，破除降低防御的效果想必也不在话下，不过有余玲的牵制，正是试验纸上谈兵的最佳时机，天火翻开了第七页。

　　“百战沙场碎铁衣……”

　　这一页刚翻开，只见金光闪过，而对面的魔君的头顶处，顿时冒出了一个2933100的伤害值，居然正是天火此刻攻击力的十倍！

　　文圣之书上，也出现了这一页的效果：对目标造成自身攻击X10的固定伤害。

　　固定伤害，那便是无视一切的伤害，不管敌人如何，伤害都是天火攻击力的十倍！

　　天火惊喜的记住了这一页，若是自己的攻击达到了90万，那么，这一页在二级区域就能秒杀一切！不过天火也知道何其困难，没有这些状态加成的话，自己的攻击仅仅六万多而已，要到90万，不是一般的距离。

　　“混蛋！你们给我等着！”魔君的生命值在天火和余玲的联手下已经见底，不由咆哮起来。

　　“想跑？”余玲冷哼一声，周身涌动着的风火之力突然朝着魔君铺天盖地般的涌去，而这一刻，余玲的后背上，居然出现了一对几近透明的漂亮的无法形容的翅膀！

　　“哇，快看，这就是风火圣精灵的翅膀，好羡慕啊！”天玲羡慕的声音传来，而天火只是微微惊诧，随即翻开了文圣之书第八页。

　　“青海长云暗雪山……”

　　-4986270！

　　砰！

　　魔君在第八页的攻击下顿时倒地，而天火正惊讶的看着第八页：对目标造成无视防御的暴击伤害。

　　“难怪能造成这么可怕的伤害，将近五百万啊，无视防御就算了，还是暴击伤害！”天火心中暗道，这一刻，对纸上谈兵涌出了无限的热爱，若是早知道文圣之书配合文圣之笔这么强，天火恐怕早就迫不及待的写上去了吧！

　　“原来一直以来，我都是坐拥宝山而不自知啊！”天火喃喃自嘲着，看向了倒地的魔君，“不对，没有系统提示音出现！它没死！”

　　果然，这个念头刚出现，只见魔君身形渐渐淡去，而令人摸不到来源的声音却是响彻开来，“我记住你们了，小混蛋，若不是老夫正处在虚弱状态，一百个你也不够看，下一次，你会知道什么叫做惨！”

　　“嗯？”天火和余玲齐齐凝神四望，想要查找魔君的下落，不过显然无法发现！

　　“小凤凰……糟了！”天火神色一僵，自己高兴早了，魔君消失不见，那么小凤凰自然也被他带走了，这回怎么办？

　　余玲也是面色凝重下来，虽然这么多天下来一直在和小凤凰拌嘴争吵，可是二女看上去差不多大小，早已经生出了深厚的感情，她怎么能不急？

　　“难怪这家伙之前说各退一步，不想动手，原来是处在虚弱时期，我就说嘛，魔君级别的存在怎么可能只比魔将强一丁点，原来如此啊，天火，下次可要小心了。”天玲喃喃说道。

　　天火眉头拧在了一起，“天玲，你帮我想想办法，让我静一静。”

　　天火跟随小凤凰来这里，一来是帮她送凤凰梧桐神树，二来是去看看帝炎，可是现在小凤凰都不见了，她可是凤凰一族的小公主，若是让凤凰一族的人知道，只怕不会对自己客气，虽然天火并不怕凤凰一族，可是小凤凰毕竟是自己的朋友啊！

　　“这有什么？反正你尽力了。”天玲道。

　　天火微微摇头，正想说什么，强大的风火之力却是在这片天地弥漫开来，令得天火一惊，扭头看去，却见余玲已经暴掠到了上空，怒意冲天的吼道：“你抓我的小凤凰，我灭你全族！”

　　怒吼声还未落，可怕的风火之力却已经弥漫开来，将那些土魔和魔将都笼罩在其中，这一刻，死亡的气息弥漫在了所有魔物心间。

　　狂风和炙热的气息冲天而起，一头头土魔没有丝毫反抗的机会，如割草一般倒了下去，就连魔将，也没能支撑太久，同样倒了下去。

　　天火心惊的看着这一幕，抬头看向了半空中的余玲，暴怒之下，这才是她的真正实力吗？


第399章 囚魔符石

　　天火抬头看着余玲，心中惊诧的同时，更是涌出了难受之意，小凤凰被抓走，余玲暴怒，这都让天火心中十分不爽！

　　良久，余玲才回到天火身旁，神色沮丧。

　　天火长长的吸了口气，坚定的说道：“我们将她找回来。”

　　余玲看了天火一眼，冷冷的说道：“怪你，你为什么不看好她？明明知道魔物的目标是她！”

　　天火摇头苦笑，这事确实怪自己，余玲说的没错，可是事已至此，再难受也无济于事，当务之急自然是找回小凤凰。

　　沉默了片刻，天火再度摸出来小凤凰当初送给自己的凤凰翎羽，可是此刻的凤凰翎羽上，根本没有指示出小凤凰的下落。

　　余玲一把夺过翎羽，眼中泛着寒意，“这一次，我一定杀了那混蛋魔君！”

　　“你能借助凤凰翎羽找到小凤凰？”天火心中泛起了希望。

　　余玲重重的点头，“难不倒我，不过最多三天，魔君的实力恐怕就能恢复全盛时期，到时候我们加起来也很难对付它。”

　　“所以，这三天内必须找到魔君！”沉默着，天火点头道。

　　“叮！世界消息：风火宝地关闭，所有玩家强行退出。”这时，一道世界消息响起，让天火眉头挑了起来，若是自己和小凤凰打不过魔君，那么加上整个军团呢？

　　想到这，天火重重的点着头，打开了军团频道：“暮色，收获还不错吧？”

　　“哈哈。天火。太巧了。正好遇到那神秘的风，避无可避呢就把我送出来了，爽啊！”暮色破晓大笑道。

　　天火也是一笑，接着道：“更爽的在后面，现在中级军团，还差29998人，一个都不少的去收吧！”

　　“呃？”暮色破晓的大笑声戛然而止，沉默了片刻突然笑道：“好说。哈哈，这可是大好事，都听好了，所有管理员，去收人，我先发布一条世界消息。”

　　天火摇头一笑，现在的管理员有十多位，暮色破晓又将皮球踢给了众管理员，自己倒是乐得轻松了，不过也无所谓。只要收满人，所有成员的属性都不会弱。

　　“嗯。大家都听好了，三天后集体活动，最好都不要缺席，不然铁定后悔！”天火在军团频道中继续说道。

　　此言一出，军团沸腾起来，不过天火直接屏蔽了普通成员的发言，听不到罢了。

　　“天火大大，嘿嘿，快说说，这次是什么集体行动？”胖子希冀的问道，问出了所有成员的心声，现在的他们可是心痒难耐啊，军团举行过的集体行动太少了，不过每一次都是令人激动，这一次可是在二级区域的第一次，想必不会差吧？

　　天火轻咳一声，笑道：“这一次……爆魔君！”

　　“魔君！”

　　军团频道突然沉默下来，大家都很清楚，上一次魔君出现，是在三级区域那个大峡谷，当时的情形所有玩家都已经在论坛上看过，皆是震惊不已啊！

　　当初的魔君身形庞大的无可估量，实力更是通天，最后还是天火召出了强者的投影才将那魔君弄走，而眼下，居然军团的人自己去爆魔君！

　　要知道，在二级区域，对实力的限制会更小，也就是说，这一次的魔君，会比上一次的更强！

　　“放心，把握很大，我请来了一位绝世强者，希望大家都来参战。”天火又道。

　　“天火大大，这可没人怕，嘿嘿，是激动啊！”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，我也激动，真想知道天火你的属性变得多强了，哈哈！”暮色大笑道。

　　天火莞尔一笑，说道：“那就去收人吧，我去追魔君，应该就在这三天。”

　　天火做好了打算，若是在这三天内能找到魔君，那自然最好，那样的话自己和余玲能轻松搞定，不用大家动手就能分到好处，毕竟魔君这种级别的超级BOSS，参战人员都会有很丰厚的奖励。

　　而就算三天内找不到魔君而导致他的实力大增，那么举军团之力，未必没有机会爆了它。

　　所以不论如何，天火都打算带着整个军团行动。

　　最主要的，天火是看中了军团技能-军魂，只要90%以上成员在场，在场成员全属性翻倍啊！

　　“这个主意不错，天火，跟我来，感应到了！”余玲已经被天火收到了军团中，自然也听到了一切，看着天火交待完毕，便领着天火前行。

　　无尽山脉的上空，吞星噬月兽疾驰而过，带着剧烈的空气波动，将速度发挥到了极致，后背上，天火和余玲盘坐在上，二人都是一言不发。

　　天火静静的看着余玲，并没有去打扰她，因为她在借助凤凰翎羽感应小凤凰的位置，小凤凰所在的地方，自然就是魔君所在！

　　“主人，这个方向不就是凤凰一族的方向吗？魔君跑到凤凰一族了？那不是去找死？”速度太快，吞星只得传音道。

　　“未必，对于魔君来说，哪里说不定反而是安全的地方，而且就算被凤凰一族的强者发现了他，他手中有小凤凰，凤凰一族恐怕也无可奈何。”天火道。

　　“哦！”吞星点着头，他不善于思考，不过天火一说，他也明白过来。

　　“主人，就算凤凰一族没有发现它，我们大战之后肯定会发现，到时候都来帮忙，嘿嘿，还怕灭不了他？”吞星沉默了片刻突然又传音道。

　　天火眉头微挑，笑道：“不错哦，吞星，都会想到这个问题了。”

　　吞星说的很有道理，到时候有凤凰一族相助，魔君会死的很惨，只是吞星的话语倒是提醒了天火。在天火看来。那魔君应该不会这么傻。只怕又是有什么目的。

　　“快来，越来越近，看样子魔君已经停下来了，应该是到了他想去的地方。”余玲突然睁开双目，看着前方说道。

　　天火神色一正，问道：“还有多远？”

　　“这个速度一天就能赶到，到时候魔君应该还来不及恢复实力。”余玲轻松了不少。

　　“那就好，吞星。全力赶路！”天火点头，拍了拍吞星噬月兽。

　　“对，再快些，等救了小凤凰，我们再回来开启宝藏。”余玲也是催促道。

　　宝藏外的魔物都已经被余玲清理了一干二净，下次再来，应该能毫无阻碍的进入其中，虽然天火也对那个宝藏十分期待，不过小凤凰被抓走，自己哪里还有开启的心思。而且就算要开启，那也应该要小凤凰在场。毕竟藏宝图有她一份。

　　“天火，等找到了它，还像之前那样，我缠住它，你给我往死里弄，不要给他任何机会！”余玲扭头道。

　　天火耸了耸肩，这个自然不用余玲说，不过到时候自己需要先将军团集结过来，那样的话，自己属性翻倍，再加上所有的加成，纸上谈兵几下就能弄死魔君。

　　在吞星的全力赶路下，一天后前方的景色发生了变化，虽然依旧是连绵的山脉，不过在空气中，早已经带上了浓浓的炙热气息，不过奇怪的是，在这无比炙热的气息下，下方的山脉间依旧是茂密的丛林密布，景色更是优美，山水相间，倒像是人家仙境。

　　“主人，前面百里有不少凤凰的气息，你确定魔君在那？”吞星放慢了速度，扭头问道。

　　天火一愣，扭头看向了余玲，“前面已经是凤凰一族的居住地了？”

　　余玲疑惑的点着头，“是啊，奇怪，魔君居然跑到凤凰一族了，而且似乎与凤凰一族对上了。”

　　天火眉头一掀，“你们在这里等我，我过去看看。”

　　说着，天火施展了隐灵技能，独自踏空便朝着前方掠去。

　　余玲摇着头，身形也是突兀的消失不见，只剩下了吞星留在原地无奈的等待着。

　　天火隐身而行，却不知道余玲也是如此，此刻疾驰而行，不多时就远远的见到了数十头凤凰凌空而立，而他们的对面，魔君正挟持着小凤凰！

　　“当年不小心给了这丫头涅槃的机会，现在可不会了，嘿嘿，凤族长，交出来吧，不然的话，你们的小公主就要彻底陨落了！”魔君淡淡的说着。

　　天火目力能及之处耳力也能及，相隔十多里便听到了魔君的话音，不由停住脚步疑惑的看去，算是明白过来，这家伙掳走小凤凰，原来是为了向凤凰一族讨要什么东西啊！

　　而且从魔君的言语中，天火更是明白，小凤凰之所以涅槃，原来正是这魔君下的手，要知道凤凰一族虽然拥有涅槃的能力，不过谁也不会轻易去尝试，只有在垂死的时候无可奈何之下才会选择涅槃。

　　“土行魔君，放开我女儿！”魔君对面，一头凤凰化为中年男子，沉声说道。

　　魔君冷笑，“简单，给我囚魔符石，我自然会放了她。”

　　中年男子双拳紧握，紧紧的盯着魔君，一旁的数十位凤凰也是怒目而视，不过众凤凰眼中都是闪动着担忧之色，毕竟公主在人家手中啊！

　　中年男子眼中泛着痛苦的挣扎之色，良久，咬牙道：“休想！”

　　魔君一怔，十多里外的天火也是一怔，喃喃道：“囚魔符石是什么？拿来交换女儿都不干。”

　　“囚魔符石？我的天啊，天火，千万不能让魔君得到囚魔符石！”天玲紧张的说道。

　　“哦？你知道？告诉我那是什么。”

　　天火很好奇，土行魔君擒下小凤凰是为了囚魔符石，而凤凰一族为了保全囚魔符石，居然不顾小凤凰的性命，那东西，肯定很重要吧！


第400章 辅助齐出

　　比小凤凰这位公主的性命都重要的囚魔符石，究竟是什么？天火希冀的等待着天玲的解释。

　　没有不爱子女的父母，这一点，天火从那中年男子看向小凤凰的神色中就可以看出来，而一旁被囚困的小凤凰，对于中年男子的决定居然点头！

　　小凤凰，为了保全囚魔符石，同样是宁可死！

　　“当年在二级区域，风神和南宫主神联手才囚困了一位魔王，后来因为身陨的关系，他们将那囚禁之地的钥匙交给了龙凤二族和人类的两位强者看守，那钥匙便是囚魔符石，一共四枚！”天玲凝重的说道。

　　“两位主神联手还杀不了一位魔王？而是囚禁？”天火惊诧道。

　　“你以为魔王是什么？那是不下于主神的存在，怎么可能被杀死，当然只能囚禁！”天玲不悦道。

　　天火哑然，如今土行魔君拿小凤凰来要挟囚魔符石，那自然是为了将那魔王释放出来，这样的话，自然不能让他得逞。

　　“不用担心，你看到了，凤凰一族不会将囚魔符石交给他的。”天火说着，思索起如何救小凤凰来。

　　“希望如此吧！”天玲叹道，不知是为了小凤凰还是什么。

　　这时，魔君动手了，不是对着对面的凤凰一族，而是一掌压向了囚困小凤凰的囚笼，而随着他的一压，小凤凰顿时口溢鲜血，身形更是颤抖起来，在颤抖中，飞快的化为了凤凰之体。

　　天火心中一紧。“小凤凰！”

　　“嘿嘿。真不给吗？那我就尝尝凤凰翅膀的味道了。”魔君戏谑的笑着。抬手直接抓住了小凤凰的双翅！

　　“你妹，住手！”天火不忍去看，暴喝着正想瞬移而去，肩膀却突然被一只小手按住，声音也是被无形的光膜笼罩住，居然没有传出去。

　　天火一惊，却见余玲的身形出现在了身旁，双目含泪的看了天火一眼。“天火，这个时候救不了小凤凰，只有那混蛋把小凤凰收起来才能动手。”

　　天火焦急的再度看向场中，却见不知何时，魔君已经斩下了小凤凰的一只翅膀！

　　一见到这样的情形，天火心中无尽的怒意爆发而出，“土行魔君……我要你死一百次！”

　　咆哮着，天火的声音却被余玲用神秘的手段完全遮掩住，没有传出去，而余玲。两行泪水悄然滑落，眼中也是怒意熊熊。

　　土行魔君对面。中年男子和众凤凰皆是齐齐发出了悲鸣，他们何尝不想救小凤凰？可是小凤凰在魔君手中，他们不能妄动，交换吗？囚魔符石的重要性他们都知道，远远比小凤凰的生命重要啊！

　　小凤凰的一只翅膀被斩下，她却咬着牙没有发出哪怕一丝的声音，苍白的脸上挤出一个笑容，却痛得连话都已经说不出口了。

　　天火的心如同被人狠狠的捏了一把，双拳不自觉的紧握起来，目呲欲裂的盯着土行魔君，牙齿咯咯作响，显然怒意已经到了极致！

　　“嘿嘿，真没意思，不过我相信你们会交出来的，我明天再来。”土行魔君斩下了小凤凰一只翅膀后，见到凤凰一族众人强忍着却没有动作，不由将小凤凰一收，冷笑道。

　　他自然是打算一次次在这些凤凰面前折磨小凤凰，直到他们无法忍受，将囚魔符石交出来为止。

　　“交你妹，老子弄死你！”

　　魔君刚想离去，天火的身影却突然出现在他面前，惊天的咆哮声中，文圣之书上光芒闪动起来。

　　这一刻，天火的怒意冲天，就连要集结军团的事情的忘记了，此刻根本顾不得其他，只想将魔君弄死！

　　“是你？”面对突然出现的天火，魔君神色一紧，随即翻手间便是实质化的黑气挡在了身前。

　　砰！

　　文圣之书上一串诗词正好撞击在了那实质化的黑气上，发出了震耳的砰砰声，黑气飞快的变淡，却始终没有消失。

　　“混蛋魔君，去死！”余玲的身形也是突然出现，狂暴的风火之力朝着魔君席卷而去。

　　面对暴怒的二人，魔君急忙暴退，不过脸上居然没有丝毫的惊惧，而满是戏谑，抬手间，一副幽黑的战甲浮现在其身上，身前更是出现了一面巨大的盾牌，顿时将天火和余玲的攻击挡住。

　　“你居然恢复了？”余玲的动作一滞，失声道。

　　天火一惊，被怒火冲昏的脑中顿时清明了一些，“恢复了？”

　　没错，若是没有恢复的话，天火的攻击足以破开之前的那些黑气，而现在，文圣之书第三页轰出去都没有破开他的魔盾，更别谈对他造成伤害。

　　“嘿嘿，奇怪吧？”魔君冷笑着，目光移向了不远处那些蠢蠢欲动的凤凰一族众人，沉声道：“不想你们的小公主现在就死，给我滚远些！谁敢出手，你们小公主必死！”

　　说着，魔君才将目光移向了天火二人，“嘿嘿，至于你们，受死！”

　　之前在二人手中吃了大亏不说，属下近万人更是被他们杀光，土行魔君的怒火同样不弱！

　　“集结！”天火咬了咬牙，恢复又如何？自己有强大的状态加成！

　　看着天火的动作，余玲踏步而出，他明白，这片刻的功夫，要靠自己去抵挡。

　　随着天火的暴喝，一道道光芒在下方的山脉间浮现，正是接受了集结的军团成员，十多位管理员的动作不慢，一天多的时间，招收两三万人没有丝毫的问题，如今军团六万人满满的，除了那些NPC强者没来，也还有五万九千多人。

　　下方的山脉中光芒不断的闪烁着，而天火，一气呵成的开始施展所有的军团技能。

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战团神器技能，所有成员防御（灵）+60000，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御500%，持续10分钟！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“吞星！”

　　骑上吞星噬月兽，天火满含怒意的盯着魔君，自己在等！

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团超过90%的成员同处一地图，技能军魂激活，所有成员全属性翻倍！”

　　终于，天火等的系统提示音响起！

　　有凡神宫殿和先天灵鼎附加的对魔物伤害加成，天火之前对这魔君的普通伤害不过三四万，足见其强大，可是现在，虽然属性翻倍，可魔君是全盛时期，能打过吗？

　　此刻1900%的暴击伤害，天火直接翻开了文圣之书第八页，无视目标防御造成暴击伤害！

　　第八页上，金光一闪即逝，瞬间冲进了魔君体内，而后者头顶，一个伤害值顿时冒出：-534700！

　　“卧槽！”看着不过五十多万的伤害值，天火一声暗骂，无视他的防御居然才能造成这么一丁点伤害？这就是全盛时期的魔君吗？

　　一咬牙，天火顿时又翻开了文圣之书第七页，对目标造成自身攻击力十倍的固定伤害！

　　-4888500！

　　所有状态技能全都施展出来，天火不过488850的灵攻击，好在这一次的伤害值没有让天火失望，将近五百万啊，顿时让魔君的生命值减少了一半多！

　　只是因为冷却时间的关系，天火不可能再度施展一次，不然的话直接弄死魔君了，天火只得继续翻着文圣之书，第六页！

　　49个大字瞬间涌进了被余玲缠住的魔君体内，随即便是一连串的伤害值出现。

　　-12540，-13110……

　　这一次的伤害值更是少的可怜，不过也顷刻间带走了魔君六十多万的生命值，越是攻击，天火也越是惊诧，现在的魔君不说防御，其他属性更是强大的厉害，恐怕伤害减免、各种抵抗都不弱啊，不然的话纸上谈兵不可能只对他造成这样的伤害。

　　几个呼吸的功夫而已，土行魔君根本没有想到自己的生命值居然就被天火和余玲打去了一半多，之前信心满满的他心中忐忑起来，天火这样的攻击再来几次的话，那就完蛋了！

　　“给我破！”突然，土行魔君一声暴喝，雄浑的黑气暴涌间将余玲逼退，闪身便朝着天火掠来，眼下，必须先解决天火这个大威胁！

　　“小心！”余玲眼中闪过凝重，同样暴掠而来，不过魔君先行一步，相隔甚远，惊天的魔气已经猛的爆开，可怕的力量就此冲击而开。

　　还来不及瞬移避开魔君的攻击，天火和余玲都是被那惊天的黑气淹没。

　　“天火军团长！”下方数万人心惊的看着这一幕，魔君开始反扑了！


第401章 大爆

　　“军团长！”下方的山脉中，数万人抬头看着天空中，心都是被提了起来。

　　天空被黑气遮掩了大半，已经过去了良久，却不见天火和余玲从其中掠出，根本看不到二人在其中如何了。

　　暮色破晓等军团高层紧张的攥了攥拳，“都准备好，见情况使用神器技能！”

　　黑气的不远处，数十头凤凰凌空而立，面色复杂的看着黑气，领头的中年男子紧咬着牙，魔君给过警告，若是敢出手，小凤凰必死！

　　良久，中年男子紧握的拳缓缓松开，突然又猛的握紧，道：“都准备动手，不能让魔君活着离开！”

　　此言一出，身后的数十头凤凰眼中皆是闪过了惊惧，其中一头道：“族长，那小公主……”

　　中年男子抬手止住了那凤凰的话语，双目微微闭了起来，看上去十分不忍，沉声道：“颖儿很懂事，她知道囚魔符石的重要性，会原谅我的。”

　　呼……众凤凰沉默下来，他们若是出手，魔君肯定会对小凤凰再出手，那个时候，小凤凰恐怕必死无疑，可是为了保住囚魔符石，只能如此了啊，因为他们都能看出来，天火和余玲似乎敌不过魔君。

　　突然，众凤凰前方的黑气猛的一凝，在黑气中，道道紫光渐渐弥漫出来，而随着紫光的弥漫，可怕的炙热气息也是悄然弥漫而开，在紫光中，黑气飞快的消散。

　　顷刻间，之前的漫天黑气已经被紫色的火焰替代。众人同样看不清其中的情形。不过也都明白。看样子天火和余玲都没事！

　　“好样的，火借风势，给我凝！”余玲有些兴奋的声音从紫色火焰中传出，随即众人便见到，漫天的紫火朝着一处猛的压缩而去，几个呼吸间便将哪一处笼罩起来，倒是露出了天火和余玲的身形。

　　此刻的天火和余玲都是浑身狼狈，显然之前在魔君的黑气中吃了亏。不过天火现在最强的就是防御，所有状态技能齐出，灵防御已经破百万，在魔君的攻击中，虽然看起来狼狈，却也无碍。

　　“不愧是风火圣精灵，她居然能指挥你的紫极灵火！”天火惊诧的声音在天火脑中响起，天火却没空去搭理她，自己控制着紫极灵火将魔君的漫天黑气消融，而后余玲将紫极灵火压缩到魔君周身。二人的配合堪称完美。

　　见到二人的身形出现，众人自然明白。魔君已经被那紫色火焰笼罩起来，就是不知能不能杀死他。

　　“魔甲，魔临天下！”紫极灵火中，魔君暴喝着，黑气再度涌现，穿透紫极灵火，似乎想将紫极灵火撕裂。

　　噗！在魔君的反抗下，正利用天火的紫极灵火压制着魔君的余玲突然口溢鲜血，而被极力压缩的紫极灵火也是在这一瞬间被魔君撕开，从中激射而出。

　　从紫极灵火中一出来，魔君便大口的喘息着，只见他浑身焦黑，还不停的冒着青烟，显然被余玲伤得不轻，不过顷刻间，幽黑的魔甲便出现在了他身上，“能逼我使用魔甲，你们足够自傲了，不过下面，就是你们的死期！”

　　魔甲缓缓挺直了身躯，冰冷的目光直勾勾的盯着天火和余玲。

　　“魔甲？”天火眉头一掀，随即抬手间，文圣之书被翻开，随着天火探手一抹，一首诗词就缠绕在了天火周身，“余玲，你先休息。”

　　话音落下，天火已经凌空踏步而出，将余玲挡在身后，“看我如何破你魔甲！”

　　密集的文字在天火周身缠绕着，而随着天火一拳轰出，所有的文字便如同长龙一般从手臂上激射而去，正是文字御！

　　相隔百米，而那些文字组成的长龙却如同能无视距离一般，瞬间轰在了魔君身前，一个个文字宛若座座大山，狠狠的轰在了魔君胸口上，而每一个大字轰下，魔君的魔甲便暗淡了一分。

　　“该死！”魔君的身形被轰得连连后退，在这些文字上，蕴含了魔物最讨厌的气息！

　　暗骂声中，总算撑过了所有的文字攻击，而身上的魔甲，已经消失不见，居然被那些文字轰碎了！

　　“再来！”见到文字御的力量居然能将魔君逼退，而且对魔君造成了数十万的伤害，天火再度翻手，从文圣之书上抽取一首诗词毫不犹豫的再度轰出去，魔君的生命值已经在紫极灵火下只剩下了不足百万，机会很大！

　　文字组成的长龙瞬间到了魔君身前，后者似乎有了准备，身形突兀的消失，使得天火的文字落空，直直朝着远处的天空轰去。

　　天火眉头一皱，心念一动，那些飞出去的文字便折身而回，可还不待文字飞回，魔君的身形突然出现在了天火头顶，数尺庞大的拳头如同山岳般轰了下来，拳头未至，天火的发丝已经飞舞起来。

　　猛的抬头，天火不由瞳孔一缩，已经来不及躲避了！

　　砰！

　　就在天火以为自己要被轰中的时候，一个中年男子突兀的出现在了天火上空，也是一拳朝着魔君的拳头轰去，顿时可怕的力量席卷开来，双方都是在那肆虐而开的冲击下倒飞而出。

　　天火也不例外，同样被肆虐的气浪掀飞，稳住身形看去时，眼睛却是亮了起来，“凤凰一族的族长！”

　　没错，天火期待已久的事情出现了，之前就希望凤凰一族出手，可是在魔君的威胁之后，凤凰一族不敢妄动，天火也能理解，毕竟他们凤凰一族的小公主在人家手中，因此对凤凰一族出手已经不抱希望了。

　　可是现在，凤凰一族的族长亲自出手了，使自己避免了魔君的可怕一击。

　　“还有八十万生命值……”天火扫了魔君头顶一眼，趁着他身形还未稳住，猛的翻开了文圣之书第三页，顿时，侠客行整诗都没入了魔君体内。

　　-354210！

　　“还有四十多万，一次弄死你！”天火眼睛亮了起来，丝丝兴奋在眼中浮现，虽然文圣之书上能攻击的各页冷却时间未到，但是别忘了下面还有自己的军团！

　　“九龙战旗，攻！”天火暴喝着，刹那间，所有军团成员头顶都是涌出了奇异的光泽，毁天灭地的气息在此刻激荡而开，方圆六万米内，皆是被那毁灭的气息笼罩起来。

　　魔君的瞳孔一缩，在这样的攻击下，避无可避啊！九龙战旗-攻的攻击范围等于军团人数，六万米内，魔君已经来不及避开了！

　　嗡……

　　可怕的波动弥漫在方圆六万米内，魔君的神色瞬间呆滞下来，眼中的神采渐渐消散，就这么倒下，朝着下方坠落下去。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团杀死土行魔君，所有成员灵等级+1，额外奖励灵等级+2。”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团杀死土行魔君，所有成员获得称号斩魔。”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团杀死土行魔君，作为第一个杀死魔君的军团，奖励军团技能屠魔。”

　　这一刻，所有军团成员耳边都是响起了这三道系统提示音，随即，下方的山脉中泛起了无数道升级的光芒，将整座山脉都是照亮！

　　“叮！系统提示：恭喜你带领军团成功杀死土行魔君，斩魔称号升级，当前6星，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你带领军团成功杀死土行魔君，对天命大陆做出极大的贡献，天命勋章升级，当前5级。”

　　“叮！系统提示：恭喜你带领军团成功杀死土行魔君，获得军团荣誉称号：第一军团！”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵59级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵60级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵61级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取灵珠X50万，装备1件，魔君灵血珠X1，宝盒X2。”

　　一连十道系统提示音如同连锁反应一般在天火耳边响起，比其他成员多出了数道，这提示音悦耳无比，让天火彻底的放松了下来，自己最爱的，就是这样的连锁反应呢！

　　天火没有急着去查看这些提示，而是看向了魔君正在坠落的尸体，这种超级BOSS的尸体上肯定还有宝物，不过需要采集术才能采集到。

　　正想施展文圣的懒惰，余玲却是抢先一步将魔君的尸体托住，探手按在了魔君尸体的胸口上，随着她的动作，只见一枚幽黑的珠子被取了出来，“小凤凰，你可不能有事啊！”

　　“嗯？天玲，那就是你说的半神器？”天火传音道。

　　“没错，你动手晚了，这东西肯定不是你的了。”天玲道。

　　天火无所谓的耸了耸肩，自己好处占尽，只要小凤凰没事，那半神器倒是无所谓了，不过天火很好奇，半神器，那是什么样的存在？是比灵器高级却没有神器厉害的存在？

　　疑惑间，余玲已经将那珠子捧在了手心，这一刻，她居然有些不敢开启，似乎害怕见到小凤凰会出事。

　　抬头看了看天火和中年男子，余玲深深的吸了口气，打开了那幽黑的珠子。

　　而随着余玲的动作，天火的心都被提了起来，小凤凰，不能有事啊！


第402章 战利品-神器

　　“天火军团长威武！”

　　下方的山脉间，无数玩家兴奋的喊叫着，而天火，没空去搭理他们，正忐忑的看向了余铃手中的幽黑珠子，那就是关押着小凤凰的半神器！

　　“小凤凰，你不能有事！”天火喃喃说着，目光一刻也不离那珠子。

　　余玲也是长长的吸了口气，紧张的打开了半神器。

　　这件半神器与天火的凡神宫殿有些类似，至少它们都有着能存放活物的能力，不过这东西比起凡神宫殿，相差甚远。

　　在天火和余玲的忐忑中，珠子上释放出了浓烈的幽黑光泽，随即，一道身形从中被抛了出来，正是现出了本体的小凤凰！

　　“小凤凰！”余玲神色一紧，急忙托住小凤凰，目光却被小凤凰那只断了的翅膀牢牢的吸住。

　　“颖儿！”不远处的中年男子和众多凤凰都是一惊，他们可不知道小凤凰居然是被关押在这样的珠子中，此刻见到小凤凰再度出现，毫不犹豫的，中年男子瞬间到了小凤凰身前，将其接过。

　　“文圣的哀怜！”天火隔空施展了文圣的哀怜，想要将小凤凰的伤势治愈，眼看着小凤凰的生命值恢复了不少，不过任由天火继续施展文圣的哀怜，居然都无法让小凤凰的生命值恢复满，始终只有一半。

　　“没用的，这种情况下她的生命值不可能完全恢复，不过死不了，不用担心。”天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火停下了动作，掠到中年男子身边。看了看双目泛着泪光的中年男子。开口道：“前辈。你有办法治愈她吗？”

　　听到天火的问话，中年男子眼中的泪光顿时淡去，朝着天火拱了拱手，“多谢二位救下我女儿！至于治疗她，我自然有办法。”

　　天火松了口气，目光移向了昏迷中的小凤凰，他的一只翅膀被魔君斩断，现在虽然没有流血。可是那触目惊心的伤害，让天火心如刀割啊！

　　“二位，请到我凤凰山一叙！”中年男子说着，单手作出了一个请的手势。

　　天火犹豫着，随即点头，转身看向了下方的五万多军团成员，“都散了吧！暮色，我先在这里留上几天，你负责好军团的事情。”

　　暮色破晓耸了耸肩，这话说的。要知道本来就一直是他在负责军团啊！

　　“好了，大收获。都回大玄宗，各忙各的，下次活动等着通知。”暮色破晓挥了挥手，率先使用了回城术。

　　有了暮色带头，一道道光芒在山脉中亮起，随着光芒的消失，军团成员也是消失在这片山脉。

　　天火这才转身，跟随着众多凤凰掠去，“余玲，都过去了，别难过。”

　　余玲微微点头，她也知道有凤凰一族的人在，小凤凰的断翅肯定能治愈，只是一想到魔君斩下她翅膀的一幕，始终有着挥之不去的阴影。

　　前行了不远，只见一座万仞高峰矗立在前方，一条瀑布宛若银河般垂落而下，山峰上宫殿林立，那里，正是凤凰一族的中心地带。

　　中年男子托着小凤凰踏空而行，直直朝着万仞高峰飞去，对面的高峰上，也是十多道凤凰身形疾驰着迎接而来。

　　“颖儿……”那些身形未至，几道焦急的声音便响起，随即那些身形闪动，皆是出现在了中年男子身前。

　　“没什么大碍，先带去凤凰殿，婉儿，你替我好好招到这两位贵客，待会我再过来。”中年男子说着，转身对天火二人示意，随即再度踏空，朝着山峰飞去。

　　“是你？”天火正看着中年男子远处的身影，耳边却响起了一个疑惑的声音。

　　朝着声音的主人看去，天火一愣，这女子一身红衣，柔顺的柳眉，双眸如明月，挺秀的瑶鼻，身材轻盈，发丝间隐隐有着彩光流转，不就是当初带走帝炎的那人？总算见到她了！

　　“多谢你们救了我妹妹，请随我来！”女子回过神来，朝着天火二人示意道。

　　天火凌空踏步跟上，心中却是诧异，小凤凰的姐姐？那不就是凤凰一族的公主？

　　思索着，天火问道：“凤婉公主，请问帝炎最近怎么样了？”

　　凤婉扭头看了天火一眼，微微一笑，道：“你叫我凤婉就行，当初的事情抱歉了，不过我也是为了帝炎麟凰兽好，如今的他正在关键时刻，再有个把月的时间就能出关。”

　　关键时刻？天火早就知道凤婉将帝炎带来是好事，也不多问，得知了帝炎的消息，也算放心下来，只要帝炎一出关，必然会第一时间来找自己的。

　　很快，凤婉便带着天火和余玲来到了一座大殿中，“我们凤凰一族很少有人类前来，天火，随意就好。”

　　天火笑了笑，“凤婉公主，小凤凰多久才能痊愈？”

　　“有父亲出手，应该很快。”凤婉说着，担忧的抬头看向了中年男子所去的地方，犹豫着道：“天火，你们在这里等等，我去看看妹妹。”

　　天火点头，自己也想知道小凤凰的情况呢，不过中年男子没有带自己过去，就说明那地方应该不能让外人进入，天火并不勉强，等待着就行。

　　凤婉离去，天火则查看起了这一次斩杀魔君的收获，等级提升了3级之外，称号、天命勋章升级，还有军团荣誉称号，爆出的那些物品，无一不是大收获。

　　称号：斩魔（6星），斩杀一定数量的恶魔后获得，使用该称号后获得NPC好感增加，对恶魔类怪物产生震慑效果，额外效果：四大属性+2400，伤害减免+20%。注：该称号可升级。

　　天命勋章（5级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人，佩戴后四大属性+2400，生命恢复+4%，魔法恢复+4%，使用要求：无。

　　佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　“嗯？”天火错愕的看着天命勋章，这个勋章已经很久没有升过级了，不过天火记得十分清楚，四级的时候，仅仅增加240的四大属性，可是现在居然直接到了2400，若是再升级，会是何等强大？

　　查看着这两个称号片刻，天火便看向了军团荣誉称号，这种称号天火还是第一次见到，心中不免充满了期待。

　　第一军团：荣耀的象征，使用该称号后获得NPC好感和尊重增加，对一切军团敌人产生震慑效果，降低敌人全属性10%。

　　说明上不是很清楚，天火疑惑的将这个称号使用出来，顿时，头顶出现了“第一军团军团长”的称号，看上去威风凛凛，只是并没有什么实际的效果，还需要对敌的时候才能发挥那降低敌人属性的效果。

　　以前，天炎军团是当之无愧的第一军团，这个所有玩家都知道，不过现在，系统直接给了这个称号，让这个第一军团的位置更加名副其实！

　　不光是天火，所有的军团成员都能使用这个称号，这次杀了魔君，所有成员都获得了斩魔称号不说，更是多了这个第一军团的称号。

　　“第一军团成员”、“第一军团副军团长”、“第一军团管理员”等等，这个称号出现在不同职位的成员身上，显示出来的都不同，不过效果却是一样的，哪怕身为军团长的天火，也没有更强的效果，同样是降低敌人全属性10%。

　　天火已经有了万人斩称号，同样能降低一定范围内敌人的全属性10%，不过万人斩称号对于那些魔物没用，眼下的这个第一军团称号却不同，这是军团的称号，对于魔物，也会有效果。

　　这次将军团拉过来，好处显而易见，除了称号，还多了一个军团技能。

　　屠魔：被动技能，对魔物伤害+200%。

　　这是第六个军团技能，看上去用处不大，不过对付魔物的时候，所有成员都能体会到好处，而天火，对魔物的伤害加成已经不低，当然，越高越好。

　　看完了这些，天火期待的看向文圣之戒，其中放置着魔君爆出来的物品，魔君，那可是超级大BOSS，爆出来的东西，怎么可能差？

　　灵珠50万，装备1件，魔君灵血珠一个，宝盒两个！

　　看上去，魔君爆出的东西不多，不过一看到宝盒，天火眼睛便亮了起来，说不定，这两个宝盒才是最大的收获呢！

　　“天玲，五十万灵珠给你处理，争取让先天灵鼎早些晋升，嘿嘿。”天火传音说着，看向了魔君灵血珠。

　　魔君灵血珠：魔君孕育的特殊物品，蕴含强大的力量，服用后灵等级+10，四大属性+10000，入药炼丹效果更佳。

　　“我勒个去，天玲，看到了吗？”看到魔君灵血珠的属性，天火激动起来，毫不犹豫的接着道：“拿去，炼丹！”

　　“别这么激动，真是没见过世面，世间强大的宝物多不甚数，这算什么？”天玲无所谓的说道。

　　天火耸了耸肩，灵等级+10，四大属性加一万啊，不算什么？

　　没有理会天玲，天火看向了魔君爆出来的唯一一件装备，这是一件幽黑的铠甲，却有淡淡的彩光流转，看起来极为不凡。

　　融灵神铠（神器），未鉴定，效果不明。

　　“神器！”天火眉头一掀，眼中泛起了浓浓的喜意，居然爆出神器了！这可是第一件从怪物身上爆出来的神器啊！


第403章 南明凤狱

　　“天火，你一个劲的抱着这黑不溜秋的铠甲傻笑什么？”一旁的余玲看不下去了，翻着白眼问道。

　　天火激动啊，虽然自己身上已经有了神器，不过要说从怪物身上爆出来的神器，手中的融灵神铠还是第一件呢！

　　“嘿嘿，没什么，你先喝茶，我看看战利品。”天火笑着，朝着手中的铠甲施展了文圣之眼。

　　“叮！系统提示：文圣之眼触发鉴定能力，鉴定失败！”

　　“哟？”连续几次才触发了鉴定能力，却是鉴定失败，让天火眉头一挑，神器，果然不一样，不过自己的文圣之眼可是已经到了神级，何愁鉴定不出来？多鉴定几次就行！

　　“叮！系统提示：文圣之眼出发鉴定能力，鉴定成功！”

　　十多分钟后，让天火精神为之一振的系统提示音响起，总算成功了！天火迫不及待的第一时间看向了铠甲的属性。

　　融灵神铠（神器），魔物用蹩脚的炼器方法打造的神器，四大属性+6000，防御（灵）+100%，伤害反弹+20%，使用要求：无。

　　特殊效果：因为加入了大量的融灵神玉打造而成，可全属性融入其他装备中，融入后消失。

　　“才这么几条属性？果然是蹩脚的炼器术……”天火最嘴角微微抽搐，就连自己打造的天羽，属性加成也是一大串，不过比起来，四大属性倒是没有这铠甲强。

　　而这件神器最大的特色，自然是那个特殊效果。可以全属性融入其他装备中。这个属性。自己身上的新手诡异同样有，而且新手诡异还能吸收其他同类装备的属性，成长起来不比这铠甲差。

　　新手诡衣到现在已经能融合16件衣服类装备了，仅仅融合了8件而已，这段时间天火都没有找到不错的衣服类装备，索性也没去管，而现在，天火笑了起来。全属性融入，那就没有什么不舍的了！

　　没有犹豫，天火将新手诡衣脱了下来，将融灵神铠放了上去。

　　融灵神铠缓缓被新手诡衣融合，不多时，已经消失在了新手诡衣上。

　　“哈哈，成了！”天火大喜，新手诡衣果然厉害，连神器都能融合啊！

　　新手诡衣，防御（灵）+100%。力量+8500，智力+7740。体质+6000，敏捷+8500，负面状态抵抗+10%，忽略目标防御+10%，伤害反弹+20%。

　　特殊效果：可全属性融入其他装备中，融入后消失。

　　查看着新手诡衣现在的属性，天火目光变得呆滞下来，愣愣的久久不能回神，“卧槽……怎么变了？”

　　天火没有看错，融灵神铠的所有属性都被新手诡衣吸收而去，可是，居然连能融合其他装备属性的能力都消失了！

　　良久，天火嘴角抽搐着将新手诡衣装备上，心中极不平衡，原本新手诡衣还能融合8件装备，可是现在，那个能力已经没有了，彻底的被神器融灵神铠替代！

　　“亏大了，早知道这样的话，我就等新手诡衣多融合了一些装备之后再融合这件神器！”天火心中暗道，自己高兴早了啊！

　　现在的新手诡衣是很强，特别是那个防御（灵）+100%的属性，让天火的防御变得强大无比，可是现在的新手诡衣已经发展到头了啊，再也没有了进步的空间。

　　无奈的摇着头，天火将遗憾摒除脑中，至少现在的新手诡衣也十分强大，以后直接将它融入到文圣衣服中未尝不可。

　　思索着，天火看向了最后两件物品，那两个宝盒。

　　开启宝盒需要扣除奖励点，到二级区域以来，奖励点极为难得，天火现在总共也仅有8个奖励点，不过开启这两个宝盒已经足够了。

　　上一次，天火在宝盒中开到了替死傀儡，不知道这一次，又能开到什么，心中再度期待起来。

　　“叮！系统提示：开启宝盒需要扣除1个奖励点，是否开启？”

　　第二次听到这样的系统提示，天火期待的点头道：“开启。”

　　手中的宝盒缓缓打开，淡淡的彩光弥漫着，隐约间，天火看到了其中放置着一个卷轴模样的东西。

　　彩光渐渐散去，宝盒也是瞬间消失，而其中的东西，伴随着系统提示音直接出现在了天火的背包内。

　　“叮！系统提示：开启宝盒，奖励点-1，恭喜你获得神捕奴役卷轴。”

　　“卷轴？”天火急忙打开了背包查看起来，宝盒极为神秘，连替死傀儡都能开出来，这神捕奴役卷轴，应该不会比替死傀儡差吧？

　　神捕奴役卷轴：一次性物品，使用后100%将目标奴役为仆。

　　一看到卷轴的介绍，天火眉头掀了起来，自己身上有神铸卷轴，能增加装备的一条属性，也见过不少古怪的卷轴，可是眼前的这一个，让天火有些骇然。

　　将目标奴役为仆，那自己便多了一个死忠的属下，只是天火也明白，这肯定有着限制，不可能将一切目标都奴役，至于能奴役什么级别的存在，天火就不得而知了。

　　将卷轴转移到了文圣之戒中，天火继续看向了第二个宝盒，这第二个宝盒，又能开出什么？

　　“叮！系统提示：一个月内只能开启一次宝盒！”

　　系统提示音响起，天火无奈的将宝盒收了起来，也好，一个月后再开启它，反正今天的收获已经足够了！

　　“天玲，魔君灵血珠多久能炼制好？”天火收起宝盒便期待的问道，那可是好东西，对于现在的自己来说，加成太给力了。

　　若不是上面说明了炼丹之后效果更佳，天火恐怕已经忍不住的服用了。

　　“不急，等我的身体完全凝出以后再动手也不迟。”天玲悠悠说道。

　　天玲借助了精灵果的效用一直在凝练身体，不过这么久了，也不见有何动静，天火也没有去问，不过看样子，似乎还需要一段时间。

　　“傻笑完了？天火，好无聊，要不出去逛逛？”一旁的余玲见到天火查看完了战利品，开口道。

　　天火知道风火圣精灵余玲走到哪里都是肆无忌惮，不过凤凰一族将自己二人安排在这里，出去乱跑的话自然不合适，便笑道：“等小凤凰恢复再说，现在你有心思逛？”

　　余玲摇了摇头，坐回位子上，总算静静的等待起来，一提到小凤凰的事情，余玲也变得有耐心起来，毕竟小凤凰的事情为重。

　　不多时，大殿外降落下几道身影，凤婉的身形也是在其中，领头的，自然是那中年男子，凤凰一族的族长。

　　凤凰一族的成员远远没有龙族那么多，因此并不像龙族那般还有龙皇，在凤凰一族，族长就是至高的存在。

　　族长领着众人朝大殿中走来，众人脸上都是带着浓浓的喜色，族长也不例外，一路含笑走来。

　　天火和余玲齐齐起身迎接，“前辈，小凤凰的伤势如何了？”

　　族长笑看着天火和余玲，拱了拱手，道：“托二位的福，颖儿不出三天就能痊愈，二位的大恩，我凤凰一族没齿难忘。”

　　“前辈客气了！小凤凰是我们的朋友，都是应该的。”天火回礼笑道。

　　族长微微点头，当时在魔君收起了小凤凰的那一刻，他将天火和余玲的表现完全看在眼中，自然能看出来他们的交情不一般，而且在天火的身上，他更是清晰的感应到了小凤凰的凤凰翎羽所在。

　　不过族长没有说什么，凤凰一族的成员向来将翎羽看得极重，而若是想送人，也不是不可，从小凤凰将翎羽送给天火就能看出，小凤凰同样对天火二人感情极深。

　　“我想去看看小凤凰。”这时，一旁的余玲却是开口道。

　　族长微微一笑，朝着余玲抱了抱拳，“精灵大人，颖儿现在的状况不宜受到打扰，等三天如何？这三天我带你们到处看看，我凤凰一族景色可是不下于龙族呢！”

　　“多谢你们救了颖儿，二位贵客，我们已经准备了宴席，请移驾凤凰梧桐殿。”大殿外，一个美妇从空中降落而下，含笑说道。

　　“呵呵，天火小友，精灵大人，请！”族长也出做了个请的手势。

　　又是宴席？天火和余玲有些无奈，上次在龙族的时候也是这样，宴席，对于天火和余玲来说，那是最无聊的事情了。

　　不过盛情难却，天火正想走出，余玲却是急忙摇头，“宴席什么的太无聊了，族长，能不能不去？”

　　族长一愣，其他凤凰族人也是一愣，拒绝宴席的，还是第一次见到，不过只是一愣，族长便点头笑道：“精灵大人说不去，那自然是行，不如我带你们四处逛逛吧？”

　　余玲眼睛亮了起来，看向族长，道：“听说凤凰一族有南明凤狱，带我们去那里吧！”

　　“南明凤狱！”众凤凰族人神色变得古怪起来，就连族长也是神色有些不自然的看着余玲。

　　天火疑惑的看向余玲，这丫头一直在风火宝地，如何知道人家有南明凤狱的？不过从众人的神色来看，哪里似乎是个不简单的地方。


第404章 南明凰火

　　天火有些疑惑，不过更多的却是期待，南明凤狱，那究竟是什么地方？

　　“精灵大人，请问你怎么知道南明凤狱？”凤婉开口问道，南明凤狱的事情，向来只有凤凰一族知晓。

　　族长朝着凤婉摆了摆手，对着余玲笑道：“既然风神大人将南明凤狱告诉你，那么，带你去也无妨，请！”

　　余玲没有急忙前行，而是看向了天火，又看了看族长，问道：“他能去吗？”

　　族长也是看向了天火，“天火小友，九凰戒在你身上吧？九凰戒诞生于南明凤狱，想要修复，也需要到南明凤狱，请！”

　　“九凰戒？”天火眼睛亮了起来，自己来这里，修复九凰戒便是目的之一，想不到自己还没有开口，族长已经知晓。

　　如今的九凰戒还只是灵器，若是往南明凤狱一行能够修复它的话，天火何乐而不为呢？

　　抱了抱拳，天火笑道：“多谢前辈！”

　　凤凰族长摇头一笑，“天火小友，外界恐怕有误传，待会你就知道了，先随我来。”

　　说着，族长踏空而起，朝着凤凰一族深处掠去。

　　天火和余玲急忙跟上，而那些凤凰族人却是欲言又止，直至天火三人离去，也没有开口。

　　“南明凤狱是我们的禁地，只有族长和那些寿元到了极限而需要涅槃的老前辈才能去，他们进去的话……”凤婉喃喃说着，眼中泛出了担忧之色。

　　前行了数百里，只见一个数十里大小的山谷出现在前方。而山谷中。一株古木几乎将整个山谷都遮掩住。这古树，居然是凤凰梧桐神树！

　　族长率先降落在山谷外，并没有急着开口，而是任由天火二人打量着山谷，从二人的神色中不难看出，天火和余玲都是十分吃惊。

　　天火目瞪口呆的盯着那凤凰梧桐神树，自己可不会想到，居然能见到这样大的神树。想当初那能化为人形的凤凰梧桐神树，也不过几丈大而已，不过那是器宗的，若是让他见到眼前的这一株，不知会有何感想。

　　这株凤凰梧桐神树将整个山谷几乎笼罩着，炙热的气息弥漫开，让人呼吸都是变得困难，震惊的看了良久，天火开口道：“前辈，这神树前辈应该能化为人形了吧？”

　　族长一愣。随即摇头一笑，“本来是可以的。不过当初天地大战的时候为了保全我凤凰一族，他舍弃了灵智，永远镇守在此。”

　　“走吧，神树后面就是南明凤狱。”族长接着说道，踏步便走入了山谷中。

　　山谷的深处是一面绝壁，半腰处有着一个山洞，只见凤凰梧桐神树的一根树枝直直插入了山谷中，而族长踏空而起落在那树枝上，继续朝着山洞走去。

　　天火和余玲也不慢，皆是踏空而起，沿着树枝走进了山洞中。

　　紫蓝色的光芒在山洞中涌动着，炙热到令人无法呼吸的气息更是弥漫其中，天火不由自主的将呼吸调整为内呼吸，才跟着族长继续前行，而此刻，天火能感觉到，自己的先天灵鼎居然在兴奋的跳动着。

　　“你们凤凰一族的南明凰火号称天地至强，果然很厉害啊！”余玲边走边道，他身为风火所生的圣精灵，对于风火的感应最为敏锐。

　　“南明凰火至今也没有族人能修炼出来，这里的南明离火倒是也不弱。”族长笑道。

　　余玲疑惑的看了看族长，又看了看山洞中紫蓝色光芒，疑惑道：“你们借助这里的火焰修炼，那这里明明有南明凰火，为何没人修炼出来？你们炼化南明凰火应该不难吧？”

　　族长突然身形一颤，停住了脚步，转身看向了余玲，激动的问道：“这里有南明凰火？”

　　余玲重重的点头，“看样子没有被你们发现，难怪了，若是你们炼化了南明凰火，之前那魔君又怎么可能擒住小凤凰。”

　　闻言，族长神情一滞，浓浓的惊诧和喜意在眼中浮现，对着余玲躬身行了一礼，才道：“精灵大人，还请指引我找到南明凰火，我凤凰一族感激不尽！”

　　余玲笑嘻嘻的踏步上前，“跟我来。”

　　听着二人的对话，天火能听出个大概，不过有些不明觉厉的味道，看样子这里有着南明离火和南明凰火，而南明凰火更为厉害，只是一直以来，那厉害的南明凰火并没有被凤凰一族发现，反倒是刚来的风火圣精灵，瞬间就发现了南明凰火所在。

　　“哦哦，天火，你要小心了，南明离火还好，能伤你却无法杀了你，不过那南明凰火，以你现在的实力一沾便死！”天玲的声音突然响起。

　　天火眉头微挑，回道：“我有那么差？”

　　“嘻嘻，不是你差，是南明凰火太强，你没听圣精灵说吗？那可是天地至强的存在。”天玲嬉笑道。

　　天火耸了耸肩，自己只是来修复九凰戒而已，可没想去招惹所谓的南明凰火。

　　越往里走，山洞越大，前行了十多分钟后，前方已经变成了一片紫蓝色的天地，浩瀚的紫蓝色火焰铺天盖地，一道道紫蓝色的火焰组成的河流也是密布在大地上。

　　天火眼中的惊诧越来越浓，这里是山洞中？分明就是一个广阔无边的世界啊！

　　余玲停下了脚步，转身看向天火和族长，笑道：“南明凤狱果然名不虚传，我想在这里留上几天。”

　　族长急忙点头，“那自然没有问题，只是，精灵大人，南明凰火在何处？”

　　余玲神秘的一笑，也不多说，闪身便朝着下方的紫蓝色火焰组成的河流掠去，到了河流上方后，突然扭头道：“等我。”

　　说着，余玲一头扎进了河流中，随着紫蓝色火焰的跳跃，余玲的身形已经消失不见。

　　天火暗暗咋舌，这种紫蓝色火焰的气息已经令自己无法呼吸，可是余玲居然直接进入了其中，也不知她想做什么。

　　等待了良久，也不见余玲出现，天火按耐不住的问道：“前辈，该如何修复九凰戒？”

　　族长指向了远处，在那些火焰河流的汇聚处，有个一个数千丈庞大的火焰湖泊，“当初九凰戒是从那里诞生，丢入其中的话用不了多久自然能修复，只是到时候九凰戒沉入这液化的火焰底部，恐怕难以取出来。”

　　天火眼睛一亮，丢入其中就能修复？那太轻松了，至于取出来的问题，有余玲在，这根本不是问题呢！

　　知道了修复的方法，天火自然不会闲着，凌空掠到了火焰湖泊上方，毫不犹豫的将九凰戒抛入其中。

　　无声无息的，九凰戒就这么落入了其中，瞬间被紫蓝色的火焰吞没，九凰戒现在只是残损的灵器，无法认主，等到修复好了以后，让余玲去取就行。

　　天火正期待的盯着火焰湖泊，突然，湖泊上钻出了一道数丈大小的凤凰虚影，转瞬间又没入了湖泊中，而紧接着，便是两条凤凰虚影出现，再度没入了湖泊中。

　　天火凝神看去，自己没有眼花，这顷刻间的功夫，已经变成了三条凤凰虚影，同样的从火焰湖泊中钻出，很快又没入其中。

　　又过了片刻，凤凰虚影变成了四条，比起之前，出现的时间更慢了一些。

　　“九凰齐现的时候就代表已经修复，天火小友，退远一些，每隔一段时间便会出现南明离火，应该快出现了。”族长掠到天火身旁，说道。

　　“这些火焰还不是南明离火？”天火疑惑道，自己一直以为这片天地中的这些火焰都是南明离火呢！

　　“哈哈，当然不是，南明离火虽然不如南明凰火，却也是十分强大的灵火，怎么可能出现这么多，每一次，也仅仅是出现几缕罢了，不过即便那样，也足够我凤凰一族炼化了。”族长大笑道，并没有嘲笑天火的无知。

　　天火尴尬的点头，也对，凤凰一族的强大，与南明离火关系极大，若是这片天地中的火焰都是的话，那凤凰一族岂不逆天了。

　　往后退了退，离开了火焰湖泊上空，天火静静的等待起来，已经有一会儿功夫了，却不见第五次的凤凰虚影出现，看样子是越往后越慢呢。

　　“来了！”不多时，五道凤凰虚影开始出现，让天火眼睛亮了起来，再出现四次的话，九凰戒就修复好了，到时候，那便是真正的神器！

　　当初从一马当先身上爆出这九凰戒的时候，天火可没有想到会有今天，幸好后面得知了九凰戒原本是神器的事情，才将九凰戒保留至今，看样子用不了几天，自己便能多出一件神器了。

　　突然，在其中一道凤凰虚影上，一道紫蓝色细线激射而出，直直朝着天火掠来！

　　“小心，南明离火！”族长身形闪动，挡在了天火身前，正好那丝细线到了，瞬间没入了族长体内。

　　“族长，你没事吧？”天火一惊，急忙问道。

　　族长摇头一笑，“南明离火可是算是我们身体的一部分，怎么会有事？”

　　话音刚落，余玲略带焦急的声音却是在下方的火焰湖泊中响起，“小心，南明凰火出来了！”

　　余玲的话音未落，只见一个拳头大小的金色火球已经从火焰湖泊中掠出，而它掠来的方向，居然是直指天火！

　　这个金色火球速度奇快无比，如同穿破了空间一般，就连天火身前的凤凰族长都来不及反应，瞬间便轰在了天火左肩上。

　　天火心中大骇，天玲说过，南明凰火是沾之即死啊！


第405章 绝路

　　拳头大小的金色火球擦着天火的左肩激射而去，而天火，顿时只觉眼前开始变得昏暗，心中只有一个念头：天玲说过，南明凰火沾之即死！

　　“天火小友！”身前的凤凰族长顾不得去追南明凰火，瞳孔一缩，紧张的看向了天火。

　　“天火！”下方，余玲的身形也是疾驰而来，瞬间出现在了天火身前，神色顿时变得惨白。

　　天火的左肩只是被那火球擦了一下，而此刻，整个左肩已经变得焦黑，更为骇人的是，天火头顶的血槽已经被清空！

　　即便因为经受了龙族升龙池的洗礼而让天火的防御变得强大无比，可是在南明凰火的一扫之下，天火居然无法承受，如同天玲所说的那般，沾之即死！

　　天火眼前的世界变得昏暗下来，眼中的神采也是在缓缓的消失，而在这昏暗中，一道清脆的系统提示音却是响起来。

　　“叮！系统提示：命魂丹潜伏效果生效，恭喜你破而后立，四大属性+3000，生命值恢复满。”

　　随着系统提示音，天火眼前恢复了正常，左肩上的焦黑也是飞快的消失，不过眨眼间，一切都恢复正常，似乎天火根本没有被那南明凰火扫中一般。

　　族长和余玲齐齐一愣，不可思议的看向了天火，而天火有些茫然的转身，朝着金色火球掠去的地方看去，喃喃道：“那就是南明凰火？”

　　二人回过神，余玲长长的松了口气，白了天火一眼。“没事就好。吓死我了。”

　　说完。余玲身形激射而出，朝着南明凰火追了过去，“凤族长，这就是南明凰火的火种，有了它，你们凤凰一族自此蜕变，快来助我！”

　　凤凰族长眼睛一亮，对着天火道：“你小心。我去帮忙！”

　　话音未落，族长的身形已经消失在了天火身前，也是朝着南明凰火追去。

　　天火长长的舒了口气，“差点挂了，幸好服用过命魂丹，天玲，我觉得很有必要再炼制一次命魂丹。”

　　天玲也是被吓得不轻，天火已经在死亡的边缘又徘徊了一次啊，幸好那20%的几率出现了，让天火生命值瞬间回满。而且还因祸得福，得到了三千的四大属性加成。

　　“这种丹药服用第二次就不会有什么效果。你还是小心吧，以后再遇到这样的危险，真就没辙了。”天玲心有余悸的说道。

　　天火暗暗点头，之前的事情发生的太快，自己反应的机会都没有啊，不然的话，以自己的速度也不应该被南明凰火扫中。

　　“知道了，之前站的位置实在太帅，招惹了南明凰火。”天火耸肩笑道。

　　“亏你还有心思开玩笑，差点就死了，还笑得出来。”天玲有些生气的说道。

　　“呵呵，让他们去追，你看，七道凤凰虚影，九凰戒快修复好了。”天火指着下方的火焰湖泊说道，只见在湖泊上方，七道凤凰虚影游弋一番便没入了湖泊中。

　　这么片刻的功夫，族长和余玲的身影已经消失不见，追着南明凰火不知到了什么地方，天火也乐得轻松，若是再让自己看到南明凰火，该怎么躲都不知道呢！

　　几个小时过去，也不见余玲和族长回来，若不是天火对二人的实力十分信任，只怕已经以为二人死在了南明凰火之下。

　　而下方的火焰湖泊中，已经出现了九道凤凰虚影，表示着九凰戒已经彻底被修复。

　　“怎么办？还指望余玲帮我取回来，看样子得自己想办法了。”天火摩挲着下巴说道，在这片紫蓝色的天地中，根本看不到余玲和族长的身影。

　　“你自己下去呗，有紫极灵火护身，这些火焰奈何不了你，就算遇到南明离火也没有多大的问题，只要不遇到南明凰火就行。”天玲说道。

　　天火摇头一笑，“那就好，南明凰火可是天地至强，怎么可能还会让我遇到？早就被他们追到什么地方去了。”

　　说着，天火心念一动，周身浮现了紫极灵火，将天火牢牢的包裹起来，“还别说，现在居然能呼吸了。”

　　自语着，天火直直朝着火焰湖泊掠去，那些紫蓝色的火焰根本无法阻挡天火的前行，让天火顺利的进入了其中。

　　眼前变成了紫蓝色的世界，哪怕在文圣之眼下，同样是这样的情形，不过九凰戒不会跑，天火朝着之前将它丢下去的地方落下，肯定能见到。

　　下落了上百米，依旧没有见到九凰戒的踪迹，不过还没有见到这火焰湖泊的底部，天火并不担心，继续往下暴掠着。

　　足足下降了千米，天火总算看到了赤金色的地面，而地面上，九凰戒正静静的躺着。

　　“哈哈，找到了，看样子果然是修复了。”天火大喜，只见九凰戒上散发着淡淡的彩光，这显然是已经修复的迹象。

　　掠到九凰戒前，天火毫不犹豫的探手将九凰戒拿起来，然而不待天火查看此刻九凰戒的属性，只见在之前九凰戒待的地方，一道紫蓝色细线突然激射而出，直指天火胸口。

　　“别躲！”天火正想闪开，脑中却传来了天玲的声音，而天火的身形随之一顿，任由这道细线没入了体内。

　　-50000！

　　整整五万的伤害值在天火头顶冒出，天火更是只觉胸口一痛，随即便传来了天玲的大喜声，“哈哈，天火，我收起来了，要是再弄到两道就好了，加上那五十多万的灵珠，先天灵鼎很可能晋升！”

　　天火看着自己的生命值瞬间恢复过来，不由一喜，“真的？”

　　“那是自然，我会骗你？”天玲欣喜道。

　　“不是那个意思，嘿嘿。既然如此。那就在这里找找。既然出现了一道，肯定还能找到。”天火期待起来，又问道：“天玲，先天灵鼎已经是高级，再升级的话是什么？”

　　“笨啊，先天灵鼎到了极致，自然是先天神鼎。”天玲说道。

　　天火眼睛一亮，神鼎？那肯定是与灵鼎有着天差地别吧！那还说什么？找呗！

　　五万的伤害值。天火丝毫不放在眼中，而有了先天灵鼎晋升的诱惑，天火快步在这火焰湖泊底部搜寻起来，这样的好机会可不能错过。

　　天火知道南明离火很强，在紫极灵火的保护下，还能瞬间让自己失去了五万的生命值就能看出，不过有先天灵鼎在，瞬间就能将南明离火收去，所以天火丝毫不担心。

　　在湖底前行了片刻，天火眼睛亮了起来。只见在前方不远处，一道紫蓝色的细线在漂浮着。正是南明离火！

　　“哈哈，第二道！”天火暴掠而出，一把将细线抓到手中，随即头顶冒出了一个五万的伤害值，而细线也是瞬间消失在手中，去到了先天灵鼎中。

　　“加油，再来一道的话应该够了，不过越多越好。”天玲喜道。

　　天火点头，“天玲，你说这里有没有南明离火的火种？若是有的话是不是更好？”

　　“你别想多了，自然是有，不过那是凤凰一族的宝贝，怎么可能让你带走，而且火种可不一般，不是现在的你能收取的，有这些火种分离出来的丝丝火焰就够了。”天玲说道。

　　天火眉头微挑，原来如此啊，这些细线虽然不是火种，却也是火种分离出来的，也不赖了。

　　想到这，天火加快了脚步，目光四处搜索着，不多时，果然又见到了一道紫蓝色的细线，不过这一道细线可没有呆立不动，而是随着天火的到来便激射而去。

　　“瞬移！”天火身形瞬间出现在细线前行的轨迹上，探手一抓便成功的取到了第三道，如此轻松。

　　“三道了，先天灵鼎多久能晋升？”一收取了第三道南明离火火种分离出来的细线，天火便兴奋的问道。

　　“比以往每一次都更长，慢慢等吧！”天玲说道。

　　“呃？那似乎太久了，不过总比没有希望好，我再看看能不能找到更多的。”天火说着，继续前行。

　　刚走出几步，天火瞳孔一缩，急忙止住了脚步，脸上泛出了惊惧之色，只觉无尽的凉意从脚底泛起，“怎么可能？”

　　这一刻，天火如同中了定身术一般不能动弹，浑身布满了凉意，头皮更是如同爆开了一般，因为在数十米外，天火清晰的看到，一团金色的火球正悬浮着！

　　那金色的火球只有核桃大小，但是那熟悉的气息让天火头皮发麻不已！

　　“南明凰火！”

　　“快跑，火种都是有灵性的！”天玲焦急的声音在天火脑中炸开。

　　天火不敢犹豫，直接朝着高空瞬移而去，随即身后弹出双翅，双翅一展便漫无目的的暴掠而去，“这里居然有两道南明凰火的火种！”

　　“追来了，糟了！”天玲紧张的说道。

　　天火一惊，急忙抽身扭头看去，果然，那核桃大小的金色火球居然朝着自己激射而来，速度之快令人瞠目结舌。

　　“瞬移！”天火心中骇然，根本不敢停，直接瞬移开去。

　　然而令天火惊惧的一幕出现了，自己接连瞬移了数次，可是那南明凰火如同锁定了自己一般，居然还能跟来，就在身后数千米外。

　　天火丝毫不怀疑，若是自己哪怕稍微的一顿，恐怕都会被这小火球追上！

　　“别停，找到风火圣精灵和凤凰族族长就安全了。”天玲紧张的说道。

　　天火没有时间理会天玲，自己哪里敢停啊？可是余玲和族长不知跑到哪里，而这里大的没边，此刻更是方向都无法分清，要找他们，不太可能啊！

　　刚说这里大的没边，下一刻，天火却是愣住，因为眼前居然出现了绝壁，如同是这个火焰天地的边缘地带一般，没有去路了！

　　“麻烦了，绝路！”


第406章 因祸得福

　　天火心中焦急，要是还有时间开口的话，恐怕要破口大骂了，不过现在是要命的时间，天火可没空。

　　一见到前方是绝壁，天火毫不犹豫的身形一转便朝着上空瞬移而去，然而此刻，南明凰火却是直线距离直直朝着天火追来。

　　“能追上瞬移，真是见鬼了！”天火心中骇然，看着南明凰火瞬间拉近了距离，心中有苦难言。

　　二者的距离不过五六里，好在始终保持着这个距离，让天火有了丝丝的安慰。

　　然而几个呼吸间，天火神色再度一变，自己朝着上空瞬移了几次，居然又见到了绝壁，不，那是洞顶！

　　这一刻，天火可以肯定下来，这片火焰世界确实是在山洞中，眼前，不时有着道道倒垂的石钟乳悬挂着，没办法，只能再度再度转变瞬移的方向了。

　　不过不管从哪个方向，被南明凰火拉近距离都是肯定的！

　　“天玲，先天灵鼎不能收了它吗？这样下去死定了，这一次可没有什么能救我了。”天火沉声道，转身便朝着左边瞬移而去。

　　“它虽然看着不大，却能在几个呼吸间轰了先天灵鼎，没办法了，只能希望遇到风火圣精灵。”天玲也是凝重的说道。

　　天火咬了咬牙，自己每一次的瞬移都是尽全力瞬移到最远的距离，但是天羽只能让自己瞬移到1610米外而已。

　　这次一转向，顿时又被南明凰火拉近了距离，已经不足两千米了啊！

　　突然。整个火焰世界中的火焰都是急剧的跳动起来。似乎是在惧怕什么一般。而一直追在身后的南明凰火也是一滞，让天火眼睛亮了起来，飞快的拉开了距离。

　　“糟了，这反应……是另外那个南明凰火的火种被风火圣精灵他们控制住了！”天玲惊惧道。

　　天火瞬移不停，问道：“这是好事啊，你担心什么？”

　　话音刚落，却见已经被自己拉开了距离的那核桃大小的南明凰火居然再度跟了上来，而且这一次的速度显然提升了太多！

　　天火瞳孔一缩。总算知道天玲在担心什么了，那是因为感应到另外的火种被收，这小火种怒了！

　　嗖……

　　南明凰火火种拉出长长的残影，带着刺耳的破空声而来，顷刻间便到了天火身后，天火心中一突，再度涌出了无尽的凉意，糟了！

　　“瞬移！”再度瞬移而出，天火正想接连瞬移而去，然而那南明凰火却瞬间而至。轰在了天火后背上。

　　砰！

　　可怕的撞击力量瞬间将天火轰飞，这一刻。天火心中已经绝望，而在这可怕的冲击力下，自己想要稳住身形都做不到。

　　“没死，撞到你翅膀上了！”天玲适时的说道，让天火心中再度燃起了希望。

　　扭头看去，只见自己的双翅一片赤红，隐隐有着融化的迹象，而那南明凰火居然停了下来，就这么静静的悬浮着，似乎是在犹豫。

　　天火紧张的看着南明凰火，火种有灵，莫非它在犹豫要不要继续出手？

　　突然，南明凰火剧烈的抖动起来，而随着它的抖动，在其周身都是出现了肉眼可见的波纹。

　　天火顾不得身后火红的翅膀，戒备的看着南明凰火的动作，却见在那波纹中，一个漆黑的小洞顿时出现，而南明凰火一闪就钻进了小洞中！

　　“撕破空间，跑了！”天玲疑惑的说道。

　　那漆黑的小洞缓缓愈合，而在愈合的这一刻，余玲的身形突然出现，紧紧盯着南明凰火消失的地方，“居然还有，可惜了！”

　　得到余玲的肯定，天火凌空一屁股瘫坐下去，“好险，要不是天羽挡了一下，我就真的完蛋了，不过天羽……”

　　扭头看去，天羽依旧火红，仿佛随时会融化。

　　“天火，你没事吧？”余玲掠到天火身旁，目光盯着天火背后的双翅问道。

　　天火艰难的点头，“就差那么一点，看样子那东西是感应到你们收服了另外的火种，才遁走，真是时候，不然我完蛋了。”

　　“没事就好，你的翅膀怎么回事？看起来要溶化了。”余玲接着道。

　　天火无奈的摇头，看样子，自己亲手打造的这件神器羽翼就要毁了啊，若是毁了，自己以后也无法瞬移了。

　　“叮！系统提示：在南明凰火的炼化下，天羽晋升了中级神器，恭喜你打造出中级神器，奖励声望50万，鼎圣职业升级，当前高级！”

　　突然，一道系统提示音让天火愣住，中级神器？鼎圣副职业也升级了？

　　得到鼎圣这副职业以后，天火炼制了神器天羽，让鼎圣副职业变成高级，眼下，天羽变成了中级神器，而自己的这个副职业，居然也变成了高级？

　　天火愣愣的久久不能回神，因祸得福，这回算是狠狠的体验了一把！

　　“我擦……这算是补偿吗？”良久，天火长长的舒了口气，能保住天羽就不错了，天火可没有指望天羽能变为中级神器！

　　而出乎意料的，天羽不但保住了，还升级为中级神器不说，更是连同鼎圣副职业都升级啊！

　　鼎圣（高级）：上古时期最为崇高的职业，一鼎在手，丹器我有。

　　附加属性：四大属性+3000，伤害减免+20%，负面状态抵抗+20%。

　　比起中级的时候，伤害减免和负面状态抵抗都没有变化，但是四大属性的加成从一千变成了三千！

　　对于现在的天火来说，两千的四大属性或许算不上多，但是也不弱呢！

　　而且最为主要的是，这个副职业可以炼丹炼器，如今升为高级，那就代表着炼丹炼器的成功率更高、更能炼制高级的物品！

　　满意的点着头，天火又看向了神器天羽的属性，从低级神器变成中级神器，应该不弱吧？

　　天羽（中级神器，玩家天火打造。）书卷攻击（灵）+10000，防御（灵）+10000，四大属性+12000，移动速度+500%，忽略目标防御+20%，伤害加成+50%。

　　瞬移，主动技能，施展后可在等级X100米范围内瞬间移动。

　　说明：特殊神器，装备后可飞行，飞行速度为敏捷/100米每秒。加入了融灵神玉打造而成，可融入其他同类装备中，融合后消失。

　　第一眼，天火便被瞬移技能吸引住，之前是在等级X10米范围内瞬移，而现在，这瞬移的范围多出来十倍啊！

　　天火惊喜不已，因祸得福，这得来的福不一般啊！比起之前的天羽，现在的才叫强！

　　四大属性多了整整9000，攻击、防御也变成了灵属性，根本不是之前能比的，移动速度也是从100%变成了500%，哪怕不乘骑吞星噬月兽，天火的速度恐怕也是骇人。

　　其他属性倒是没有什么变成，但是光瞬移一项，就足够天火兴奋了啊！

　　兴奋中，天火摸出了九凰戒，在修复以后，还不知它变成什么样子呢。

　　九凰戒（中级神器），来自南明凤狱的戒指，物理攻击（灵）4500-4500，力量+25000，敏捷+25000，暴击伤害+1000%，忽略目标防御+50%，一击必杀几率+10%，使用要求：刺客类职业。

　　九凰齐舞：主动技能，施展后对等级X5米范围内的目标造成100%攻击伤害，冷却时间60秒。

　　九凰刺：主动技能，施展后10秒内暴击几率增加100%。

　　看着九凰戒的属性，天火眉头微挑，如今的九凰戒也是中级神器！

　　一下子得到了两件中级神器，本事十分令人激动的事情，可是天火纠结起来，因为现在的九凰戒虽然强大无比，可是……使用要求居然变成了刺客类职业！

　　九凰戒附带的属性不比天羽若，两个技能更是所向披靡，可是天火十分无奈，刺客类职业……

　　“得之我幸失之我命，天玲，启灵水能不能洗洗九凰戒？”天火问道，心中还是带着希望。

　　启灵水能随机抹除装备的一条属性，当初的铁匠大叔能指定抹除使用要求的限制，想必天玲也能做到。

　　“你别想了，有使用要求的神器都是不能使用启灵水的，你要知道，神器向来是没有使用要求的，而一旦有，那便固定了，不能抹除。”天玲说道。

　　“那我不是白辛苦了？郁闷，这么强的属性啊！”天火叹道，要不是有天羽、鼎圣升级，自己哭都没地方哭。

　　“你还真贪，天羽变那么强还不够？先天灵鼎不久就能晋升，还不够？”天玲道。

　　天火微微摇头，良久，天火才压下心中的无奈，笑道：“那两个家伙有福了，既然不能改变，只能给他们，胖子还是花小然呢？”

　　“管你，别打扰我，我要开始吸收这三道南明离火。”天玲说着便没有了声音。

　　天火耸肩，自然不再去打扰，而是看向了身前的余玲，笑道：“余玲，那南明凰火跑到哪里去了？”

　　正在查看着南明凰火消失的地方的余玲缓缓回头，“一级区域。”

　　“一级区域？”天火眉头一掀，心中惊诧起来，那小小的火焰，居然能穿破空间去往一级区域？到底是有多强啊！


第407章 神器出土？

　　“没错，它跑到一级区域去了。”余玲点着头，肯定的说道。

　　得到余玲的肯定，天火倒吸了口凉气，难怪南明凰火有秒杀自己的能力，人家都能破碎虚空呢，又岂是自己能比的。

　　不过这一次，南明凰火倒是帮了自己一把，过程虽然危险，但是天火的收获也是十分丰厚呢！

　　天火静静的看了余玲片刻，真不知道这小丫头到底有多强，如此厉害的南明凰火火种，她居然能收服，而且是收服了大的那一个。

　　或许是她身为风火圣精灵的缘故吧，天火暗暗想到。

　　“看我做什么？天火，这一次恐怕要你等我几天，我需要借助南明凰火的力量提升实力。”余玲说道。

　　天火回过神，尴尬的笑了笑，“没问题，正好要等小凤凰痊愈，到时候我们一起去开启宝藏。”

　　“嘻嘻，这还差不多，放心，三天就行。”余玲笑道。

　　天火耸了耸肩，转身看去，只见族长从远处激射而来，脸上止不住的喜意。

　　“精灵大人，已经禁锢好了，多谢！”族长落在余玲身前，抱拳道。

　　余玲点着头，“你送天火先出去，我三天后出来，到时候你们尽管利用南明凰火。”

　　族长大喜，再度抱拳，道：“那好，天火小友，请随我来。”

　　族长领着天火回到迎客大殿，满怀激动之色离去，有了南明凰火，凤凰一族从此之后会变得更强。他恐怕早已迫不及待的想将这个消息告诉凤凰一族了吧！

　　天火也没有多说什么。等到风火圣精灵和小凤凰出关后。便能离开这里，三天时间应该差不多。

　　盘坐下来，天火再度摸出了九凰戒，如今的九凰戒强大无比，可是职业限制了刺客类职业，却又不能用启灵水去改变，唯有便宜胖子了。

　　思索着，天火将九凰戒直接邮寄给了胖子。随即看向了手臂上的凡神宫殿。

　　凡神宫殿（特殊装备，神器，已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落），四大属性+3000，对魔物伤害加成+300%，在凡神宫殿中修炼速度翻倍。内有天地，可存放一切。

　　说明：凡神的师尊为他炼制的顶级神器。强大无须怀疑，不过缺少了重要的东西，导致力量大减。

　　当初自己就知道，这凡神宫殿最重要的部位在凡神的神体上，可是现在凡神的神体都被自己找到了，此刻正放置在大殿中，然而凡神宫殿并没有什么变化。

　　凡神的残魂也没有再度出现，不然的话肯定会让凡神宫殿恢复以往的属性，天火对于凡神宫殿也是十分期待，奈何凡神的神体都已经到手这么久，却还是这个样子。

　　思索了片刻，天火心念探入了凡神宫殿中，联系上了凡神宫殿的管家。

　　一感应到天火的心念进入，管家急忙躬身行礼，感激的说道：“主人，多谢你找回老主人的神体。”

　　天火微微摇头，“管家，凡神宫殿最重要的部件在凡神神体上，是什么？”

　　管家似乎早就料到天火会问这个问题，只是微微一笑，便说道：“主人，你不用着急，那东西自然在老主人的神体上，只是二级区域容不下完整的凡神宫殿，所以现在还不能恢复。”

　　“容不下？”天火愣愣的看着管家，这话是什么意思？

　　难道说凡神宫殿的强大已经超越了二级区域的限制？

　　不用天火多想，管家立即解释道：“没错，完整的凡神殿太过强大，若是此刻修复，恐怕立即就会被排挤到一级区域，所以真想凡神宫殿恢复完整状态，还需要到一级区域才行。”

　　天火哑然，到了一级区域才能恢复完整的凡神宫殿，那这东西到底有多强？只是看了看中级神器的属性，又看了看凡神宫殿的介绍，天火了然，凡神宫殿是顶级神器，比中级神器一定是强大了数倍。

　　有了这个期待也好，天火暗暗点头，自己现在的属性已经不弱了，等级到了灵99级便能找机会去往一级区域，现在都灵61级了，也不远了。

　　一念至此，天火不再纠结凡神宫殿的事情，心念离开了凡神宫殿，正好，胖子兴奋的声音已经在好友频道中响起。

　　“天火大大，这九凰戒是给我的吗？”胖子十分不确定的说道，如此强大的神器，堪比他一身的属性啊，而且那些附带的技能，更是令人瞠目结舌。

　　天火莞尔一笑，揶揄道：“当然不是，我是拿来和你换的，哈哈，你好歹给我一件我能用的神器，是不？”

　　胖子一愣，随即大笑，“嘿嘿，天火大大，我们可不像你这么变态，连中级神器都能得到，我们连听都没有听过呢，不过你还别说，军团里有人发现了一件神器的下落，暮色正准备带人去弄。”

　　天火眼睛一亮，“哪个好运的小子发现的？是什么神器？”

　　“就是你带来的那个尘，他发现的，不过那家伙不关心这些事情，将这个消息说了之后就游历去了，至于是什么神器，我也不清楚。”

　　天火微微挑眉，尘？自己前些天才遇到他，他没有说这事情，看样子是在与自己告别后才发现的神器，思索着，天火对着暮色破晓发起了密语，道：“暮色，尘发现的是什么神器？”

　　“天火啊，事情有些麻烦，军团里出现了叛徒，将这个消息走漏了，现在许多大势力都得知了神器的消息，那件神器有些古怪，时刻在变幻形态，根本弄不懂那是什么。”暮色破晓说道。

　　天火眉头一皱，“军团这么多人，有其他势力的人掺杂其中也正常，只是怎么会走漏？”

　　“别提了，尘那家伙居然直接在军团频道中说出了这个消息，所有人都听到了，恐怕也就你不知道，谁让你老是屏蔽军团频道。”暮色破晓无奈的说道。

　　天火摇头一笑，“若是普通的神器倒是没什么，不差那一件，得不到就算了。”

　　“不，那可不是普通神器，据说是高级神器，而且是团体神器，哪个势力得到，实力都会暴涨。”暮色破晓有些希冀的说道。

　　“哦？”天火摩挲着下巴，自己手中的九龙战旗便是这样的存在，而且当初得到九龙战旗的时候就听说过，这种团体神器有十件，眼下，居然出现了第二件！

　　“你还有几天办完事情？正好，你带队，我们一起去，高级神器啊，若是我们得到，好处无限啊！”暮色破晓希冀的说道。

　　“团体类神器……弄到也好，在什么地方？”

　　“就在南灵狱，凤凰山脉外围，现在十多个帮派已经前往，十多天就能赶到。”暮色破晓说道。

　　天火眼睛一亮，笑道：“这些帮派不用来了，我正在凤凰一族中，赶到凤凰山脉外围最多两天，你给我地图，我过去以后看情况再说，你们也不用赶路了，到时候我可以直接拉你们过来。”

　　眼下风火圣精灵和小凤凰都还需要三天的时间，天火索性不等了，先去看看那件团体类的神器再说，两天多时间赶到山脉外围，若是顺利的话正好前去宝藏等她们就行。

　　“这样最好，那我让大家准备好，听说有神兽镇守，你可要小心。”暮色破晓说道。

　　神兽？天火微微摇头，神兽再强，也比不过魔君吧？有纸上谈兵和文字狱，对付神兽问题不大。

　　只是天火很担心，这个消息到底准不准确，毕竟还没有看到神器，这些人是如何知道那是团体类神器的？

　　“叮！系统提示：目标处在特殊区域，无法联系。”天火试着联系尘，可是这家伙不知跑到了哪里，根本联系不上。

　　正好暮色已经将地图共享过来，天火不再犹豫，反正两天多时间就能赶到，去看看再说。

　　起身朝着大殿外走去，却正好迎上了凤婉，“天火，准备去哪里呢？父亲让我来带你四处看看。”

　　天火抱了抱拳，“凤婉小姐，我有事要离开几天，等风火圣精灵和小凤凰出关后麻烦帮我转告一声。”

　　凤婉疑惑的打量着天火片刻，突然道：“听说在凤凰山脉外围出现了一件团体神器，你是为了这事吧？”

　　天火一愣，心中有些诧异，这消息都传到凤凰一族了？

　　“呵呵，若是为了这事的话，那你不去用了，团体类神器就十件，二级区域仅有两件，一件在你身上，另一件在我凤凰族，怎么可能还出现一件？”凤婉揶揄道。

　　“怎么回事？”天火皱了皱眉，问道，若真是这样的话，那件神器还真不会是团体类神器。

　　“不清楚，反正不是团体类神器。”凤婉保持着笑容说道。

　　思索了片刻，天火眉头舒展开来，突然笑道：“反正没事，我去看看再说。”

　　抱了抱拳，天火快步离开了大殿，召出吞星噬月兽便踏空而起，朝着暮色共享过来的地图上标记的那个地图飞去。

　　凤婉也没有阻拦，看着天火离去，无奈的摇头，“说了你还不信。”

　　天火可没有听到凤婉的自语，前行着，打开了地图细细的比对起来，片刻后，天火紧紧盯着地图上标记的那个地方，神色变得古怪起来。


第408章 消防员

　　暮色破晓共享来的地图上，标记着所谓的神器所在的那个地方，而一番比对之下，天火的神色变得古怪起来，因为那个地方，居然正是宝藏所在！

　　在宝藏外，天火和风火神精灵联手赶走了魔君，杀光了那些土魔，可那个时候根本没有见到有神器啊，这才离开几天，就有了？

　　“该不会是宝藏中的东西跑出来了吧？”天火喃喃自语着，随即将这个念头抛出脑外，那根本不可能，宝藏需要藏宝图才能开启，此刻未开启，里面的东西怎么可能出来。

　　可是偏偏那么巧，神器所在的地方就是宝藏所在，让天火疑惑不解，到底是怎么回事？

　　两天后，天火已经赶到了地图上标记的这个点，正是前几天大战的地方。

　　几天过去，这里已经恢复了平静，没有魔物的踪迹，四周也是一片寂静，连兽吼声都听不到，而在半空中查看了片刻，天火也没有见到所谓的神器。

　　“暮色，我到了，没有见到神器。”天火打开好友系统说道。

　　“不应该吧？听说神器有灵，是不是已经自己跑了？”暮色破晓疑惑道。

　　天火摇头，朝着场中降落下去，看向了那个还未开启的宝藏，只见那座藏着宝藏的山脉完全正常，也看不出什么异常，但是天火知道，若是将藏宝图拿出来，宝藏的入口便会出现。

　　只是答应了风火圣精灵和小凤凰，天火自然不可能独自一人将这个宝藏打开。

　　在附近都查看了片刻，天火还是没有看到有何异常。不由说道：“确实没有。暮色。当时尘还说了什么？”

　　“他发了神器的一段视频，应该不会错吧，说倒是没说什么。”暮色破晓回应道。

　　正在山脉前走动的天火突然脚步一停，探手朝着前方摸了过去，入手处一片凝实，如同隐形的墙壁一般，将天火的去路完全挡住。

　　“有戏！”天火神色一动，当初在风火宝地中。一马当先也使用过这种手段，将空间凝固，连风火圣精灵都被凝固在了其中，当时，就是这样的情形。

　　“御！”天火探手间一个大字出现在身前，随着天火的一轰，直直朝着身前那看不到的墙壁轰了过去，顿时，一阵阵涟漪在眼前泛起，而透过涟漪。天火清晰的看到，一头有着粗壮四肢的怪物正戒备的盯着自己。

　　那怪物身旁。一柄彩光弥漫的长剑正插在地面，顷刻间，长剑居然变成了法杖！

　　“就是这里！”天火眼睛一亮，却见被自己轰出的涟漪飞快的消失，眼前，又变成了什么都没有。

　　“出来吧！”天火没有再度轰出，而是开口道，他知道，那怪物就是守护神器的神兽，正如暮色破晓所说的那样。

　　“文圣之眼！”说着，天火暗中施展了文圣之眼，在文圣之眼下，那无形的墙壁消失，使得天火清晰的看到了其中的情形。

　　此刻，那神兽正咬着正不断变换形态的神器，似乎想要将它带走，可是任由它如何，都无法撼动神器丝毫。

　　天择兽（神兽），灵60级，HP（灵）9000000，攻击（灵）85000，防御（灵）85000。

　　文圣之眼下，神兽的属性落入了天火眼中，这神兽虽然强大，可是对现在的天火来说的确算不得什么，只是若它不出来，天火也不知道能不能轰开眼前这无形的墙壁。

　　“吼！”天择兽见无法带走神器，朝着天火一声咆哮，“人类，这东西不属于你，请你离开！”

　　天火一笑，朝着神器看去，可是在文圣之眼下，居然无法看到那神器的属性，就连名字都看不到。

　　“天火军团长！”突然，一个惊喜的声音在天火身后响起。

　　天火急忙转身，却见一个军团成员快步掠来，“哈哈，真的是军团长！”

　　这个玩家头顶着“第一军团成员”的称号，这个称号下，“消防员”的名字让人有些奇怪。

　　“消防员？呵呵，你怎么取了这么个名字？”天火笑道，却没有注意到，随着这个玩家的到来，无形的墙壁后的天择兽眼中居然泛出了如释重负的神色。

　　消防员尴尬的笑了笑，“我第二批才进入游戏，光取名字都花了个把小时，没办法，什么名字都让别人给占了。”

　　军团成员太多，天火不可能谁都认识，眼前的消防员自己就不认识，不过无所谓，是自己人就行。

　　天火微微点头，“暮色不是说准备好吗？你怎么自己先来了？”

　　“不是啊，军团长，几天前我没有直接回城，毕竟这里可是凤凰呆的地方嘛，怎么能不好好看看，嘿嘿，所以，我就一直在附近逛，得到神器的消息便赶过来，想不到军团长比我还快。”消防员笑道。

　　原来如此，确实，许多玩家留恋游戏中的美景，在凤凰一族呆的地方看看也正常，天火点着头，道：“神器就在里面，不过有神兽看守，消防员，待会你退开一些。”

　　消防员眼睛一亮，他自然能听出来，天火要单挑神兽，急忙点头，“放心，军团长，我不会碍事的。”

　　天火一笑，转身看向了那无形的墙壁，而消防员却道：“军团长，听说十多个大帮派都赶来，为何不等他们来先拼个你死我活？到时候我们再动手将神器弄到手不是更好？”

　　天火错愕的扭头看了消防员一眼，心中涌起了疑惑，若是正常人，自然是在其他人还没有赶来的时候就将神器弄到手，而这家伙，居然会冒出这样的想法！

　　疑惑间，天火却瞥到那头神兽居然没有了之前的戒备，而是轻松写意的匍匐在神器旁，根本没有了之前的紧张。

　　这样的情形，更是让天火疑惑不已，兽类的感应敏锐，之前的那副模样自然是因为感应到了天火的实力不一般，而现在这幅轻松的模样，又是为何？莫非是因为身旁的消防员？

　　想到这，天火心中暗暗戒备起来，这个消防员，有些古怪。

　　“这头神兽拦不住我，没必要等那些大帮派来，你退开一些。”天火说着，文圣之书和文圣之笔都落在了手中。

　　消防员一愣，随即往后退了退，目光却是盯着前方，似乎他也能穿透无形的墙壁看到其中的情形一般。

　　暗中戒备着的天火将消防员的神色印入眼中，嘴角不自觉的勾了起来，戏谑的开口道：“一马当先，我们天炎军团的实力如何？”

　　“实力很强……嗯？”消防员顺口答道，随即愣住。

　　天火缓缓转身，笑看着消防员，“重生者就是不一样，居然还能弄到改头换面的道具，一马当先，真是委屈你了，堂堂仇天门帮主，跑到我军团里面当个普通成员。”

　　“消防员是灭火的，你想灭我天火吧？”天火接着笑道。

　　消防员探手朝着脸上一抹，顿时，手中出现了一张面具，而随着面具被取下，他头顶的名字也发生了变化：一马当先！

　　“厉害，你怎么发现是我的？”一马当先神色不变，问道。

　　天火一笑，“第一，那头神兽的名字，第二，那神兽不会演戏。”

　　一马当先的职业为天择者，而那头神兽的名字很巧，居然是天择兽，在消防员出现以后那头神兽的表现就让天火奇怪，让天火想到了一个可能，那就是一马当先。

　　因此，天火才出言试探，只是没想到一马当先融入角色不够，当场就顺口暴露。

　　“天择兽刚出生不久，无所谓了，天火，那你该离开了吧！”一马当先耸肩道，神色平静，居然没有了以往那种一见到天火就有的怒意。

　　天火摇了摇头，“离开倒是不急，我很想知道，你这又是弄的哪一出？”

　　天火心中好奇，一马当先设了这个局，到底想做什么？

　　他故意放一件神器在这里，并且传出了团体神器的假消息，引来那么多大势力的争夺，究竟是为了什么？

　　一马当先难得的轻松一笑，“这事与你无关，你大可让天炎军团不要来就是了。”

　　“怎么？在我军团中卧底，发现了天炎军团的实力，害怕他们来坏你好事？”天火笑道。

　　一马当先探手一招，顿时，眼前那无形的墙壁消失不见，完全露出了天择兽和那件神器，而一马当先接着道：“这事情连我仇天门都不知道，天火，你最好不要搞破坏。”

　　“呵呵，算是警告我？”天火笑道。

　　一马当先重重的点头：“对，就是警告！”

　　天火嘴角勾了起来，“你不觉得可笑？”

　　一马当先凝神看着天火，沉默下来，良久才咬牙道：“你若不趟这浑水，我将整个仇天门都给你，并且，我从此以后不再与你为敌，诚心成为天炎军团的一员。”

　　天火眉头一掀，诧异的看向了一马当先，真的难以想象，要知道一马当先对自己十分敌视，每次一见面就是你死我活，而现在一马当先居然会说出这样的话来！

　　不过看一马当先的神色，不像是在敷衍自己，让天火更是疑惑，一马当先究竟想做什么？


第409章 魔物宝藏

　　天火很好奇，一马当先以神兽和神器为诱饵，引来十多个大帮派数十万甚至上百万玩家，究竟想做什么，而且一马当先说出的条件更是让天火吃惊。

　　沉默了片刻，一马当先说道：“天火，这么说吧，我知道在灭了那位魔君之后的几天内，你会在这里开启一个宝藏，而那些帮派赶来的时候，正好是这个宝藏开启后的第七天。”

　　天火双目微眯，有些听不懂一马当先的意思，“这有什么关系？”

　　“呵呵，关系？”一马当先自嘲一笑，接着道：“宝藏开启之后的第七天，这里会发生对我十分重要的事情，所以，我请你离开，哪怕事情结束之后你再来都行。”

　　天火双臂环抱起来，自己确实是打算三天后和余玲、小凤凰一起来开启宝藏，就算一马当先重生而来，似乎也不应该知道这件事情吧？莫非自己开启宝藏的时候还有别人在场？

　　不过一马当先是如何知道的已经没有什么关系了，天火好奇的是，与一马当先相关的大事？那是什么？居然让一马当先甘心俯首！

　　思索着，天火心中已经有了决定，自己先不动神色，正常的等小凤凰和余玲出关，然后开启宝藏，等到那些数十万上百万的玩家到了之后，再看看一马当先究竟想做什么！

　　想到这，天火微微点头，笑道：“祝你好运！”

　　说着，天火踏步而出，直接落在了宝藏所在的那座山脉间。在这里等上两天。小凤凰和余玲定然会赶来。到时候便是开启宝藏的时候。

　　看着天火没有离去，而是落在了山脉间，一马当先皱起了眉头，不过沉吟了良久之后，并没有什么动作，因为他知道，他可没有办法赶走天火。

　　反正事情还需要好几天，一马当先此刻反倒也不急了。等待着就行。

　　天火在山脉间也是看着一马当先的动作，只见一马当先不知使用了什么道具，让神器和神兽都再度隐藏在了那无形的墙壁之后。

　　两天时间，天火已经将这座山脉转了个遍，却没有发现任何异常，原本还想看看能不能找到关于一马当先的蛛丝马迹，可是两天下来，天火只得放弃，这山脉间，太正常不过了。

　　而一马当先。出奇的没有对天火暗中做小动作，远远的藏在了另一座山脉间。一直没有出现，显然是在等！

　　嗖……

　　两道身影划破天际，直接落在了那无形的墙壁前，这自然是小凤凰和余玲，而随着两人的到来，墙壁后的神兽再度紧张起来，凝神戒备着二女。

　　“这里，别管天择兽。”天火的声音从山脉中传来，将二女的目光吸引过去。

　　二女对视一眼，便朝着天火所在掠来，“天火，那头神兽在做什么？它旁边的就是最近传得沸沸扬扬的神器？”

　　天火一笑，“不用理会，小凤凰，你没事了吧？”

　　小凤凰点着头，“天火，谢谢！”

　　“都说了不用和他客气，天火，可以开启宝藏了吧？”余玲说道。

　　天火翻手摸出了藏宝图，“我也很期待魔物的宝藏中会有些什么宝物。”

　　藏宝图一出现，便直直朝着山脉的顶部缓缓飞去，让天火有些疑惑起来，当初在藏宝图的影像中看到的，这个宝藏的入口可是在山脚呢，而现在，藏宝图所指示的却是山顶。

　　十多分钟后，藏宝图总算飞到了山顶，而此刻，宝图上光芒大盛，只见这些光芒飞快的朝着山顶倾泻而下，不过数息间的功夫就将整个山顶都笼罩了起来。

　　而在光芒的笼罩下，山顶如同融化了一般，飞快的消失，天火三人的身形也是随着山头的消失而下降着，不过三人都有准备，只是期待的看着这一幕。

　　不多时，山顶已经被消融了数百米，变成了一片幽黑石质的平台，平台中心处，更是缓缓出现了一个盘旋向下的阶梯，“那就是入口，居然在这里！”

　　天火点头，笑道：“走，听说这个宝藏中宝物众多，应该会让我们满意。”

　　毫不犹豫的，天火领头前行，掠入了通道中，沿着盘旋向下的阶梯走去，这通道中的两侧都和顶部都镶嵌着不知名的宝石，散发着淡淡的白光，将通道完全照亮，而沿着通道足足往下行走了上千米，天火三人才见到前方的尽头处变成了一个大厅。

　　“我们从山顶一路向下，看样子已经进入了山腹中，当初那些魔物应该就是将宝物都放在了这里。”小凤凰有些兴奋的说道。

　　寻宝，那自然是令人兴奋的事情，天火虽然已经不是第一次经历，不过对于魔物的宝藏，心中也是期待不已，这些魔物跑来天命大陆掠夺，所存放的宝物，又怎么会简单？

　　三人迫不及待的掠入大厅中，却见大厅的中心位置，有着一个三四米高的平台，上面空无一物，而大厅的四周，摆满了一个个木箱。

　　“嘻嘻，谁拿到就是谁的哦，我先动手了。”小凤凰大笑一声，便朝着大厅一侧的箱子掠去。

　　余玲动作也不慢，身形闪动着到了另一侧，也是开始收取那些箱子。

　　天火摇头一笑，也不急着去取那些箱子，而是掠到了平台上查看起来，这个平台建立在这里本就有些古怪，毕竟好好的大厅，搞一个平台在这里做什么？

　　平台的四角处，分别有着一个凹槽，而其中的两个凹槽中，居然已经放上了东西，天火走近一看，只见那是一枚符文闪动的奇特牌子，非金非木，古朴的气息散发着。

　　“哎呀，怎么会这样？”天火正查看时，小凤凰和余玲的声音齐齐传来。

　　天火急忙起身，朝着二女看去，却见二女将一个个箱子直接扔开，而那些被扔出去的箱子，都是空的。

　　“就是啊，上面说是一个箱子中放着十万灵珠，怎么都没有呢？”余玲疑惑的说道。

　　天火扫视了大厅一圈，粗略估计之下，只怕不下于万个箱子，不可能都是空的吧？“这么多箱子，你们再看看。”

　　天火说着，继续查看着平台上的凹槽中的东西，“天玲，能不能感应到什么？”

　　“牌子上有主神的气息，其他倒是没有发现什么。”天玲说道。

　　天火眼睛一亮，主神的气息？那么这两枚一模一样的牌子，是主神之物！

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”天火心中激动起来，主神的东西，恐怕是这个大厅中价值最高的了。

　　天火探手便朝着放在了凹槽中的牌子抓去，而不待天火拿到手中，余玲的身形突然出现，“我父亲的东西？咦？这是什么？”

　　余玲跟随了风神不知多少岁月，她的感应自然不会有错，让天火错愕起来，这是风神的东西？

　　“主神的东西？是什么？”小凤凰也是听到了余玲的惊呼，急忙掠来，然而看到那牌子的第一眼，小凤凰就愣住。

　　“囚魔符石！”愣了片刻，小凤凰喃喃道。

　　天火和余玲闻言都是一愣，囚魔符石？那不正是魔君几天前去凤凰一族想要夺的东西？

　　“小凤凰，你确定这是囚魔符石？”天火面色凝重下来，沉声问道。

　　囚魔符石一共四块，分别在龙凤二族和两位绝世高人手中，可是眼前，居然出现了两枚！

　　这自然不可能是凤凰一族和龙族的那两枚，显然，正是那两位绝世高人手中的那两枚，居然出现在了这里！

　　“没错，放在我凤凰族中的那枚囚魔符石我见过，一模一样！”小凤凰重重的点头。

　　得到小凤凰的肯定，天火和余玲皆是神色一变，如此说来，这里根本就是囚禁那位魔王的地方！

　　四枚囚魔符石齐聚，便能将魔王放出来，而这两枚，一定是魔君弄到手的，得到了这两枚之后，魔君便前往凤凰一族，以小凤凰为要挟，想要得到第三枚！

　　魔君的目的，就是将魔王放出来！

　　“先取出来再说！”天火沉声说着，探手抓向了凹槽中的囚魔符石。

　　“幸好那家伙只是得到了两枚，差一半，就能把魔王放出来了。”余玲心有余悸的说道，这可不是开玩笑的事情，若是魔王被放出来，二级区域谁能抵挡？

　　噗！

　　天火刚摸到囚魔符石，只觉巨大的力量从囚魔符石上传来，随即身形便不受控制的被弹飞出去，使得小凤凰和余玲都是一惊，“天火！”

　　天火在半空中一个翻身稳住身形，摆了摆手，“我没事，只是麻烦了，似乎取不下来。”

　　再度回到平台上，天火神色更加凝重的看向了囚魔符石，原本倒是没有什么，只有两枚符石在这里而已，但是之前的一幕，让天火担忧起来，不知道这两枚符石放在这里多久了，魔王会不会依靠这两枚符石的力量突破两位主神的禁制？

　　余玲看了天火和小凤凰一眼，重重的点头道：“我来试试！”

　　说着，余玲背后突然弹出了几乎透明却有着彩光闪动的翅膀，在神秘宝石光辉的照耀下，一对翅膀显得如此美丽。

　　“给我破！”余玲抬起双手，雄浑的风火力量在一双小手间涌动，朝着符石轰了下去。


第410章 亡魂灵珠

　　“破！”

　　随着余玲的暴喝，恐怖的力量在平台上席卷而开，顿时将天火和小凤凰都是轰飞了出去。

　　而余玲，神色一凝，“居然轰不下来，再试试！”

　　说着，余玲又要动作。

　　天火一惊，在余玲的一轰之下，整个大厅都是剧烈的颤动了一番，若是再轰下去，天火很担心，会不会反而让魔王的禁制松动？

　　想到这，天火急忙阻止，“快停下！”

　　正要再度轰下的余玲疑惑的看向了天火，“干嘛？”

　　天火暴掠而回，停在了平台上，“千万别用蛮力，我怕囚魔符石没有取下来，反而让你父亲他们的禁制松动，那样的话，魔王就有机可乘了。”

　　余玲一滞，急忙收回了双掌，“是啊，那怎么取下来？”

　　天火摇头，根本没有办法取下，天火真的弄不明白，为何两位主神囚困了魔王，还要弄出四把钥匙？直接封死不就得了？

　　“天火，一定要想想办法取下来，不然的话魔王迟早会脱困而出的，你想想，两枚囚魔符石虽然力量还不足以开启这个禁制，但是不知多少年下来，累积的力量恐怕已经不少，在这样下去，真的不敢想象。”天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火凝重的点着头，自己何尝不明白，只是还没有想出办法啊！

　　“天玲，你有没有什么办法？”天火带着希冀的问道。

　　“一起想想。”天玲沉默了片刻，才开口道。

　　天火微微摇头，突然眼睛一亮。看向了余玲。“余玲。能不能请你父亲风神出手？”

　　余玲古怪的看了看天火，摇头道：“我父亲早已沉睡，你见到的不过是他的残魂，不可能离开风火宝地。”

　　“那南宫主神呢？她似乎还好好的，呃，不对，那也是残魂。”天火眉头皱了起来，当时遇到的南宫主神。同样是以残魂的方式出现，不然自己怎么可能从她手中逃脱。

　　而且就算能请到南宫主神，天火也得先避让三舍，毕竟天火可不知道那家伙会不会再度对自己出手。

　　“你们在这里想办法，我回去找我父亲看看。”小凤凰说着，不待二人回应，便朝着来路掠去。

　　顷刻间，小凤凰已经消失在了天火二人眼前，而天火二人，此刻也是一筹莫展。

　　良久。二人都是盘坐下来，看着囚魔符石思索起来。余玲道：“小凤凰会踏天挪移，来回很快，就是不知道凤凰族的族长会不会有办法。”

　　天火看了余玲一眼，没有说话，而是思索起来，之前一马当先的动作引来数十万上百万的玩家，莫非是为了对付被封印在下面的魔王？

　　不过若真是这样的话，只怕一马当先要失算了，那可是魔王，怎么可能被百万玩家就消灭？

　　不过一马当先的动作，着实让天火疑惑不解。

　　思索良久不得过，天火索性打开了军团面板，在成员列表中找到了消防员，密语直接问道：“一马当先，你引那么多玩家来，是为了对付魔王？”

　　天火心中有些忐忑，若是一马当先的回答是肯定，那么就说明，魔王在七天后就会破开封印而出！

　　一马当先很快就有了回应，“天火，我的目的不可能告诉你，你想知道的话，大可以等到七天后。”

　　天火眉头皱了起来，看样子一马当先是不肯告诉自己了，那么，唯有继续想办法取下囚魔符石，希望还来得及。

　　切断与一马当先的联系，天火起身朝着大厅的一侧走去，只见眼前的每一个箱子上都写着：灵珠十万！

　　而箱子中，早已经空无一物。

　　查看了片刻，只见所有的箱子中都是空无一物，其中的灵珠不知去了哪里，更是让天火疑惑，按理说，自从魔物将东西藏在这里以后，肯定没有人再进来过，那么灵珠去了哪里？

　　而且让天火更疑惑的是，魔物在大陆掠夺的宝物肯定多不胜数，为何偏偏将灵珠放在这里，而且还是那么多灵珠，按照每一箱子都是十万的数量来计算的话，这个大厅中存放的灵珠数量在一亿左右啊！

　　如此庞大的灵珠数量，天火无法想象，恐怕让先天灵鼎升几级都够了吧！

　　良久，天火回到了平台上，已经将所有的箱子都看了个遍，可是结果是一样的，所有的箱子，都已经空了，这个宝藏，可以说是空无一物。

　　“余玲，你实力超群，想到办法没有？”天火问道。

　　余玲白了天火一眼，“我哪里有办法？强拆你又不让。”

　　天火悻悻的耸肩，“强拆？万一把着封印打破，到时候我们哭都来不及。”

　　“知道啦，你别说话，快想办法。”余玲低头继续查看起来。

　　天火无奈的摇头，也是看向了文圣之戒，希望其中能找到有用的道具。

　　翻看了一遍，天火无奈的放弃，摸出一枚灵珠无意识的把玩着，脑中却不断的思索着办法。

　　砰！

　　突然，天火一个不注意，手中的灵珠滑落，滚落到了平台上，而接下来的一幕，让天火神色一变，只见那滚落的灵珠刚落在平台上，居然瞬间就消失不见！

　　余玲也是发现了那枚灵珠的情形，神色微变，失声道：“我明白了，这里的所有灵珠，都是被封印中的魔王吸收了！”

　　“嗯？”天火一惊，这一刻，所有线索都变得清晰起来，自己算是明白了！

　　当初魔物将无数的灵珠搬到这里，那是因为他们知道这里就是囚禁魔王的地方，奈何没有囚魔符石，他们只得搬来无数的灵珠，让魔王吸收！

　　而藏宝图的事情，恐怕是人类不知道魔物的目的，只看到魔物将无数的宝箱搬到这里，以为是魔物藏宝的地方，才绘制出了这张藏宝图。

　　这藏宝图本没有错，若是早些年来寻宝的话，说不定能得到无数的灵珠，可是现在，灵珠已经完全被魔王吸收了，一颗也没有剩下！

　　吸收了那么多的灵珠，加上已经有了两枚囚魔符石，天火几乎可以肯定，七天后，恐怕就是魔王的脱困之日啊！

　　一想到这，天火只觉呼吸都变得困难起来，魔王，两位主神联手才能封印他，他的实力可想而知，若是他出来，别说二级区域，哪怕是一级区域的绝世强者前来，恐怕也没有办法应付！

　　“余玲，你知不知道你父亲他们联手囚禁魔王的事情？”良久，天火指了指座下的平台，凝重的问道。

　　余玲重重的点头，“我知道，天火，你不用抱有希望了，从囚魔符石看来，那魔王就是囚困在这里！”

　　天火最后一丝希望破灭，摇头叹了口气，“唉！七天，余玲，那你说说，你父亲他们留下钥匙做什么？直接封死就不就行了？”

　　余玲白了天火一眼，“小心你的舌头，敢说我父亲坏话，小心我揍你！”

　　天火嘴角微微抽搐，自己说风神的坏话了么？

　　“封印的事情我不懂，父亲他们留下四把钥匙，肯定是有原因的。”余玲说道。

　　天火摇头，“算了，如果七天以后魔王真的出来，也不是我们能对付的，到时候自然有高手来顶着，不过被封印了不知多久，这魔王的实力肯定是大不如前。”

　　突然，余玲猛的抬头看向了天火，眼中闪动起了兴奋之色，“你提醒我了，你说的没错，这魔王肯定是实力大降，才需要依靠那些灵珠来苟延残喘。”

　　“而我父亲他们留下钥匙的目的，恐怕就是为了等到魔王被封印镇压而死之后来打开封印，取走魔王留下的东西，又或者是毁了魔王的尸体。”余玲兴奋道。

　　天火眼中泛着疑惑，魔王应该不会那么轻易就被封印弄死吧？留下钥匙，应该是有其他的目的，“呵呵，余玲，我看啊，你父亲他们留下钥匙，说不定是为了引诱那些隐藏起来的魔君，引他们来夺取钥匙，然后你明白了，肯定是被龙凤二族的强者杀死。”

　　余玲思索着点头，“你说的也有道理，不过我们扯远了，这两枚囚魔符石，不取走的话始终是大威胁，快想办法。”

　　天火耸了耸肩，眼下还能有什么办法？只能等到小凤凰带着他父亲前来，希望凤凰一族的族长会有办法。

　　再度盘坐下来，天火突然从文圣之戒中摸出了三枚漆黑的珠子，嘴角勾起了一抹笑意，“这东西有意思，不知道魔王会不会吸收。”

　　亡魂灵珠：亡魂灵雾中的生物孕育而出的奇特珠子，服用后等级-1。

　　这可是当初在三级区域的时候，天火去找区域使者时得到的珠子，反正一直留在身上也没有什么作用，天火坏笑着将三枚亡魂灵珠丢在了身前。

　　噗噗噗！

　　一连三声轻响传来，只见三枚亡魂灵珠应声而碎，显然是被魔物吸收了！

　　“哈哈，这家伙是不是饿疯了，什么都来者不拒呢！”天火大笑道，若是这样的珠子多上一些，魔王岂不是等级大降？

　　这个念头一出现，天火便无法压制心中的激动，亡魂灵珠，三级区域鬼领域的特产，发动众人的力量的话应该能收集到一些吧？

　　“找死！居然用这东西害我！”突然，一道沉闷的声音在大厅中响起，根本摸不到来源。

　　天火和余玲心中一惊，急忙起身戒备起来，丝毫不怀疑，那就是魔王的声音！


第411章 龙凤令

　　“魔王！”天火和余玲紧张的戒备着，果然，魔王正是被封印在此！

　　“小混蛋，害老子降低了三级，你在找死！”魔王气急败坏的声音再度响彻在大厅中，同样是摸不到这声音的来源，不过天火二人都明白，魔王自然是在这平台之下。

　　再度听到魔王的声音，天火和余玲对视一眼，眼中皆是泛起了凝重之色，不过想到魔王暂时出不来，天火微微松了口气，眼珠一转，戏谑道：“我的魔王大人，你又出不来，瞎叫唤什么？”

　　听到天火这戏谑中带着得意的声音，魔王怒火更甚，“小混蛋，你给本王等着，七天之后便是你的死期，不管你跑到哪里，都逃不出本王的手心！”

　　天火瞳孔一缩，试探出来了，这魔王倒是够自大，将七天后能够出来的消息直接告诉了天火！

　　“果然是七天后！”余玲也是瞳孔微缩，失声道。

　　天火眯了眯双眼，看了平台一眼，翻手间丢出了一枚灵珠，只见灵珠刚落地便化为了碎末，被魔王吸收而去。

　　见到这样的情形，天火眉头一掀，“有机会，魔王似乎不是主动吸收这些力量，而是来者不拒的什么都吸收！”

　　天火明白，若说之前是失误的吸收了那三枚亡魂灵珠，那么有了这个教训，魔王吸收力量的时候肯定会注意，不可能瞬间就将这枚灵珠的力量吸收而去，而此刻的情形表明，不管扔何种蕴含力量的东西上去。魔王都会来者不拒的吸收。

　　换句话说。就算天火现在还有亡魂灵珠。扔上去的话魔王也照样会吸收！

　　可惜的是，天火仅有三枚亡魂灵珠！

　　“什么机会？”余玲希冀的看向了天火，问道。

　　天火没有直接开口，而是直接在军团频道中说道：“诸位，有没有降低等级的道具？像亡魂灵珠这类东西。”

　　余玲自然听到了天火在军团频道中的话语，顿时眼睛一亮，明白了天火所说的机会，天火的打算。正是利用亡魂灵珠使魔王的等级降低，等级降低了，实力自然也是大降！

　　“机会？小子，本王出来的时候，第一个捏死你！”魔王可不知道天火的打算，威胁道。

　　天火嘴角一勾，不屑的说道：“魔王，还有七天呢，这七天，我看你怎么熬！”

　　魔王的声音一顿。似乎涌起了不好的感觉，转而道：“那本王倒要看看。你能有什么手段！”

　　天火不再理会魔王，看着军团频道，等待着众人的回应，无数玩家你一言我一语，却没人拥有这种道具，反倒是在问天火需要这种道具做什么。

　　天火摇着头，亡魂灵珠产于三级区域的鬼灵域，那里现在是铁石的地盘，而鬼灵域中可不适合练级，想必一般的玩家也不会去那里。

　　原本想多弄一些亡魂灵珠来，让魔王的等级大大的降低，可是看情形，这东西似乎不好弄。

　　“七天，我亲自去弄一些应该还来得及。”天火心中暗道，看样子，自己要回三级区域一趟了。

　　“天火，看样子你发现了！”一马当先的密语突然响起，让天火眉头挑了起来。

　　“一马当先，这就是你的目的？百万玩家能杀了魔王？你似乎太小看魔王了。”天火说道，这一刻，已经明白了一马当先的目的。

　　“天火，那你就错了，玩家有着玩家的优势，等着看吧，不说这个，我要告诉你，现在不要用那些降低等级的道具，用了也是白用。”一马当先说道。

　　天火眉头一皱，白用？莫非现在使用了亡魂灵珠，魔王能够在七天内恢复等级？

　　想到这，天火问道：“一马当先，这么说来，你应该准备了不少亡魂灵珠，给我。”

　　一马当先的笑声在密语频道中响起，“哈哈，天火，你该不会打算帮我杀魔王吧？”

　　“帮你？一马当先，我是打算杀魔王，不过不是帮你。”

　　天火说着，接着道：“魔王的厉害你肯定比我清楚，决不能让他出来，既然现在没有办法阻止他出来，那就只能借助亡魂灵珠降低他的等级，而后杀了他，不然的话二级区域就要毁于一旦。”

　　“你这帽子戴的很高，不过反正你我都是为了杀死魔王，等时机到了我自然会使用亡魂灵珠，现在嘛，你慢慢等着吧！”一马当先说道。

　　天火神色平静，脑中却是飞快的思索着，看样子一马当先想杀魔王的事情不假，不过这家伙似乎是为了魔王身上的东西。

　　不过不管是为了什么，一马当先说的倒是没错，这一次，二人的目的一样！

　　天火可不会想到会有这样的一天，以一马当先的性子和对自己的仇视，居然愿意与自己联手！

　　不过转念一想，天火也明白过来，之前一马当先害怕自己坏了他的好事，一个劲的让自己离开，而现在知道自己也想杀魔王之后，不提离开的事情，反而希望自己相助。

　　对面山脉中的一马当先脸上露出了轻松之色，天火想的没错，之前，一马当先就是害怕因为自己一直以来的仇视，使得天火会在这种关键的时刻破坏自己的计划，而现在，二人同处一战线。

　　一马当先也不会想到，自己居然会与天火有着联手的一天。

　　摇着头，一马当先脸上的轻松之色更甚，曾经，自己也是天火的铁杆粉丝，只是因为那件事情，让自己怒意冲天，重生之后，自己便将这怒火一路带来。

　　现在想想，一马当先有些无奈的摇头，喃喃道：“天火，若不是当初你让我们那么多人失望，我何须与你为敌，这一次魔王现世的大事件提前了六年，我真的不明白，到底是怎么了，为何与前世改变会这么大？”

　　“若是都提前了六年，我也只知道后面四年的事情了，不知道后面的事情会不会也提前，那样的话，我一丝的优势都没有了啊！”一马当先喃喃说着，眼中泛起了浓浓的疑惑。

　　“难道真的是我影响了一切？天择者，换作重生前的话，根本不存在这个职业，为何会一进游戏就给我，一直以为是重生后的运气，可是现在看来，似乎是游戏在玩我。”

　　“天择者还不完整，七天后就是变得完整的时候，这一次，决不能出差错啊！”

　　一马当先自语着，回想起了重生前后的一幕幕。

　　若是天火听到一马当先的这番自语的话，定会惊诧无比，在天火看来，一马当先肯定是因为重生的关系，才弄到了天择者这个隐藏职业，却不知道，居然不是这样，而且这个职业居然还不完整！

　　天择者（残缺）：天命赋予的特殊职业，唯一。

　　看着自己的职业，一马当先长长的舒了口气，从魔王身上得到那件东西以后，这个职业就会变得完整，到时候便是与天火比肩的时候，任由天火运气逆天，自己可是有着重生的经历呢！

　　嗖……

　　几道火红的身影划破天际，将一马当先的目光吸引了过去，之间几头凤凰疾驰而来，朝着对面的山脉落下。

　　这自然是小凤凰搬来的救兵到了，领头的，正是凤凰族的族长。

　　小凤凰率先落在了被藏宝图抹除了大半截山峰的平台上，领头朝着通道中走去，“就在里面，父亲，你一定要想出办法才行。”

　　说着，几人已经消失在了通道中。

　　大厅内，天火和余玲齐齐扭头朝着入口处看去，只见凤凰一族的几人快步掠来。

　　“族长！”天火抱了抱拳，算是打过招呼。

　　族长微微点头，直接落在了平台上，目光直勾勾的盯着那两枚囚魔符石，神色瞬间变得凝重下来，“没用了，这两枚囚魔符石已经彻底的融入了封印中，无法取下来。”

　　天火摇头叹了口气，看向了小凤凰，“小凤凰，你离开的这段时间，我们已经弄清楚了，魔王将在七天后破开封印而出。”

　　此言一出，几位人形凤凰神色顿时僵住，浓浓的惊惧从眼中泛出。

　　“怎么会这样？四枚囚魔符石，还有两枚空缺，魔王居然能破开封印！”小凤凰喃喃道，眼中的凝重之色更甚。

　　族长也是摇头微叹，无奈的说道：“其实当初两位主神就交代过，四枚囚魔符石的作用更多的是诱杀魔君，至于这个封印，就算没有囚魔符石，迟早也会被魔王突破的，只是没想到会这么快。”

　　天火一愣，余玲和那几位凤凰族人也是愣住，错愕的看向了族长，原来如此啊！

　　族长盯着平台，没有理会众人的错愕，沉声道：“魔王，我知道你能听到，还有七天，希望这七天你能做好受死的准备，被封印压制这么久，你已经不是当初的魔王。”

　　说着，也不待魔王回应，族长转身就离去，边走边道：“颖儿，你在这里留守，我去找龙族一起发动龙凤令！”

　　“龙凤令！”小凤凰神色一滞，那几位凤凰也是一滞。

　　天火虽然不知道龙凤令的来头，可是也能猜到，那肯定是召集高手的办法，心中有些期待起来，强者齐聚，不知能不能对付这被压制了无数岁月的魔王。

　　“抱歉了，我得阻止你发动龙凤令！”突然，一个声音从通道中传来。


第412章 强者汇聚

　　“抱歉了，我得阻止你发动龙凤令！”

　　听着这个熟悉的声音，天火眉头一皱，是一马当先。

　　一马当先从通道中走出，朝着众人一笑，目光移向了族长，而不待他说话，族长却是冷冷一笑，“小家伙，你知道你在说什么吗？”

　　一马当先丝毫不惧的点头，“知道，阻止你联合龙族发动龙凤令，而且我还知道龙凤令的用处。”

　　“在二级区域，龙凤令仅仅发动过一次，龙凤令一出，整个二级区域的强者都必须赶来，不过，我不能让你发动。”一马当先接着说道。

　　族长摇着头，“小家伙，大难将至，莫非你与魔物是一伙的？”

　　一马当先耸了耸肩，看了看大厅中央的平台，才道：“魔王，让你听到也无所谓。”

　　说着，一马当先再度看向族长，笑道：“你们本土的强者前来，只会被魔王视为养料，这就是我阻止你的原因。”

　　魔王的实力通天，眼下被封印了无数岁月，正是最弱的时候，而若是让这些NPC强者出手，魔王便能借他们的力量来恢复自身，到时候不但不会被杀死，反而会变得越来越强。

　　天火还是第一次听到这样的说法，魔物能吸收这些NPC的力量？

　　“那你错了，魔王能吸收他人的力量壮大自己没错，可是那也有个限度，超过这个限度，他也无可奈何，只能被诛杀。”族长也不生气。说道。

　　“当初连主神都杀不了他。你们如何有把握？让我们这些异世界冒险者来吧。他无法吸收我们的力量，只有我们出手，机会才更大。”一马当先似乎不想解释太多，直接说道。

　　天火知道一马当先有着自己的目的在其中，不过眼下都是为了诛杀魔王，也不多说什么，点头道：“族长，既然魔王能吸收你们的力量。就让我们来吧！”

　　族长眉头一皱，“你们异世界冒险者实力太弱，根本不可能对付魔王，至少现在还不能！”

　　天火一笑，看了一马当先一眼，才道：“我们异世界冒险者，有个最大的好处，那就是生命无穷无尽！”

　　一马当先出奇的平静，点了点头，“魔王已经实力大降。我引来上百万的异世界冒险者，你觉得没有机会？”

　　族长沉吟了片刻。目光在天火和一马当先身上扫过，良久才微微点头，“也好，龙凤令我就不发了，我会通知龙族，到时候举我两族之力替你们掠阵。”

　　族长的意思很明显，那就是先让这些异世界冒险者上，若是异世界冒险者不敌，他们再上。

　　一马当先脸上浮现了丝丝古怪的笑意，也不多说，转身就离去，走了几步，突然转身看向天火，“军团实力强大，我想你不会剥夺他们增长见识的机会吧？”

　　天火一笑，也是盯着一马当先，“一马当先，你老早把实情说出来不就行了？放心，整个军团都会来。”

　　一马当先抬了抬头，“我把实情说出来？你会信？”

　　天火不置可否的耸了耸肩，“你觉得呢？”

　　一马当先一滞，随即头也不回的离去，顷刻间就消失在了通道中。

　　凤凰一族的族长也是离去，事关重大，虽然不用发动龙凤令，可是通知龙族是必不可少的。

　　转眼间，大厅就只剩下了天火几人，还有七天时间，到时候，可是游戏中最为庞大的一次行动，比起在三级区域对付魔君时，场面更加浩瀚。

　　然而那些玩家根本不知道这件事情，他们还是以为这里出现了团体类的神器，当然，还有那头神兽。

　　为了团体类的神器，那些大势力可不会闲着，一马当先想出的这个嘘头倒是不错，不过就是不知道当见到是魔王出现的时候，那些玩家会不会扭头就跑。

　　天火还担忧一件事情，那就是就算百万玩家赶来，因为攻击范围有限的关系，只有很少很少的一部分能攻击到魔王，而魔王一旦反击，玩家必然是成片的倒下，这种情况下想要杀死魔王，难！

　　轰隆……

　　思索着，大厅却是微微颤抖起来，如同在地震一般，让天火几人一惊，“莫非魔王现在就要出来了？”

　　天火皱了皱眉，摇头道：“应该不会，先出去。”

　　快步掠出了宝藏中，天火几人皆是踏空而起，查看着下方的山脉来，只见整座山脉居然在缓缓的减少，如同融化了一般！

　　“这是什么情况？”小凤凰疑惑的盯着山脉的变化。

　　“应该是魔王出现前的征兆吧！”天火喃喃说着，朝着对面的山脉掠去，那里，正是一马当先所在的地方。

　　落到山脉中，依旧能清晰的看到那座宝藏所在山脉的变化，那种变化并没有停下，每一分钟，地面都会消融一些，几个小时过去，整座山脉已经矮了不少。

　　“山脉变成平地的时候就是魔王破开封印的时候，天火，你会不会金口玉言了？”一马当先扭头道。

　　天火挑了挑眉，错愕的看了一马当先一眼，随即道：“你不知道我怎么学会的金口玉言？”

　　一马当先摇头，“知道的话我还问？”

　　天火也是摇头，自己还想从一马当先口中试探出金口玉言的得来办法，看样子这家伙只知道自己以后能学习，却不知道是怎么学会的，若是他知道的话，天火就能提前按照那个办法学会。

　　“还不会！”天火干脆的说道。

　　闻言，一马当先惋惜的摇头，“若是你会的话就好了，金口玉言一出，威力无穷呢！”

　　天火闭口不言，金口玉言自己只是见酒王和文浩施展过，自己现在并没有头绪，根本不知道如何学会。

　　不过即便没有金口玉言，有纸上谈兵和军团神器在手，天火相信，同样能发挥极大的作用。

　　在天火几人的等待间，时间缓缓流逝，而随着时间的流逝，天火几人神色都是变得凝重起来，魔王出现的时间已经越来越近了啊。

　　对面的山脉已经剩下了不足一半，而且消融的速度越来越快。

　　“来了，龙族的人！”吞星噬月兽突然抬头看向远处的天空。

　　天火几人也是抬头看去，只见一道道身影踏空而来，在身后拉出长长的残影，正是化为人形的龙族众多强者。

　　“三十多人，龙族还真小气。”一马当先摇头说道。

　　“已经够了，这些都是神龙，每一个的实力都达到了二级区域的巅峰，而且，连龙皇都来了！”天火凝神看着远处的天空，笑道。

　　一马当先看了天火一眼，不再说什么，只是静静的等待着。

　　片刻后，破空声袭来，龙族众人直接降落在了天火几人身前，齐齐朝着风火圣精灵行礼道：“见过精灵大人！”

　　余玲只是瞥了众神龙一眼，并不理会。

　　众神龙也不在意，龙皇笑道：“天火小友，几日不见，实力又见长了，可喜！”

　　“龙皇前辈，金前辈，各位前辈，你们好！”天火抱拳还礼，笑道。

　　龙族众人齐齐点头，金大走到天火身旁，拍了拍天火的肩膀，笑道：“九魂应龙还没出来，天火小友，不急吧？”

　　天火摇头一笑，九魂能不能赶来这里都无所谓，而且在升龙池中待的时间越长越好，天火也不希望九魂这么快就醒来。

　　突然，又是一道道炙热的气息在天地间弥漫而开，沿着气息传来的地方看去，只见凤凰一族正疾驰而来，顷刻间便落到了场中。

　　龙凤二族免不了一阵寒暄，毕竟他们是世代友好，不过寒暄过后，皆是看向了对面正在消融的山峰，谁都能看出来，当山峰消失的那一刻，就是魔王出现的时候。

　　龙皇和凤凰族长并肩而立，不相上下的气息隐隐间散发而出，让这片天地的气氛都是变得沉重下来。

　　前方，一马当先的天择兽和神器还藏在那无形的墙壁后，而此刻，天择兽忐忑的不敢起身，匍匐在地动都不敢动。

　　见到这样的情形，天火微微摇头，“一马当先，收了吧，已经有玩家赶来了，他们到了以后看到那山脉的情形就足够了，不必以你的神器和天择兽为诱饵。”

　　一马当先耸了耸肩，“我可不知道魔王出现前会有这样的异象，不然的话也不用这么麻烦。”

　　说着，一马当先将天择兽和神器都收回。

　　不多时，远处的山间便有着大批的玩家涌来，凝神看去，天火不由一笑，领头的，居然是老熟人八刀狂。

　　八刀狂领着帮派数万人而来，一见到那座山脉的奇怪景象，不由大喜，“这种情形，谁说不是神器出土呢？嘿嘿，我八刀家族第一个赶到，神器是我们的了！”

　　远处山脉间的天火将八刀狂的自语完全纳入耳中，不由微微摇头，“一马当先，你的仇天门呢？”

　　“还没到，也快了，已经到了几十里外。”

　　说话间，八刀狂却做出让天火众人哭笑不得的举动，只见八刀狂大手一挥，随即数千玩家便从人群中走出，摸出矿工铲子便飞快的朝着那正在消融的山脉跑去，看样子，是想在其他势力赶来之前，将所谓的神器挖出来呢！

　　众人脸上的肌肉抽动，沉默了片刻，天火缓缓道：“你们说，他们这样会不会把魔王提前放出来？”


第413章 超级BOSS

　　天火对八刀狂有些无语，这家伙居然发动了帮派中那些有着矿工副职业的玩家，想要将所谓的神器挖出来！

　　“都加把劲，赶在其他势力到来之前挖出来！”八刀狂喊道。

　　“这些笨蛋！”小凤凰暗骂一声，就欲踏空而起。

　　天火一把拉住小凤凰，笑道：“让他们挖吧，等他们挖完，其他人也到了。”

　　“可是这样的话，魔王要提前出来了啊？”小凤凰焦急的说道。

　　天火微微摇头，“反正今天不出来明天也会出来，怕什么？”

　　小凤凰耸了耸肩，“好吧，反正我们不能出手，看你们的了。”

　　说话间，只见对面的山脉间已经浮现了漆黑的墙壁，那正是之前那大厅的外壳，不过如同山体一般，居然也是在缓缓的消融。

　　而一见到这漆黑的墙壁，八刀家族众人立刻兴奋起来，“神器肯定要出现了！”

　　一马当先神色一凝，急忙踏空而起，“天火，机会来了，帮我一把，别让这些人打扰我。”

　　说话间，一马当先已经朝着那正在消融的大厅外壳掠去，当他到达大厅上方时，正好外壳已经消融，露出了那无数的箱子和中心的平台。

　　“一马当先！”八刀家族众人惊诧的看着突然出现在上方的一马当先，脸色皆是微变。

　　一马当先却根本不理会这些人，目光直勾勾的盯着中心的平台，等待着最佳的时刻。

　　“哇。好多宝箱！”大厅的墙壁一消融。便露出了其中的宝箱。将八刀家族众人的目光都吸引了过去。

　　“杀了一马当先，不能让他夺走神器！”八刀狂冷哼着，飞快的朝着一马当先跑去。

　　突然，无声无息的，天火的身形出现在了八刀狂等人面前，“再往前，我不介意灭了你们。”

　　八刀狂等人急忙止住脚步，看了看不远处凌空而立的一马当先。又看了看眼前的天火，眼中浮现了浓浓的疑惑，“天火，是你！”

　　“狂哥，我们这么多人，杀他们两个绰绰有余。”八刀狂身旁，一个玩家大喊道。

　　八刀狂却是一滞，已经很久没有与天火对上了，不过曾在天火手中吃过的亏，他无论如何都无法忘记。很久以前，就将天火列入了不能招惹的名单内。此刻听到那玩家的大喊，也是犹豫起来。

　　天火微微摇头，“集结！”

　　军团召唤技能一出，早已准备好的天炎军团成员纷纷出现，一时间，刺眼的白光在场中不断的闪现，让八刀家族的人彻底的愣住。

　　无数的白光中，一个个军团成员出现，而天火也不去理会八刀家族的震惊，缓缓转身看向了一马当先。

　　一马当先凌空站立在平台上方几米处，目光不离平台。

　　咔擦！

　　突然，一声清脆的巨响传遍了这片天地，而随着这道响声，远处的龙凤二族强者心中一颤，皆是凝神朝着平台看来，只见平台上，已经出现了一道裂缝。

　　天火也是双目一凝，看向了平台上的裂痕，魔王，就快要出来了！

　　而平台上的一马当先，依旧没有动作，还在凝神盯着平台。

　　“都快点，已经被别人抢先了。”这时，不远处的山脉中，一道道玩家的身影出现，皆是朝着场中掠来。

　　“是战神门的人。”天火扭头瞥了一眼，看到正赶来的，正是第三大帮派战神门。

　　咔擦！

　　又是一声巨响从平台上传来，使得所有人都是心中一紧，那些不知道实情的玩家，此刻都是疑惑起来，莫非神器要从那个平台中出现？

　　可是平台以外，已经被天炎军团的人包围得滴水不漏，八刀家族和正赶来的战神门根本没有机会接近啊！

　　天火深吸口气，缓缓踏空而起，扫视着这片山脉，只见密密麻麻的到处都是人影，而更远处的山脉中，同样还有着玩家赶来，东青无神、南景麟、好汉等人皆是带着各自的势力疾驰而行。

　　上百万人，将附近的山脉几乎占满，一直延伸向了天火目力难及的地方。

　　见到这样的情形，天火暗暗咂舌，团体类神器的诱惑，果然没有那个势力能挡，都想弄到这样的神器。

　　噗！

　　天火凝神观察间，平台上传来了一轻噗声，天火急忙看去，却见那平台已经轰然破碎，那些碎片却是缓缓旋转起来，顷刻间就形成了一个漩涡。

　　“就是现在！”这个时候，一马当先总算动了，翻手间便是一堆亡魂灵珠扔进了漩涡中。

　　天火眼睛一亮，那一堆的亡魂灵珠，只怕有着上百枚，甚至更多，想不到，一马当先早就为这一天准备好了！

　　将亡魂灵珠扔进了漩涡中，一马当先却是踏空暴退，顷刻间便掠到了天火身前，脸上带着凝重之色，眼中却是浓浓的兴奋，“天火，197枚亡魂灵珠，魔王之前是神99级，马上就会变成灵3级，现在就看所有人的了。”

　　天火诧异的看着一马当先，完全没有想到一马当先居然弄到这么多的亡魂灵珠，不过从一马当先的话语中，天火也知道了一个消息，那就是灵等级之上，是神等级。

　　“啊……”一马当先的话音刚落，这片天地间突然响起了一道惊天的怒吼！

　　怒吼声仿佛来自九幽，使得这片天地的空气都是凝固，而这一刻，无数玩家齐齐愣住，扭头四处张望起来。

　　而随着怒吼声一出现，只见那平台所化的漩涡中，一道数米粗的黑气突然冲天而起，“魔吞天下！还本王的等级！”

　　“糟了，退！”远处，龙凤二族的强者飞快的暴退，而下方的无数玩家，哪里有退的机会？

　　黑气冲天而起，到了数百米高度时，突然爆开，变成了铺天盖地的黑气飞快的弥漫开来，顷刻间便将这片天地完全笼罩。

　　方圆百里，尽在黑气的笼罩下，这一刻，所有玩家都被笼罩在其中！

　　天火身旁，一马当先脸上挂起了笑意，“这就是不能让NPC出手的原因，若是有NPC在，魔王的等级马上就能恢复，而我们不同，魔王的这招对我们没有丝毫的影响。”

　　天火微微点头，重生者就是不一样，早已经知晓了这一切，不然若是让NPC前来，只怕真的就麻烦了。

　　“那现在怎么办？魔王还没有出现。”天火问道，眼下虽然已经魔气冲天，可是丝毫不影响天火的视力，天火能看到，魔王还没有出来。

　　一马当先笑了笑，大声喊道：“神器就在这些黑气中，轰破黑气，神器就出现啦！”

　　不知一马当先使用了什么道具，大喊声居然传遍了方圆百里，让所有玩家都清晰的听到，而听到这个声音，没有玩家怀疑，皆是扬起了武器释放技能朝天空轰击着黑气。

　　天火疑惑的看了一马当先一眼，不知一马当先搞什么鬼，而下一刻，天火却是惊诧的看向了之前的平台所在，只见那平台所化的漩涡中，密集的-1的伤害值不断的冒了出来！

　　“攻击黑气能让魔王受伤？”天火眉头一掀，浓浓的喜意在眼中浮现。

　　可惜不待天火出手，只见黑气飞快的消失，而漩涡中，一只十多米庞大的拳头突然轰出！

　　“准备了，魔王出来了！”一马当先淡淡的说道，翻手间，长弓握在了手中。

　　天火完全没有想到，轰击那些黑气会对魔王造成伤害，可惜的是，魔王似乎也是意识到了这个问题，才将黑气瞬间就收了回去，不然的话，只怕魔王已经身死。

　　没有丝毫的犹豫，天火双手间也是出现了文圣之书和文圣之笔，目光却是紧盯着那只硕大的拳头，光拳头都十多米庞大，可想而知，这魔王的身形恐怕也是庞大到了极致。

　　那率先出现的拳头猛的化拳为掌，一掌按在了大地上，随即方圆数里内都是大地翻滚，将天炎军团不少玩家都是震翻在地，而在那翻滚的大地中，一个数十米庞大的头颅钻了出来。

　　魔王，灵3级，属性不明。

　　即便只有灵3级，天火也无法利用文圣之眼看到魔王的属性，不用吃惊起来，要知道文圣之眼可是神级技能，居然无法看到魔王的属性！

　　不过随着魔王的头颅出现，其头顶血红的血槽也是出现在了众人眼前，居然已经空了三分之一！

　　显然是在之前所有人的攻击下，使得魔王的生命值降低了三分之一。

　　天火眼中露着惊诧，虽然每个人对魔王的伤害都是-1，可是人多力量大，只是那么一个呼吸间的功夫，居然就将魔王的生命值抹除了三分之一！

　　而此刻看到魔王的等级，天火也明白了，自己扔下的三枚亡魂灵珠，确实是白费了呢！

　　魔王的头颅一出现，厉色闪动的双目中却是一滞，不可置信的盯着周围的山脉，他如何会想到，居然会有这么多的异世界冒险者！

　　“哇！我勒个去，超级超级大BOSS！”而见到了魔王的出现，所有玩家都是震惊不已，随即皆是欣喜起来，这种BOSS，游戏中恐怕是第一次出现吧！


第414章 战魔王

　　所有玩家的震惊瞬间变成了激动，超级大BOSS啊！

　　天火神色平静，心中却是有些激动，魔王，还是被降低了将近两百级的魔王，生命值已经减少了三分之一，应该有机会对付了吧？

　　看了自己的属性一眼，天火脑中已经有了对策。冰火中文人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（高级）

　　等级：灵61级

　　升级经验（灵）：65261140/186111000

　　HP（灵）：261406/261406

　　MP（灵）：52190/52190

　　书卷攻击（灵）：152226-152226

　　防御（灵）：208058

　　力量：136215，体质：129325，智力：130475，敏捷：136005

　　声望：7691200

　　罪恶：-5648503

　　宠物：帝炎麟狮（神兽）、九魂应龙（进化中）、虚空鳐（神兽）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：无

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（中级军团）

　　……

　　只有文圣套装的加成，但是天火的属性已经十分强大，若是再加上那些辅助技能和吞星噬月兽的加成，更是无法想象！

　　所有人都在激动时。一马当先却急忙开弓，“天火，军团技能！”

　　“封印的力量还没有完全消失。魔王会出来的很慢，争取在他完全出来之前灭了他！”一马当先说着，长弓上闪动着刺眼白光的箭矢已经呼啸而出。

　　天火关闭属性面板抿了抿嘴唇，浓浓的战意在眼中浮现，“战魂，暴魂，韧魅！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能。所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能。所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%。生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　“九龙战旗-防！”

　　“文圣庇佑！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战团神器技能，所有成员防御（灵）+60000，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御500%，持续10分钟！”

　　前四个，都是对军团人员的加成，而文圣庇佑一出，场中上百万的玩家灵防御顿时翻了五倍！

　　这还没完。这些辅助技能一出，天火紧接着翻开了文圣之书第一页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内。所有身在凤凰山脉的玩家全属性翻倍，获得物品、经验翻倍！”

　　第二页！第四页！

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%。”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“吞星！”

　　一口气将所有辅助技能施展而出，天火身旁出现了吞星噬月兽。天火翻身而上，文圣之书再度翻开。

　　第七页！对目标造成自身攻击X10的固定伤害！

　　-7611300！

　　此刻在各种加成下。七十多万的书卷灵攻击，用在第七页上，顿时在魔王头顶冒出了一个七百多万的伤害值！

　　魔王的生命值瞬间被清空，然而不待天火欣喜，只见魔王头顶的血槽瞬间变成了满血状态！

　　“二级区域的魔王就是这样，再把这管血槽打空他就死了，幸好等级降低，不然的话要打三次。”一马当先没有丝毫的意外，攻击不停的轰出，喃喃说道，不过对于天火这瞬间就造成了七百多万的伤害值，还是惊诧无比。

　　天火愣了愣，那就是说，灵等级的魔王有900万X2的生命值，而神等级状态的魔王，那便是900万X3！

　　愣神过后，天火有些无语，一马当先若是早说的话，自己就不必一上来就使用第七页，而应该在现在这种满血的状态下再使用，那就不浪费了。

　　这个固定伤害下，天火一身的对魔物伤害加成的属性没有生效，不然的话伤害值会高的恐怕，不过再高也是一样，打空了魔王的一管血槽，第二次也是重算。

　　761130的书卷灵攻击只能持续30秒，天火没有多想，急忙又翻开了文圣之书第八页，对目标造成无视防御的暴击伤害。

　　天火现在少了九凰戒，暴击伤害加成只有1700%，然而这一次并不是固定伤害，所有还有着对魔物伤害加成8倍的属性，第八页一翻开，天火也是期待起来。

　　只要出现暴击，落在一般的怪物身上是1700%的伤害，而落在魔王身上那便是136倍的伤害呢！

　　-3254600！

　　瞬间，魔王的生命值就被天火轰走了三分之一，让所有人吃惊不已，而天火却是皱眉，136倍之下，居然只不过是三百多万的伤害值，而且还是在忽视了防御的情况下，看样子魔王的伤害减免之类的属性不低！

　　远处，龙凤二族的强者震惊的看着天火，他们都知道，这可是两位主神都无法杀死的魔王，只能将它封印在此，可是在天火手中，两次都是数百万的伤害值，这怎么可能？

　　“你们这些该死的异世界冒险者，找死……”魔王低沉的咆哮声发出，大手再度用力，身形拔高了一些，齐胸以上的身体都露出了地面。

　　“嘿嘿，大家伙，声音怪大的。”胖子的身形突然出现在了魔王的头顶上，顿时，魔王头顶冒出了一个整整的90万的伤害值-

　　900000！

　　这正是军团的荣誉称号，第一军团附带的效果，可惜这种效果是无法累积的。

　　众人惊愕的看着胖子的动作，却见这家伙手指上的九凰戒中突然钻出了一道道凤凰虚影，顷刻间便九凰汇聚，朝着魔王的巨大头颅轰击起来，而胖子动作不停，匕首一次次的猛插魔王的头颅-

　　1，-1……

　　比起天火的伤害值，胖子这-1的伤害实在是微不足道，不过胖子任然乐此不彼的轰击着。

　　侮辱！这绝对是赤果果的侮辱！

　　魔王本就怒气冲天，此刻更是怒了，张口咆哮间，又是漫天的黑气从其口中席卷而出，朝着正前方以扇形轰击而去，所过之处，一个个玩家化为白光。

　　魔王这次释放的黑气足足延伸了数里，而这个范围内超过十万的玩家，居然就这么挂了！

　　仅仅是灵3级的魔王，可是一次攻击，居然让超过十万的玩家殒命，其强大可想而知。

　　而魔王的这一次出手，让远处的无数玩家愣住，皆是愣愣的看着瞬间被清空的大片场地，这超级BOSS，根本不像他们想象中的那般容易对付啊！

　　-100000，-100000……

　　无数玩家愣神，上空的一马当先却始终不停，闪烁着光芒的箭矢接二连三的呼啸而出，一个个十万的固定伤害值从魔王头顶冒了出来。

　　天火也没有丝毫的停顿，文圣之书第三页、第六页依旧被打开，文字组成的长虹宛若流星，瞬间就在了魔王那巨大的头颅上。

　　-156470！-12340，-11020……

　　突然，魔王猛的抬头，充斥着怒火的双目直勾勾的盯着天火和一马当先，那硕大的拳头猛的隔空轰出，顿时，肉眼可见的巨大气弧便呼啸而来。

　　天火和一马当先各自踏步掠开，避开了魔王那可怕的攻击，然而只见巨大的气弧一分为二，居然各自朝着天火和一马当先继续激射而来。

　　二人完全没有想到魔王的攻击还能这样，来不及避让，顿时齐齐被轰中-

　　35420！天火头顶，冒出了一个三万多的伤害值，瞬间又被恢复满，而一马当先，直接倒下，朝着下方坠落而去，显然是秒杀！

　　天火此刻的灵防御突破了百万，更是有着强大的伤害减免，不可能被灵3级的魔王秒杀，而一马当先就没有那么好运了。

　　突然，正下坠的一马当先翻身而起，稳住了身形便暴退开去，“天火，快！”

　　魔王的身形已经出现到了腰部，若是完全出来，那就不可能这样让天火等人肆无忌惮的攻击，到时候，他的反击必然是铺天盖地，所以必须在这之前弄死他！

　　天火皱着眉头，文圣之书各页的纸上谈兵都已经施展，冷却时间还早，眼下，只能依靠口诛笔伐。

　　“定！”试着施展了定身咒，然而落在魔王身上，居然没有丝毫的反应，他依旧在缓缓的脱离封印。

　　“还剩下三百多万的生命值，技穷了！”天火心中暗道，那些玩家根本帮不上大忙，毕竟能攻击到魔王的玩家太少，可不像之前那般，所有人都能攻击到。

　　“吼……”屋漏偏逢连夜雨，就在这时，遥远的天际也是传来了一声声的怒吼，同时，惊天的魔气也是在这一刻弥漫开来。

　　“怎么回事？”天火心中一突，急忙抬头看去，顿时脸色一变，麻烦了！


第415章 魔王的后援

　　远处的天空中，各个方向都有着数道身形疾驰而来，那些身影周身，浓郁的黑气弥漫着，显然也是魔物！

　　“魔将，魔君！”天火瞳孔一缩，眼下魔王还有三百多万的生命值，可是偏偏在这个时候赶来十多位魔将魔君！

　　“交给我们，专心对付魔王就行！”龙皇的声音在天火脑中响起，随即天火便见到一条条神龙踏空而起，飞快的朝着那些魔将魔君拦截而去。

　　“我们拦住这边！”凤凰族族长的声音响起，随即便是一头头凤凰朝另一个方向暴掠而去。

　　为了拦住那些赶来的魔将魔君，龙凤二族都是直接现出了本体。

　　而随着这数十位龙凤的出现，无数玩家为之震惊不已，神龙、凤凰可都是传说中的存在，而现在，近百万玩家亲眼见到了！

　　天火动作根本不敢停，手抬文圣之笔挥出一道道笔画，笔画划破空气直指魔王，而魔王那数百米高大的身形还没有完全出来，根本无法躲避。

　　-1350，-1460……

　　本来强大无比的笔伐技能，可是落在魔王身上，居然只能对它造成一千多的伤害值，让天火心中沉了下来，这样下去，魔王脱离了封印自己也还没有办法将它弄死！

　　“天火，再用一次集结，我们好多人还没过来。”暮色破晓有些焦急的声音传来。

　　天火一愣。这才注意到，暮色破晓还没有赶到场中，看样子是拒绝了之前的那次集结。

　　“集结！”再度施展了集结技能后。天火便继续朝着魔王攻击起来。

　　“叮！系统提示：超过90%军团成员在场，激活军团技能，军魂！”

　　“叮！系统提示：你与90%以上的军团成员处于同一地图，是否开启经验共享模式？开启后，获得基础经验值提升90%，所有成员平均分配经验值。”

　　军魂技能一被激活，顿时。所有军团成员的属性都翻倍，而天火的属性也是变强了不少。至于第二道系统提示音，天火已经无视。

　　“魔临天下，万魔臣服……”魔王低沉的咆哮声再度传出，他也是焦急啊。自己还没有完全脱离封印，而生命值却只剩下了三百万，在这样下去，他很担心自己能不能出来。

　　神秘的技能一出，只见魔王周围的大地再度颤动起来，随即便是一头头土魔、影魔等等各种魔物钻出，将场中的玩家都是挤得不断的后退。

　　“天火，看你的了！”一马当先暴掠到天火身旁，皱眉盯着下方刚出现的无数魔物。沉声道。

　　“经验共享！”天火眉头一掀，开启了经验共享，随即凝神喝道：“九龙战旗-攻！”

　　嗡！

　　天空中。一面巨大的旗帜虚影突兀的出现，旗帜笼罩了方圆足足的六万米，而这个范围，已经将那些刚出现的无数魔物都笼罩在了其中。

　　九龙战旗的虚影之下，无数普通魔物头顶都是冒出了上百万的伤害值，这可是六十万的灵攻击。虽然还不及天火所有状态的加成之下灵攻击高，但是如此大范围。天火可是无比与之相比。

　　“再来，九龙战旗-攻！”天火技能不停，一天能使用三次这个技能，索性一次施展完！

　　三次九龙战旗的攻击技能一出，大半的魔物已经倒下，而此刻，天炎军团所有人身上都是不停的冒出了升级的光芒。

　　天火也不例外，灵61级直接飙升到了灵70级，升级前所未有的轻松！

　　瞬间就提升了9级啊，足以可见这些普通魔物之多，何况魔物的经验值堪比暗金BOSS呢！

　　场中，大半的普通魔物已经倒下，他们在二级区域也不过三四百万的生命值，而剩下的那些，自然不用天火担心，被天炎军团的成员分分钟就放倒。

　　十多秒钟的功夫，魔王召唤出来的普通魔物已经一个不剩，魔王再度变成了光杆司令，不过他的生命值，依旧是三百多万！

　　而天炎军团这次倒是捡了大便宜，所有人的等级再度提升，就连天火，也是到了灵73级！

　　魔王召唤出来的一堆魔物，让天火从灵61到了灵73，整整提升了12级啊，不说别的，这一个收获就足够了！

　　“幸好你对我的诅咒已经过去，不然这一次我亏大了，这么多经验值呢！”一马当先看了天火一眼，笑道。

　　在风火宝地的时候，天火对一马当先使用了海纳灵球的诅咒，使他一个月内无法获得经验值，不过这个诅咒早已经过去。

　　天火摇头，看着下方依旧在攻击魔王的无数玩家，“你还是想想怎么弄死魔王吧，我可没有本事了。”

　　一马当先神秘一笑，“天火，我发现，我突然不怎么恨你了，你应该明白，我潜入天炎军团，就是为了军团的各种属性加成，特别是对魔物伤害的加成，我很需要。”

　　天炎军团的军团技能都是很强的存在，第六个，屠魔更是加成了对魔物伤害200%的属性，看样子一马当先这次倒是实话实说。

　　天火微微摇头，“你重生而来，剩下的三百多万生命值难不倒你吧？”

　　魔王已经齐腿以上都出来了，按照现在的这个打击速度，根本来不及杀死他，除非能打出几万以上的伤害值，但是此刻的天火已经做不到了。

　　一马当先正想说话，却突然抬头看向了天空，天火也是沿着他的目光看去，却见一道壮硕的身形从天而降，宛若一道流星，狠狠的砸在了魔王的头顶。

　　轰！

　　震耳欲聋的撞击声中。可怕的气浪在魔王头顶席卷而开，而更加令人惊诧的是，这撞击之下。魔王的身形居然下降了一些。

　　气浪中，一个大笑声传来，“你们这些家伙太不厚道了，这种超级BOSS啊，你们居然不通知我一声。”

　　“小慕！”天火眼睛一亮，这个时候，慕逸尘居然赶来了！

　　-3000000！

　　气浪中。魔王头顶冒出了整整三百万的伤害值！瞬间，魔王的生命值便见底了！

　　“哈哈。过瘾……”慕逸尘大笑着踏空而起，直直朝着高空中飞去，似乎还想来一次之前的这种攻击。

　　“找死！”魔王咆哮着，猛的一拳轰出。长长的黑气顿时追上了慕逸尘，将慕逸尘淹没其中。

　　黑气中，白光泛起，显然，慕逸尘同样是被秒杀了。

　　天火脸上的喜意凝住，慕逸尘的属性与一马当先在伯仲间，看到他瞬间轰走了魔王三百万的生命值，天火还以为他变得很强，可是居然被魔王秒杀。

　　嗖……慕逸尘原地复活后从黑气中暴掠而出。远离了魔王的攻击，折身而回，再度朝着魔王轰了过去。

　　“死！”魔王如何会让慕逸尘再度攻击到自己？巨大的拳头轰出。直指慕逸尘。

　　速度太快，慕逸尘根本无法避开那巨大的拳头，而若是被轰中，那结果不用想，慕逸尘肯定是再度被秒，而这一次。慕逸尘的复活冷却时间显然还不到。

　　天火和一马当先的攻击不停，不过二人的强大技能冷却时间都不到。普通攻击之下，天火也不过对魔王造成一千多的伤害值。

　　眼看慕逸尘就要撞上魔王的拳头，天火探手一抓，“擒雷手！”

　　慕逸尘的身形突然出现在天火和一马当先身前，让他避开了魔王的一击，然而这样的做法似乎激怒了魔王，只见魔王屈指一点，一道宛若利箭般的黑气便瞬间到了三人身前！

　　天火瞳孔一缩，一马当先和慕逸尘的复活冷却时间都没到，不能让他们挂了，不然的话失去了二人相助，要自己在魔王完全出来前杀死他就变得十分困难。

　　一念至此，天火身形闪动着挡在了二人身前。

　　-54300！

　　五万多的伤害值从天火头顶冒出，瞬间又恢复过来，不过天火的身形也是被那利箭般的黑气轰飞出去。

　　慕逸尘和一马当先齐齐扭头看向被轰飞出去的天火，紧张道：“天火！”

　　天火急忙稳住身形，身后双翅弹出，“我没事，动手！”

　　魔王已经只剩下了十多万的生命值，三人联手的话，他肯定撑不过去！

　　慕逸尘和一马当先齐齐点头，然而不待三人有所动作，只见天空中又是一道身影疾驰而下，手握长剑挥出长长的剑气朝着魔王劈下。

　　“NPC，糟了！”一马当先大惊失色，想要阻止却已经来不及了！

　　那NPC强者从天而降，想必是为了斩杀魔王，出发点是好的，可是他小看了魔王。

　　魔王见到这从天而降的身形，眼中泛起了喜色，大笑声中猛的张开大口，也不见有何动作，那道身影突然无力的坠落而下，直直被魔王吞下！

　　而随着那人被魔王吞下，让天火等人色变的事情出现了，只见魔王头顶冒出了升级的光芒，那已经见底的血槽，也是在此刻猛的回复满！

　　一马当先咬牙切齿的盯着魔王，“坏我的好事，那混蛋NPC是谁！”

　　天火也好不到哪里，此刻想翻那NPC祖坟的心都有了，好好的，他来凑什么热闹？这下可好，他死了就算了，可是魔王已经借助他的力量升了一级啊！

　　魔王，灵4级，属性不明。

　　升级之后，魔王的生命值已经恢复满了，让天火等人的辛苦完全的白废了，辛苦倒是没什么，而天火等人担忧的是，这一次，谁还能阻拦魔王？


第416章 魔王的憋屈

　　好不容易才将魔王的生命值清得只剩下了十多万，现在可好，居然升了一级之后满了！

　　天火紧握着拳，真不知那NPC是什么人，这一切，都被他毁了。不过那NPC已经挂了，被魔王彻底的吞噬，只为天火等人留下了满血状态的魔王。

　　魔王大半截身体都已经离开了封印，此刻只剩下双腿之下还没有出来，而天火几人的厉害的技能都还在冷却，谁来阻拦魔王？

　　“天火，看来弄不死他了，怎么办？”慕逸尘扭头道，以他好战的性格，此刻也是几乎没有了战意。

　　天火微微摇头，双目一凝，“拼！”

　　话音一出口，天火翻手从文圣之书上一抹，顿时，满江红整首诗便在周身缠绕起来，而天火猛的掠出，文圣之笔挥动，道道笔画如流星般呼啸而去。

　　见到天火丝毫不惧的再度攻击，慕逸尘耸了耸肩，无穷的战意再度升腾而起，也是暴掠而出，眼下有龙凤二族挡住那些魔将魔君，而且魔王还没有完全脱离封印，正是对付他的最好时机。

　　-1640，-1580……

　　“一马当先，打完他的这管血是不是就行了？”天火一边攻击着魔王，一边问道。

　　“应该是吧，只是已经来不及了！”一马当先看了天火一眼，沉声道。

　　呼……

　　天火三人在半空绕着魔王一边飞行一边攻击。魔王双臂挥动，一次次的想要将三人捏死，然而每每被天火三人避让开去。

　　天火、慕逸尘、一马当先。三人几乎代表了玩家的巅峰实力，此刻在魔王手中也算是游刃有余，不过这样的情形显然不会持续太久，因为魔王已经只剩下了膝盖之下的部位还在封印中，等他一出来，三人就麻烦了！

　　远处，凤凰二族的强者已经将那些赶来的魔将魔君尽数轰杀。此刻也是焦急的看向了天火三人这边，“异世界冒险者数量虽多。可是实力拔尖的就这么几个，其他人连魔王的防御都无法破开，龙皇，你看怎么办？”

　　龙皇神色凝重。“我们不能出手，不然魔王会借助我们的力量恢复，之前那家伙是谁？我都没注意他是怎么出现的，不然的话，魔王已经成功被天火他们击杀了。”

　　凤凰一族的族长摇着头，脸上反而没有了担忧之色，“也罢，这回就看天火小友的了！”

　　平静的声音出口，凤凰族长踏出一步。声音直接在天火脑中响起，“天火小友，准备施展之前的招式吧！回天术！”

　　嗡！

　　柔和的白光突然在天地间亮起。紧接着，白光化为凤凰虚影，如同划破了空间一般，直接涌入了天火体内。

　　天火正在疑惑凤凰族长的话语，突然，耳边响起了清脆的系统提示音！

　　“叮！系统提示：受到回天术影响。所有技能重置成功。”

　　“叮！系统提示：倒行逆施生效，恭喜你对凤凰族长施展回天术。”

　　随着系统提示音。天火发现，自己所有的技能都能使用了，文圣之书上，那些冷却时间还未到的技能，一个个都是冷却时间已经过去。

　　天火眼睛一亮，顾不得倒行逆施对凤凰族长施展了一遍回天术，直接瞬移到了百米外，离开了魔王的攻击范围，随即拉回吞星噬月兽翻身而上，文圣之书一翻，第四页被打开。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　这一次，比上次还多出了军魂技能的影响，天火的书卷灵攻击，自然是多出了152226，此刻已经到了巅峰状态下的913356！

　　“魔王，受死！”天火大喜，直接翻开了文圣之书第七页，对目标造成自身攻击X10的固定伤害！

　　-9133560！

　　刹那间，魔王的生命值便被清空，九百多万的伤害，就算魔王生命值满满的，也无法承受这样的伤害啊！

　　随着这巨大的伤害值冒出，魔王的动作一滞，正要对慕逸尘和一马当先轰下的拳头凝在了半空。

　　这一刻，整片天地都如同凝固了一般，变得寂静下来，魔王四周，无数玩家目瞪口呆的看着魔王头顶冒出的伤害值，没有人能想到，天火居然秒杀了魔王！

　　魔王，那可是两位主神联手都无法杀死的超级存在，可是天火，居然秒杀了他？

　　一马当先和慕逸尘也是愣住，他们不明白，为何天火突然又能使用这强大的技能了。

　　“啊……”魔王的动作停滞了片刻，突然咆哮起来，而咆哮声中，他的生命值居然猛的变成了满血状态，让天火的笑意僵在了脸上。

　　“怎么会这样？”天火愣愣的看着魔王居然又出现了一管血，有些弄不明白，莫非是因为他升了一级的缘故？导致生命值如同之前一般，是两管？

　　一马当先大惊失色，之前才和天火说过只用再打一次就行，可是转眼间，魔王居然又出现了一管血！

　　轰！魔王可没有发愣，受到了天火如此重击，他的怒火早已经充斥在心间，巨大的拳头一砸，便带着巨大的气弧直接将正在其身前的慕逸尘轰飞出去。

　　见状，一马当先暴退，而天火，猛的翻开了文圣之书第八页-

　　4321500！

　　瞬间带走了魔王将近一半的生命值，可这第八页是无视目标防御产生暴击伤害，居然只能带走魔王一半的生命值，还剩下的那一半，又没有办法了啊！

　　“族长，再来一次回天术！”天火对着凤凰族族长喊道，眼下魔王已经快要彻底的出来了，到时候，恐怕自己施展纸上谈兵的机会都没有了。

　　凤凰族长苦笑，“没办法了，回天术不能使用了。”

　　虽然想到回天术不可能无限制的施展下去，可是得到了族长的肯定回答，天火不由心中一沉，那怎么办？魔王已经又出来一些了，而且在怒火之下，魔王剧烈的挣扎着，脱离封印的速度也是越来越快，这么一会的功夫，已经能看到他的脚背了。

　　等他完全出来的时候，别说场中的百万玩家会被他瞬间秒杀，恐怕就连那数十位的龙凤强者，都会死在魔王手中！

　　天火心中充满了凉意，面对这样的超级存在，能坚持到现在似乎已经是极限了啊！

　　“天火，还有办法杀了他，不过你得答应我，将魔王之心给我！”一马当先掠到天火身旁，神色前所未有的凝重。

　　“能杀了他就行，他爆出的东西全给你都无所谓！”天火眼中泛出了希冀之色，毫不犹豫的说道。

　　一马当先长长的吸了口气，突然揶揄道：“我的职业还不完整，施展这个技能以后会直接回到新手村，你可别趁着这个机会收拾我。”

　　天火翻了翻白眼，“我像那种人吗？明明是你一直在对付我好不？快吧！”

　　一马当先摇头一笑，随即重重的点头，双手猛的一合，“天择，白驹过隙！”

　　突然，柔和的光芒从一马当先手中泛出，直接没入了天火体内，而天火则见到，自己的文圣之书上，第七页上的技能冷却倒计时飞快的行走，顷刻间，便已经完成了冷却。

　　第八页，同样如此！

　　“叮！系统提示：受到玩家一马当先的技能白驹过隙影响，所有技能重置成功！”

　　“叮！系统提示：倒行逆施生效，恭喜你对玩家一马当先成功施展白驹过隙！”

　　天火错愕的看向了一马当先，却见后者也是错愕的看着天火，显然没有想到，天火居然会有这样的技能。

　　错愕了一瞬间，一马当先带着平静的笑容，洒脱的说道：“动手吧，希望还有机会追上你。”

　　说话间，一马当先周身都是泛起了阵阵空气的扭曲，扭曲中，一马当先的身形缓缓的消失不见。

　　“吼！给我去死！”

　　一马当先刚消失，魔王的怒吼便传来，残暴的气息也是猛的在这片天地间弥漫而开，而魔王，在这残暴的气息中踏步而出，那山岳般的拳头直直朝着半空中的天火轰来。

　　天火猛的转身，眼看那山岳般的拳头越来越近，猛的翻开了文圣之书第七页。

　　-9133560！

　　又是九百多万的伤害值在魔王头顶冒出，而魔王的动作，再度停了下来。

　　天火身前数米处，魔王的拳头就这么定住，不过即便定住，可怕的罡风也是将掀飞了数十米，稳住身形看去时，只见魔王双目圆瞪，往后缓缓倒了下去。

　　“快跑！”不知谁喊了一句，随即便见到魔王倒下的地方，成百上千的玩家逃也似的退开。

　　魔王身高数百米，这一倒下，下方的数百人要倒霉了，此刻到处都是人挤人，哪里还能跑开？

　　砰！

　　魔王的身体重重的砸倒在地，带起地面都是一阵颤抖，而天火的嘴角却是微微抽搐，因为在魔王的身体下，只怕有上百个玩家被压在了下面。

　　只是并没有看到白光泛起，看样子是因为魔王已经身死的关系，并没有判定这些玩家被砸死。

　　“叮！系统提示：……”

　　魔王的身体倒下，紧随而来的，自然是一道道优美的系统提示音，而天火顾不得去查看系统提示音，目光直勾勾的盯着魔王的身体。


第417章 斩草难除根

　　这一次，变成了自己带领军团。而不再是玩家，让天火轻松了不少，那些其他势力的玩家获得了等级+5的奖励，已经不少了。剩下的好处给自己人自然是最好的。

　　“叮!系统提示:恭喜你杀死魔王，获得声望值500万，罪恶值-300万，作为第一个杀死魔王的玩家，获得奖励点+2。”

　　“叮!系统提示:称号罚恶使者升级，当前9星，详情请查看称号面板。”

　　“叮!系统提示:文圣的悲哀发动，拾取装备2件，魔王神血珠X1。宝盒X2，神秘物品X2。”

　　不待天火查看这些丰厚的奖励，下方的军团成员头顶。金色的“至尊军团”称号齐齐亮出，在这山脉中显然如此耀眼。

　　“至尊军团……真是的，好处都让天火占了。”远处，那些大帮派的人无言的看着前方。

　　“谁说不是呢，不过也没有白来，直接升了五级。省了个把月也不错。”

　　“看样子那团体类的神器被天火弄到手了，天炎军团的实力又要暴涨。这一次，没有任何一个势力能和天炎军团比肩了。”

　　“连魔王都能秒杀，天火还是不是人，过分了啊……”

　　一个个玩家低声讨论着，而天炎军团所有玩家脸上，皆是挂起了浓浓的笑意，不说等级提升了五级，仅仅这个至尊军团的称号，就让他们激动到了极点。

　　至尊军团:荣耀的象征，使用该称号后获得NPC好感和尊重增加，对一切军团敌人产生震慑效果，降低敌人全属性20%。附加属性:四大属性+5000。

　　在第一军团的基础上，降低敌人全属性的效果增强了一倍，而且最重要的是，这个至尊军团的荣誉称号，居然附加了5000的四大属性!

　　仅仅这五千的四大属性，就不下于一件神器!

　　天炎军团数万玩家激动的看着称号，良久，将目光皆是移向了天火。

　　身为天炎军团的一员，有军团徽章附加的6000四大属性，有军团神器附加的法术、物理灵攻击6000、灵防御600、四大属性3000，眼下，更是多出了称号的5000!

　　比其他玩家凭空多出了14000的四大属性，军团成员如何能不欢喜?换作普通的玩家，到现在恐怕都难有这么高的四大属性，而身处天炎军团，优势尽显!

　　一道道崇拜的目光盯着天火，就连暮色、胖子等人也不例外，他们早就知道天火厉害，可是何曾想到，连同军团所有人都能占如此大的便宜。

　　远处，龙凤二族同样是以炙热的目光盯着天火，他们眼中，皆是涌出了无限的向往，想当初，魔物来袭，举全大陆之力才堪堪将魔物压制，而眼下，他们在这些异世界冒险者身上看到了希望。

　　异世界冒险者有着自己的优势，那就是魔物无法从他们身上吸取力量，仅凭借这一点，凤凰二族不难看到，天命大陆的希望已经到来了。

　　山脉间的欢呼声渐渐平息，众多玩家各自使用了回城卷，很快，山脉间就只剩下了天炎军团的成员。

　　“天火，都走了，下面我们做什么?”暮色破晓抬头看着天空，问道。

　　天火降落而下，脸上露着轻松之色，“我建议你们全力打造翅膀，翅膀系统出了这么久，可是现在拥有翅膀的玩家屈指可数，尽早弄到手的话会更有优势。”

　　就说之前，若是大家都能飞，对付魔王就会更加轻松。

　　闻言，暮色破晓苦笑，“不是我们不想，实在是没办法啊，材料早就凑齐了，只是要打造翅膀，必须找器宗的人……”

　　“嗯?铁匠铺不行?”天火疑惑道，自己可是记得，许多铁匠铺的铁匠都是器宗的弟子。

　　暮色破晓摇头，“不知道怎么回事，器宗早已经召回了所有的弟子，现在在三级区域和二级区域，一个器宗的人都找不到。”

　　天火耸了耸肩，“那好吧，到了一级区域再说，快了。”

　　现在，军团成员普遍都是灵60级左右，毕竟有贪魂技能在，军团成员升级想不快都不行，而自己已经到了灵83级，手中还有魔君灵血珠，等天玲炼制出来，说不定能让自己直接飙升到灵99级，到时候，便能去一级区域了，那里，才是自己向往的地方。

　　自己的一切疑惑，都将在那里解开。

　　“叮!世界消息:二级区域魔王身死，导致二级区域所有残存的魔物倾巢而出，请所有玩家尽力击杀，将获得丰厚奖励。”

　　“叮!世界消息:二级区域魔王身死，导致二级区域所有残存的魔物倾巢而出，请所有玩家尽力击杀，将获得丰厚奖励。”

　　“叮!世界消息:二级区域魔王身死，导致二级区域所有残存的魔物倾巢而出，请所有玩家尽力击杀，将获得丰厚奖励。”

　　一连三道世界消息突然响起，而天火耳旁，再度出现了系统提示音。

　　“叮!系统提示:你收取了魔王尸体，无数魔物将凭借魔王的气息找到你并欲夺回魔王尸体，激活S级任务:斩草难除根，是否接受?”

　　天火眉头一掀，“天玲，你是不是出了个坏主意?”

　　“笨啊，以你现在的实力，还用怕什么?来就来呗，给你送经验而已。”天玲笑道。

　　天火思索了一番，似乎还真是这样，自己全盛状态下，仅仅凭借文圣之书第七页就能秒杀一切，只是不是其他魔王前来，没有什么可担心的!

　　“接受!”

　　天火已经好久没有做系统任务，这一次，难免有些激动，随着接受任务，任务面板上便出现了这个有些奇怪的任务。

　　任务:斩草难除根。

　　任务难度:S级。

　　任务奖励:未知。

　　任务惩罚:无。

　　任务介绍:你收取了魔王的尸体，引发了无数魔物的怒火，在极北的蛮荒之地，大批魔物正在集结，若是让他们走进人类居住地，将生灵涂炭，请尽快去阻拦。

　　看着任务介绍，天火微微一笑，将任务面板关闭，看向了暮色破晓等人，“现在有事情做了，极北的蛮荒之地，杀魔物，升级。”

　　“哈哈，太好了!”胖子一拍大腿，“天火大大，什么时候出发?”

　　天火点头，“你们都回去准备好，我到了之后拉你们过去。”

　　说着，天火踏空而起，朝着不远处的龙凤二族掠去。

　　“天火小友，做得好!”龙皇和凤凰族长并肩上前迎接天火，笑道。

　　天火抱拳行了一礼，“二位前辈，我是来告辞的，眼下我要赶去极北的蛮荒之地，若是帝炎和九魂出关，麻烦二位前辈代为转告它们，立刻联系我。”

　　帝炎和九魂分别在龙凤二族，还不知道什么时候出关，但是天火距离离开二级区域的日子已经不远，不知到了一级区域以后能不能将它们拉过来。

　　龙皇和凤凰族长齐齐点头，龙皇道:“天火小友，你要注意了，魔王的尸体切不可被魔物夺走，不然的话，魔物可是有办法让他复活的。”

　　“对，不过你也不用担心，眼下的二级区域最大的威胁已经被你除去，剩下的七位魔王在一级区域，不可能找来，而其他魔物对于你来说没有多大威胁，大可放心去做。”凤凰族长说道。

　　天火一愣，还有七位魔王?


第418章 天择者

　　魔王一共八位，眼下被天火杀死了一位，不过这尸体还不能落在魔物手中，不然的话这位魔王能复活。冰火中文听着龙皇和凤凰族长所说，天火重重的点头，事关重大，自己可不想再杀一次这魔王，最好的办法，自然是将尸体毁去。

　　下方，军团成员各自使用了回城术，回到了大玄宗，而天火，告别了龙凤二族的强者后，也是施展了回城术。

　　出现在大玄宗的传送点上，暮色破晓和胖子几人已经等候在一旁，见到天火出现，皆是大喜，“天火，我们一起去吧！”

　　看着几人的期待之色，天火无所谓的耸了耸肩，笑道：“走！”

　　前往蛮荒之地，不知要传送多少次，正好有个伴，而且已经很久没有与大家一起行动了呢！

　　随即看了看大玄宗，却不见翼风等高层，想必是正在忙着建设新的山门，天火也不去打扰，领着暮色等人踏上了传送阵。

　　“天火，之前一马当先是怎么回事？他居然和你联手，感觉有些奇怪。”暮色破晓开口问道。

　　此言一出，胖子几人也是将目光移了过来，慕逸尘道：“确实，以前每次见到都是你死我活的，这次，我都弄不懂了。”

　　“这次能杀了魔王全靠他，而且这家伙不知使用了什么道具，化名为消防员混在我们军团中，或许有其他目的，不过无所谓了。他已经回了新手村。”天火耸肩道。

　　“这家伙该不会还在想着怎么对付我们吧？”胖子疑惑道。

　　天火一笑，如今的一马当先似乎有些变化，不过就算他真的还想对付自己。也无所谓了，已经回到新手村，等他能进入二级区域的时候，自己早就到了一级区域，实力方面，恐怕更是会将差距拉大。

　　“消防员，还在军团中。要不要踢了他？”暮色破晓查看了军团面板一番，开口道。

　　天火摇头。“不用管他，正好看看他想做什么。”

　　话音刚落，一道系统提示音却是响起，“叮！系统提示：玩家一马当先加你为好友。是否接受？”

　　“接受！”

　　刚接受，一马当先的密语便传来，“天火，可别忘了我的魔王之心。”

　　魔王爆出的物品不多，天火这才将目光放在了其中的两件神秘物品上，其中一件，是一个拳头大小的银色东西，显示着未知物品。

　　“文圣之眼！”天火一个文圣之眼甩上去，顿时。名称显露出来。

　　魔王之心：魔王一身实力凝聚于此，用途不明。

　　看着魔王之心，天火心中一动。凝聚了魔王一身的实力，若是给了一马当先，那么可以想象，一马当先的属性绝对会暴涨，到时候若他来对付自己，自己不成了养虎为患？

　　只是按照一马当先的说法。从此以后不再与自己为敌，诚心作为军团的一员。此刻看着魔王之心，那话似乎有些虚假。

　　天火犹豫起来，真要给他吗？

　　“天火，魔王之心没弄到？”一马当先有些焦急的声音再度传来，他为了能杀死魔王，可是等级清零，直接回了新手村啊！

　　“呵呵，一马当先，你这么快就出了新手村？”天火笑道，要知道在新手村是无法与外界联系的。

　　“这有什么？即便等级清零，属性也并没有损失多少，升级很快。”一马当先说道。

　　天火吸了口气，把玩着魔王之心，道：“一马当先，魔王之心已经到手，只是我有些好奇，得到了这东西，你会不对付我？”

　　“怎么，你怕了？”一马当先揶揄道。

　　天火一声嗤笑，直接将魔王之心邮寄给了一马当先，才道：“你觉得我会怕吗？”

　　“叮！系统提示：邮件被成功接收！”

　　魔王之心成功被一马当先接收，随即，好友频道中便传来了一马当先的大笑声，“哈哈，天火，你果然受不了激将呢，我有了魔王之心，职业就会变得完整，下次见到你的时候，你可得小心了！”

　　三级区域，天炎城，这里以往是玩家最多的城池，现在也不例外，相比起其他城池，如今的天炎城依旧是人气最高的城池。

　　一马当先站在传送点上，目光呆滞的盯着自己的职业。

　　以前，一马当先的职业介绍就一句话，天择者（残缺）：天命赋予的职业！

　　一句话，却说明了这个职业的强大，而得到了魔王之心，此刻职业已经变得完整，这职业介绍，也变了！

　　天择者：天命赋予的职业，一生只为文圣而存在，文圣生而生，文圣灭而灭。

　　一马当先神色沉了下来，一遍又一遍的看着职业介绍，确信自己没有看错，天择者这个强大的职业，居然是文圣的下属职业！

　　“怎么会这样？不可能……”一马当先只觉天地一片昏暗，所有的希望在这一刻如同泡沫般破碎。

　　一马当先一屁股瘫坐在地，根本不顾周围络绎不绝的行人，目光呆滞的盯着自己的属性面板，“一生只为文圣而存在，文圣生而生，文圣灭而灭。”

　　“天择者，怎么会这样？”一马当先身体微微颤抖起来，神色变得迷茫起来，自己从重生的那一刻，就抱着打压天火的一切的念头，可是现在，自己的职业变得完整后居然变成了这样！

　　白驹过隙：主动技能，施展后使文圣职业所有技能瞬间完成冷却。

　　天择之助：主动技能，施展后使文圣职业玩家全属性翻倍，持续时间1分钟。

　　天择荣耀：被动技能，与文圣职业同处一地图时，全属性翻倍。

　　天择之诚：被动技能，因文圣职业而存在的天择者，无法对文圣职业发动攻击。

　　天择之利：被动技能，与文圣职业同处一帮派或战队时，每一等级升级经验减半。

　　天择之威：被动技能，文圣不死，天择者便不会死亡。

　　……

　　一马当先不可置信的盯着新出现的一系列辅助技能，更加迷茫起来，自己的一切，居然都牵扯到了文圣职业，而文圣职业，在玩家中那是唯一的，只有天火拥有！

　　这些辅助技能，无一不是十分强大的存在，可是一马当先此刻想死的心都有了，自己一直引以为傲的天择者职业，在变得完整后，居然成了这个样子……

　　重生前，一马当先可是天火的铁杆粉丝，而因为那件事情，一马当先对天火恨之入骨，这么久以来，一直在想办法对付天火，只是自从混入了天炎军团后，一马当先的恨意似乎已经不那么浓，与天火联手的事情都做出来。

　　一马当先还想着，在职业变得完整后，自己便能与天火一较高下，而命运似乎与一马当先开了个大玩笑，堂堂的天择者，居然是为了文圣职业而生！

　　一马当先瘫坐在地上，回想了每一次遇到天火的情形，自己这个重生者，居然比不上天火的逆天的运气，为何会这样？

　　“玩游戏，分明是被游戏玩，老子不干了！删号！”良久，一马当先一咬牙，恶狠狠的道。

　　“叮！系统提示：天择者受领天命，无法删号！”

　　简单的系统提示，让一马当先愣住，良久，一马当先再度咬牙，身形渐渐淡去，显然是下了线。

　　天火正带着暮色破晓等人朝着北方传送而去，突然见到好友系统中的一马当先下线，不由眉头微皱，“暮色，你们用的游戏仓能坚持游戏时间两个月在线对吧？”

　　暮色破晓疑惑的点头，“没错，怎么了？”

　　天火微微点头，“有些奇怪，一马当先现在职业完整了，应该忙着练级赶回来才对，可是居然下线了。”

　　“这有什么？说不定这家伙下去换营养液呢，而且他不在线不是更好，少了练级的机会，到时候想追都追不上我们。”胖子大喜道。

　　天火一笑，也不在意，看着前方的传送阵，无奈的说道：“已经传送了上百次了，还不到边缘，不知还得传送多久。”

　　“就是啊，天火大大，早知道的话我就先等你们到了再过来。”胖子摇头道。

　　再度传送了上百次，天火几人来到了一座冷清的城池中，这里，荒凉而紧张的气息弥漫在空气中。

　　“终于到了，人类居住地最北边的城池！”天火眼睛一亮，这种气息，天火太熟悉了，正是从蛮荒之地中传来的。

　　“欢迎来到极北城，各位冒险者，可是前来支援我极北城？”几人刚出现，便有一个微胖的中年男子走上前来，拱手问道。

　　“支援？”天火疑惑的问道。

　　中年男子一愣，随即无奈的摇头，“看样子你们是不知道，如今魔物复苏，大批魔物正往极北城赶来，唉……几位请自便吧！”

　　说着，中年男子便转身离去。

　　天火眼睛一亮，魔物还没到就好，翻手召出了吞星噬月兽，“都上来，出城！”

　　既然魔物还没赶到极北城，那么，直接将魔物弄死在蛮荒之地！

　　吞星噬月兽踏空而起，直直朝着北方飞去，而暮色几人，脸上皆是带起了兴奋之色，又一次能大显身手了啊！


第419章 高级神器

　　吞星噬月兽在天空中疾驰而过，下方，荒芜的山脉连绵不绝，荒凉中带着暴虐的气息弥漫在空气中。

　　暮色几人凝神四处寻找着魔物的影子，而天火，则正查看着这次杀了魔王的收获。

　　至尊军团：荣耀的象征，使用该称号后获得NPC好感和尊重增加，对一切军团敌人产生震慑效果，降低敌人全属性20%。附加属性：四大属性+5000。

　　斩魔（7星），斩杀一定数量的恶魔后获得，使用该称号后获得NPC好感增加，对恶魔类怪物产生震慑效果，额外效果：四大属性+4000，伤害减免+25%。注：该称号可升级。

　　罚恶使者（9星），罪恶值低于-8000000后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性+5000，生命恢复+25%，魔法恢复+25%。注：该称号可升级。

　　三个称号已经在杀了魔王之后升级，让天火有些意外的是，这个罚恶使者称号已经到了九星，居然还标注着可升级！

　　天命勋章（6级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人，佩戴后四大属性+4800，生命恢复+5%，魔法恢复+5%，使用要求：无。

　　佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　天命勋章同样从五级到了六级，属性同样不错。听说将天命勋章升到9级的屈指可数，不知到了9级的时候能增加多少属性。

　　一个魔王，让三个称号和勋章升级。剩下的，便是魔王爆出的物品：装备2件，魔王神血珠X1，宝盒X2，神秘物品X2。

　　宝盒的用处天火已经很清楚，利用奖励点一个月能开启一次，如今手中已经有了三个宝盒。而奖励点同样不少，现在变成了9点。不过还不到能开启的时候。

　　而神秘物品，其中的一个正是魔王之心，已经给了一马当先，剩下的这个神秘物品。天火也是期待不已，不知会是什么。

　　这是一个有着光泽涌动的圆球，连名字都看不到，不过这难不倒天火，一个文圣之眼施展而出后，属性顿时出现。

　　天择神心：天择者职业套装的核心，拥有此物，便能找到所有套装部件。

　　看到这东西，天火眉头一掀。顿时笑了起来，这回就算一马当先真的不打算放弃对付自己，自己也更加不用担心了。自己手中，可是有了他的职业套装的核心呢！

　　将天择神心郑重的收了起来，天火继续查看起来。

　　魔王神血珠：魔王孕育的特殊物品，蕴含强大的力量，服用后神等级+10，四大神属性+10000。入药炼丹效果更佳。

　　“神等级？这是一级区域才能使用的东西。”天火暗道，虽然之前就想到了魔王神血珠的用处。而此刻真正看到属性，天火还是有些诧异，因为上面写着：四大神属性+10000！

　　四大神属性，不难想象，到了一级区域后，现在的四大属性就会变成神属性，这件物品，算是为天火透露了这个信息。

　　“天玲，交给你处理，那个魔君灵血珠炼制好了没有？”天火将魔王神血珠收到文圣之戒，问道。

　　“哪有那么快？而且材料还不齐，实在不行的话就这样凝练吧，不然我看你等级都快到二级区域的极限了。”天玲说道。

　　天火摇了摇头，“随便你吧，你看着办就行。”

　　说着，天火看向了魔王爆出的两件装备，对这两件装备，天火心中的期待感没有那么强，毕竟自己的文圣套装已经凑了八件，到现在，天火专心弄文圣套装就行。

　　一次次施展着文圣之眼，在暮色破晓等人期待的神色中，良久，天火总算将两件装备鉴定了出来。

　　“我勒个去，快让我看看武器，神器啊！”看到一件一甲上都是彩光涌动，胖子迫不及待的将神剑抢了过去。

　　天火一笑，“这两件神器似乎算是目前游戏中最高级的神器了，便宜暮色了，正好合适你用。”

　　暮色破晓一把将神甲抢过，同样迫不及待的看向了神甲的属性。

　　魔王神甲（高级神器），魔王常年穿戴的神甲，防御（灵）+30000，防御（灵）+100%，四大属性+30000，伤害减免+50%，伤害反弹+50%，使用要求：战士类职业。

　　特殊效果：蕴含了魔王的气息，对魔王以下的魔物伤害加成+100%。

　　技能：魔临，主动技能，施展后使等级X5米范围内的目标全属性下降10%。

　　隐藏效果（未激活）：与魔王神剑同时装备，提升全属性50%。

　　魔王神剑（高级神器），魔王不常用的神剑，物理攻击（灵）30000-30000，法术攻击（灵）30000-30000，四大属性+30000，暴击几率+25%，暴击伤害+900%，伤害加成+60%，忽略目标防御+50%，使用要求：战士类职业。

　　技能：魔动，主动技能，施展后对等级X5米范围内的目标造成150%的伤害。

　　魔耀，主动技能，施展后对单体目标造成无视防御的暴击伤害。

　　隐藏效果（未激活）：与魔王神剑同时装备，提升全属性50%。

　　“两件就能出现套装效果，这分明就是两件套啊，好厉害，光这两件神器附加的属性，比咱们一身都要强了！”胖子喃喃说道，眼中泛着精光。

　　“得了吧，你的九凰戒也不赖。”暮色破晓将胖子手中的神剑夺过，直接装备而上。

　　天火笑看着暮色破晓的动作，这两件都是高级神器，所附加的属性令人瞠目结舌，低级、中级、高级神器之间都有着不小的差距，而天火手中的凡神宫殿可是顶级神器，等到了一级区域以后就能变得完整，到时候不知会变成什么样。

　　吞星噬月兽载着天火几人继续前行，不多时，前方已经出现了皑皑白雪覆盖的座座山脉，却始终没有遇到魔物大军前来。

　　再度前行了片刻，天火几人的神色都是变得惊诧起来，前方，一条见不到头的山脉横在了眼前，山脉上同样被白雪覆盖着，而这座山脉，居然比其他山脉高出了数倍，也是庞大了数倍。

　　“吼！”距离山脉越来越近，吞星噬月兽突然一声咆哮，速度骤然降低，“魔物在山脉后！”

　　天火几人急忙从吞星后背上起身，“你们在这里……嗯？”

　　天火的话音未落，便听到前方的雪山中，一道悠扬的笛声突然出现，不由疑惑起来，还有人在自己之前赶到了？

　　暮色几人也是疑惑的看向了山脉中，玩家中肯定没有这样的存在，这笛声的主人，自然会是NPC，看样子，早有NPC强者埋伏在此，就为等待魔物大军穿过大雪山。

　　天火停下了动作，文圣之眼下，自己也没有发现那笛声的主人，不过既然如此，那就等等看，看看这笛声的主人是何方神圣。

　　连绵的山脉上，突然，一道道黑影翻过了山顶，宛若蝗虫过境一般，沿着雪山疾驰而下，正是魔物大军！

　　“看样子只是普通魔物啊，不然的话肯定是飞过来。”慕逸尘一脸的失望，他对于普通的魔物可没有兴趣。

　　天火做了个嘘声的手势，凝神朝着山脉看去，只见在笛声中，这片天地间的空气突然泛起了道道涟漪，而涟漪所过之处，那些翻山越岭而来的魔物头顶齐齐冒出了伤害值。

　　这还没完，随着这些涟漪，只见雪山上，一堵堵的白雪瞬间滑落，顷刻间，便如同连锁反应一般造成了雪崩，将那些翻过山脉的魔物席卷而去。

　　轰隆……

　　雪崩出现，大地都是颤动起来，无法估量的白雪席卷着数不清的魔物滚落，不由让天火想起了当初在冰风城的那一幕，那个时候自己实力不济，利用雪崩弄死了八刀家族数万人，这情形，何其相似。

　　胖子几人目瞪口呆的看着眼前的雪崩，只觉冰冷的气浪席卷而来，而那些被冰雪席卷进去的魔物，不多时便身死。

　　“那人呢？雪崩都快过去了，居然还没出现！”暮色破晓凝神看着雪崩，却没有发现那笛声的主人。

　　天火心中惊诧，也对那笛声的主人好奇不已，以笛声攻击，还弄出波动制造雪崩，自己算是涨见识了。

　　成千上万的普通魔物就这么没有再度出现，消失在了雪崩中，不过山顶上，又是道道黑影出现，后面的那些魔物，也上来了！

　　嗖嗖嗖……

　　一连数十道有着黑气涌动的身影从山脉后疾驰飞来，凌空立在了山脉上空，看着下方出现的雪崩，神色皆是一凝，“杀我魔兵，却不敢现身吗？”

　　这数十道身影，居然都是魔将！

　　“哈哈，我势单力薄，若是现身，哪里能招架你们这么多魔将？所以，还是算了吧！”一个熟悉的声音响彻在天地间，令人根本摸不到这个声音的来源。

　　天火眼睛一亮，“是他？”


第420章 阻击魔军

　　“知道势单力薄还敢阻拦？受死！”

　　随着那个熟悉的声音出现，一个魔将猛的掠出，朝着半山腰掠下，显然是发现了那笛声的主人所在。

　　砰！

　　魔将刚掠到半山腰，突然，一道肉眼可见的气弧突兀的出现在其身前，顿时将其轰飞出去。

　　轰飞了魔将，一个熟悉的青年便从半山腰踏空而起，不急不缓的朝着远处的天火几人飞来，此人，居然是百晓生！

　　“哈哈，天火兄弟，你还不动手，等着看我笑话是吧？”百晓生相隔老远便招呼道。

　　上次见到百晓生，是在南宫宝地中，当时，天火差点被南宫主神弄死，不过天火可是记得，百晓生想要极力劝阻。

　　想到那一幕幕，天火一笑，“百晓生兄弟，你师傅应该没有让你杀我吧？”

　　“呃？怎么会？天火兄弟你可别多想，那次的事情我也弄不清楚。”百晓生说着，疾驰飞来。

　　“天火，百晓生是什么人？”听到二人的对话，暮色破晓疑惑道。

　　天火点着头，缓缓道：“南宫主神的弟子。”

　　“什么？主神的弟子？我勒个去……”胖子感叹着，而正好百晓生已经飞到了身前。

　　胖子惊愕的看着眼前的青年，随即眼珠一转，问道：“百晓生？冒昧的问一句，你多大了？”

　　主神的弟子，在胖子等人看来，那应该也是活了无数岁月的存在了吧？

　　百晓生耸了耸肩，并不理会胖子，目光看着天火。“快动手吧，我真打不过这么多魔将。”

　　天火凝神看去，一共二十四位魔将踏空追来，而剩下的那些普通魔物，则是继续翻过高山。

　　“魔将交给我和小慕，暮色，吞星送你们下去阻截那些普通魔物，顺便把军团拉过来，让他们练练手。”天火说着。猛的从吞星噬月兽后背上掠去，随手一抹，满江红便缠绕在了周身。

　　慕逸尘动作也丝毫不慢，紧随天火踏空而出，而暮色破晓等人还不能飞行，任由吞星噬月兽载着落到了大地上。

　　将暮色破晓等人放下，吞星噬月兽再度踏空而起。

　　天火疾驰着，却见对面那二十四个魔将飞快的分开，一半朝着下方的暮色等人掠去，而暮色等人身旁。一道道白光飞快的亮起，白光中。军团成员一个个的出现。

　　朝着暮色等人掠去的那些魔将一愣，显然没有想到，顷刻间居然就多了数万人，一时间愣在了半空中，退也不是，进也不是。

　　“叮！系统提示：超过90%军团成员在场，激活军团技能，军魂！”

　　“叮！系统提示：你与90%以上的军团成员处于同一地图，是否开启经验共享模式？开启后，获得基础经验值提升90%，所有成员平均分配经验值。”

　　“开启！”

　　属性瞬间翻倍，而吞星噬月兽也已经到了天火身旁，天火翻身而上，属性再度暴涨！

　　在杀了魔王之后，吞星噬月兽已经到了灵70级，乘骑效果：移动速度+2700%，物理攻击+270%，法术攻击+270%，防御+270%，暴击几率+40%，暴击伤害+500%，负面状态抵抗+20%。

　　书卷灵攻击瞬间从152226飙升到了五十六万多，天火也已经乘骑着吞星噬月兽来到了这二十四个魔将的中心位置，猛的翻开了文圣之书第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　紧接着，天火猛的翻开了文圣之书第六页，对等级X10米范围内的目标造成49次伤害！

　　1830米范围内，已经将二十四位魔将都笼罩在了其中，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催……”

　　整首诗从文圣之书上弹出，瞬间缠绕在了这个巨大的范围内，同时，一个个巨大的伤害也是从这些魔将头顶冒了出来。

　　-263810，-271210……

　　即便这些魔将的防御都不弱，然而天火此刻的灵攻击已经到了八十万，每一个伤害值都是二十多万，虽然不高，但已经足够了，毕竟这可是49次的伤害。

　　天空中，金色的大字在1830米球形的范围内激射着，所有魔将的头顶，都是不断的冒出了伤害值，顷刻间，半空中这个球形的范围内，数不清的伤害值接连出现，看上去十分骇人，不过这种情形没有持续太久，不过几个呼吸的时间，几乎所有魔将都是倒了下去，尸体从半空中坠落而下。

　　两个处在攻击范围边缘的魔将见机早，飞快的掠出了天火的攻击范围，不过剩下的那22个魔将可没有这么好的运气了，一个不剩的倒下。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔将级别的魔物，获得灵经验值294万，额外获得灵经验值2646万！”

　　……

　　整整22道系统提示音响彻在所有人耳边，一时间，升级的光芒将天地都是照亮。

　　曾几何时，天火面对魔将时只能堪堪的保命，可是现在，面对24位魔将，却是手到擒来。

　　六亿多的灵经验值，直接让天火从灵83级飙升到了灵86级，而下方的那些军团成员，升级的光芒一直未停下，因为他们的升级经验，仅仅是天火的十分之一。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵84级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵85级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵86级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动。拾取装备35件。灵珠X840万。恶魔血珠X22。”

　　半空中，魔将爆出了漫天的物品，不过顷刻间已经消失了大半，几乎被天火的文圣之戒自动拾取，不过也有不少超出了自动拾取的范围，朝着下方坠落下去。

　　一页文圣之书，直接秒杀了22位魔将，一旁的慕逸尘古怪的看了天火一眼。随即身形闪动，踏空朝着逃走的两位魔将追去。

　　“这个变。态，真没天理了……”慕逸尘喃喃的嘟囔几句，速度飙升，追上了逃开的那两位魔将。

　　天火没有去理会，将这些魔将爆出的装备都扔进了军团仓库，随即降落到众人前方，抬头看向了正在下山的密密麻麻的普通魔物。

　　之前百晓生制造的雪崩已经杀了上千上万的魔物，可是眼下，整条山脉上密密麻麻的依旧是魔物的身影，只怕不下于十万之众！

　　天火一手握着文圣之书，一手握着文圣之笔。凝神看着正在下山的魔物，这么多魔物，不好对付呢！

　　“天火，你可别动手了，不然的话我们不白来了！”暮色破晓从人群中挤出来，朝着天火喊道。

　　“就是，军团长，你再动手的话我们就只能干看着了，那可不行。”一个个玩家纷纷说道。

　　天火错愕的转身看向了众人，自己的攻击范围有限，怎么可能独力对付这么多魔物？不过转念一想，天火笑了起来，道：“行，那这一次，我就等着混经验。”

　　“嘿嘿，这就对了嘛，天火大大，一边呆着凉快去。”胖子笑嘻嘻的钻出人群，打趣道。

　　天火耸了耸肩，“我可说好了，一个魔物都不要放走。”

　　说完，天火骑着吞星噬月兽踏空而起，就这么在半空中等待起来。

　　前方，已经有魔物下山，顷刻间，这些魔物宛若一道黑色的洪流，朝着天炎军团涌来。

　　“杀！”暮色破晓大手一挥，率先激射而出，迎上了那些密密麻麻的魔物。

　　“杀啊……”众多成员纷纷扬起武器，同样丝毫不惧的冲出去。

　　半空中的天火一笑，“战魂、暴魂、韧魅！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　有这三个军团技能的加持，便已经足够了，毕竟军团成员都是隐藏职业，而且都已经灵七十多级，比魔物的等级还高呢！

　　“叮！系统提示：恭喜你获得灵经验值25130，额外获得灵经验值226170。”

　　……

　　在双方交汇的那一刻，一道道系统提示音开始如同刷屏一般的出现，天火也乐得轻松，在半空中静静的等待着。

　　“五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，春色未曾看。晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰！”

　　良久，天火盯着这巨大的冰雪覆盖的山脉，缓缓吟诗道。

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，灵等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵87级，四大属性+5。”

　　天炎军团在暮色破晓的带领下，已经直刺入魔物大军，有暮色破晓打头阵，更是如同收割稻草一般将魔物击杀。

　　突然，天地间的冰冷的寒风凝固，顷刻间，寒风却是倒着席卷而回，朝着魔物大军涌去，而这一刻，所有魔物的头顶，都是冒出了密集的伤害值。

　　伴随着这突然出现的一幕，一个玩味的声音也是在天火耳边，“好兴致啊，不去杀敌，还吟诗呢！”


第421章 寻找魔母

　　听到那玩味的声音，天火摇头一笑，头也不回的说道：“你怎么也来了？”

　　余玲的身形出现在天火身旁，笑嘻嘻的看着天火，“在凤凰山脉你自己跑了，我就不能来？”

　　“小凤凰呢？”

　　“她？在那呢！”余玲一直天空，随即天火便见到，一道凤凰身形从天而降，漫天的蓝色火焰倾洒而下，瞬间落入了魔物大军中。

　　“哎呀，不能让她抢先了！”余玲见状，身形突兀的消失在了天火身旁，紧接着便出现在了魔物大军上空。

　　一到魔物大军上空，余玲一双小手猛的下压，而随着她的动作，只见无形的风顿时爆开，肉眼可见的波纹猛的在山脚爆开，一直蔓延而去。

　　波纹所过之处，那些魔物的身体纷纷被挤压成了碎末，而弥漫过玩家所在的地方，却是丝毫没有影响。

　　波纹一直延伸了数百米，停下时，场中已经出现了一个没有魔物的空地，只剩下那空地中数百玩家目瞪口呆。

　　“天火大大，你这两个朋友能不能别动手啊？她们杀的怪我们好像没有经验。”胖子无奈的声音在军团频道中响起。

　　天火哑然，让自己去管这两个丫头？那不是将自己置于风口浪尖吗？摇了摇头，天火道：“有经验，让她们玩玩吧！”

　　“玩？”胖子脸上的肥肉微微抖动，随即手中的九凰戒上光芒涌动，大范围攻击技能施展出来。

　　五万多人对上魔物十多万大军，军团中没有人担忧。没有人退却。皆是迫不及待的冲锋着。各种辅助技能加持的时间不长，但是也够他们过瘾了。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵88级，四大属性+5。”

　　不多时，天火周身涌动起了升级的光芒，已经灵88级了呢！而场中的魔物，还剩下大半。

　　“天玲，魔君灵血珠炼制的怎么样了？我都灵88级了。”天火百无聊赖的往吞星噬月兽后背上躺下。传音问道。

　　“还需要一段时间，不说魔君灵血珠的事情，天火，我发现一个情况。”天玲有些凝重的说道。

　　天火坐起身子，扫视了一圈才问道：“情况正常啊，军团稳胜，怎么了？”

　　“我不是说这个，我发现之前那些魔将都是新生的！”天玲依旧凝重的说道。

　　“新生的？”天火摩挲起了下巴，魔将的诞生需要很久的岁月，除了一种情况。

　　那就是。魔母！

　　只要有魔母在，便能无限制的诞生出无数的魔物。而这些魔物经过厮杀，最终便会产生魔将，这么说来，之前杀死的那些魔将，都是依靠魔母而生！

　　想到这个问题，天火神色一凝，“这么说来，前面有魔母存在，这些魔物大军，都是那魔母生产的！”

　　“没错，魔母不除，魔物便斩之不尽。”天玲道。

　　天火点头，魔母，在三级区域的时候自己已经将见识过，不过那只是低级的魔母，当时自己眼睁睁的看着一头魔将的诞生，而现在，居然又有了魔母的消息，说不得，必须灭了它！

　　魔母无时无刻不在生产魔物，但是有一个好处，只要杀了魔母，它生产出来的那些魔物也会死亡。

　　思索着，天火猛的转头看向了慕逸尘所在的方向，只见慕逸尘已经杀死了一个魔将，而另一个，也是快挂了。

　　“小慕，留下它！”天火急忙喊道，不过已经晚了，慕逸尘一拳便将那生命值所剩不多的魔将轰杀。

　　“唉，这回不好办了！”天火耸肩道，还打算让慕逸尘留下一个魔将，拷问魔母的下落，可是已经被慕逸尘击杀。

　　慕逸尘杀了魔将，对下方那些普通的魔物没有了兴趣，飞回天火身旁，疑惑道：“你说晚了，不过要留下他做什么？”

　　“留下它自然是为了寻找魔母，杀了就杀了吧，想想其他办法就是。”天火说道。

　　这些魔物大军在冰天雪地中走到这里，若是沿着他们的足迹寻去，应该也能找到魔母所在。

　　“走吧，我们先去找找看，待会这些魔物的足迹被大雪覆盖的话就难找到了。”天火说着，拍了拍吞星噬月兽，后者会意，猛的踏空而起，跨过高山便沿着魔物留下的足迹飞去。

　　慕逸尘也是快速跟上，见到天火离开，小凤凰和余玲也是停下了动作，齐齐朝着天火追赶而来。

　　而随着二女的离开，天炎军团众人反倒兴奋起来，又到了大展拳脚的时候。

　　天火四人一路沿着魔物大军的足迹追去，然而天空却是渐渐飘起了大雪，前行了几个小时，地上的足迹已经开始变得模糊。

　　“天火，这样下去到底行不行啊？”慕逸尘有些担忧的问道。

　　天火速度不减，笑道：“没什么不行的，继续吧！”

　　地面被十多万的魔物大军踏过，就算风雪将地面完全盖住，天火的文圣之眼也能清楚的看到那些魔物行走过的足迹。

　　系统提示魔物开始出现后，天火并没有耽搁什么时间，算起来，这些魔物应该没有走太远，眼下已经飞行了几个小时，应该快到了。

　　这个念头刚生，天火猛的示意吞星噬月兽停下了飞行，笑道：“到了！”

　　慕逸尘和二女疑惑的看了看天火，又顺着天火的目光朝着前方看去，却见前方只是一条看不到头的山脉而已，根本不像是能容纳十多万魔物的地方。

　　“是这里？”慕逸尘疑惑的看着天火，指了指山脉。

　　天火重重的点头，魔物的足迹就在山脚消失不见，显然，他们是从这山脉中钻出来的，只是天火此刻也是疑惑起来，因为这是实实在在的山脉，连山洞都没有，那些魔物是如何钻出来的？

　　“确定的话就试试看！”余玲说着，后背上突然传出了一对彩光流转的翅膀，翅膀一扇，顿时，肉眼可见的波纹冲击而去。

　　嗡……

　　天地间都是响起了奇异的声响，而那些波纹也是在声响中瞬间轰到了山脉上，顷刻间，厚厚的冰雪便被掀飞，露出了山体本来的面目。

　　“咦？”余玲突然停住了动作，神色凝重的看着眼前的山脉。

　　“怎么了？”天火问道。

　　“这是能出不能进的禁制，蛮力根本破不开。”余玲有些无奈的说道。

　　凝神看去，只见那些露出了山体的地方，不时有着符文闪烁，显然正像余玲所说，这是禁制。

　　“魔母肯定就在其中，想想办法才行。”天火说着，直接落在了山脉上。

　　这山脉看起来与正常的山脉没有什么不同，当然，除了那些不时闪动的符文，之前有冰雪覆盖，连符文都看不到呢。

　　慕逸尘也是随着天火落下，跺了跺脚下的山巅，问道：“天火，意思是这座山都是虚假的？其实这座山不存在？”

　　天火点头，“没错，只是将禁制伪装成了这个样子而已。”

　　“哎哟哟，有意思，可惜玩家似乎无法学习这些手段，不然就好玩了。”慕逸尘蹦了几次，笑道。

　　天火无奈的看着慕逸尘的动作，“你有没有办法？看看身上有没有破禁制的道具。”

　　“有啊，我在诸神墓地中得到了一枚破界神针，到现在也没有派上用场。”慕逸尘轻松的说道。

　　说着，慕逸尘翻手摸出了一柄足足一米多长的战刀，让天火眉头一皱，“这是破界神针？”

　　“哦，不是，这是我从来没用过的武器，我试试能不能劈开这山，不对，这禁制。”慕逸尘说道。

　　天火沉默下来，几秒钟后，说道：“那你尽管试试，不过别浪费时间。”

　　说完，天火踏空而起，回到了吞星噬月兽后背上。

　　慕逸尘远远的对着天火做了个ok的手势，随即战刀一番，身形也是高高的跃起，“战神，以刀破天！”

　　暴喝声中，慕逸尘扬起的战刀上突兀的涌出了数百米长的刀芒，如同要刺破苍穹一般，直指天空，不过慕逸尘的身形在此刻骤然下降，战刀也是猛的下劈。

　　呼……剧烈的音爆声在天地间响起，而那已经划出了数千米长的刀芒猛的轰在了山脉上，一时间，大地都是剧烈的颤抖起来。

　　噗……一连串的轻噗声响彻开来，只见山顶上无数巨石崩裂，随即被刀芒弹飞，而随着这些巨石的碎裂，山顶上出现了奇特的一幕。

　　天火再度瞬移而来，盯着被慕逸尘劈出来的裂缝，只见这条裂缝长达数千米，深也是数米，不过在裂缝底部，居然是一道黑芒闪烁的光膜！

　　透过光膜，天火依稀能看到下方如同另成一天地般，绿油油的大地，完全就是一片草原！

　　“嘿嘿，这回可以用破界神针了！”慕逸尘大笑着拿出了一根细小的绣花针，朝着天火示意道。

　　天火一愣，此刻慕逸尘拿着绣花针的样子，怎么看，都觉得像是东方不败，不由失声道：“东方不败？”

　　“什么？外号吗？名字不错。”慕逸尘疑惑的看了天火一眼，又看向了手中的绣花针，不对，那是破界神针。

　　“没什么，动手吧！”天火笑道。

　　慕逸尘点着头，正想刺下破界神针，突然凝重的抬起头看着天火。


第422章 蛮兽王

　　慕逸尘抬头凝重的看着天火，让天火一阵疑惑，这家伙还愣着做什么？

　　沉默了片刻，慕逸尘开口道：“天火，东方不败这个外号不错，比我的武痴狂人还霸气，以后你们请叫我东方不败！”

　　说着，慕逸尘手中的破界神针猛的刺下，直直没入了那黑芒闪动的光膜中。

　　噗！

　　一声轻噗声传来，随即便见那光膜上，居然突兀的出现了一道道蜘蛛网般的裂痕。

　　“退！”一见到这样的情形，天火急忙喊道，同时踏空而起。

　　慕逸尘疑惑的看着天火，然而不待他说话，只觉脚下一空，身形一阵站立不稳，跟随着下陷的山脉坠落下去。

　　天火在半空中看着下方的情形，只见整座连绵不绝的山脉都是在此刻飞快的下陷，然而刚下陷了没多少，一道道黑芒突然透过山体射出。

　　天火一惊，再度将身形拔高，而下一秒，只见那些下陷的山脉就这么爆开，无数的碎石夹杂着冰雪朝着四面八方激射而去。

　　慕逸尘的身形在大爆中激射而出，还未离开那些飞溅的碎石，大笑声便已经传来，“哈哈，成功了！”

　　天火可顾不得慕逸尘的大笑，凝神朝着下方看去，只见下方数百里内，如同发生了连锁反应一般，覆盖在上的冰雪石块皆是被掀飞，良久才平静下来，而场中，已经模样大变！

　　原本这里都是被冰雪覆盖的山川，而现在，居然变成了一望无际的大草原。只是这大草原上。有着被践踏过的痕迹。

　　“我去。暗藏天地啊！”慕逸尘难以置信的盯着现在的情形，与之前相比，完全是两片天地啊！

　　这片大草原如同镶嵌在了冰天雪地中，看上去如此的突兀。

　　“你们别发呆了，找魔母。”余玲和小凤凰疾驰飞去，只留下一道声音。

　　天火和慕逸尘急忙跟上，这草原不过数百里大小，找起来会很容易。而且沿着这些被践踏过的草地，找起来更轻松。

　　飞出了数十里后，草地已经变得残破起来，显然是那些魔物经常在这里活动，将草地破坏了，不过让天火几人疑惑的是，整个草地都寻找了一圈，居然见不到任何活物。

　　片刻后，天火几人汇聚到一起，天火皱眉道：“有没有什么发现？”

　　慕逸尘和二女都是摇头。“看样子这里是个空巢。”

　　天火眉头皱的更深，几人已经将草地都翻了个遍。可是那里有魔母的踪迹？这里早已经空无一物了啊！

　　“魔物大军就是从这里出去的，按理说魔母也应该在这里，莫非魔母已经转移了？”天火沉声道，若真是这样，那就麻烦了，一丝线索都没有，如何能找到魔母？

　　“应该就是这样，说不定魔母跟着魔物大军一起出去，然后自己离开了。”余玲道。

　　天火点头，双目渐渐泛出了白光，凝神在附近搜寻起来。

　　片刻后，天火回到了原地，无奈的摇头，“文圣之眼穿透附近的大地数里，也无法看到任何异常，我们找错了，魔母根本没有在这里待过！”

　　“你这么肯定？”余玲问道。

　　天火点头，“你们看，这里没有任何蛋壳碎片，也没有隐藏的山洞地道之类的，说明那些魔物不是在这里出生的，而是出生以后才转移到了这里。”

　　天火坚信自己的判断没要错，毕竟自己在三级区域的时候就见过魔母，魔母产下的蛋卵出生后，那些蛋壳还在，而眼下，整个草原上空无一物。

　　“若是这样的话就麻烦了，根本不知道那些魔物在这里呆了多久，而且这蛮荒之地根本不会有人来，恐怕没人见过这些魔物的转移，我们想找到魔母，有些不可能。”余玲眉头轻蹙，说道。

　　天火无奈的叹了口气，魔母是魔物最为关键的存在，他的藏身之处自然十分隐秘，不然若是让人类发现了，魔物岂不完蛋了？

　　“我去，浪费了，浪费了，我的破界神针啊！”慕逸尘突然苦涩的说道。

　　破界神针使用一次以后便消失，那可是能破开一切禁制的特殊道具，眼下破开了这个禁制，可却是魔物的空巢，不是浪费是什么？

　　突然，慕逸尘眼睛又是一亮，笑嘻嘻的看着天火，道：“嘿嘿，咱们都忘记了，这里可是蛮荒之地，天火，一定有厉害的灵兽甚至是神兽吧？咱们抓一头来问问，说不定正好人家见到过魔物从何而来呢！”

　　天火摇头，“蛮荒之地都是蛮兽，蛮兽都没有灵智，怎么问？”

　　慕逸尘神色一滞，亏自己好不容易动脑想出个办法，可瞬间就被否定。

　　气氛沉默下来，天火凝神四处打量着，魔母必须要找到才行，只是眼下，上哪里找？蛮荒之地比人类居住地大出无数倍，无法下手啊！

　　“有办法，蛮兽王！”小凤凰突然开口了。

　　天火几人期待的眼神瞬间皆是落在了小凤凰身上，后者微微一笑，道：“其实这蛮荒之地的蛮兽也存在有灵智的存在，那便是蛮兽王。”

　　“蛮兽王是统治一片区域的王者，领地中所有的蛮兽都不敢违抗它，而且最重要的，即便一般的蛮兽没有灵智，但是蛮兽王也能从这些蛮兽脑中得知一切，所以若是找到一头蛮兽王，我们就能打探出来。”小凤凰接着说道。

　　天火眼睛亮了起来，这蛮荒之地蛮兽密布，若是魔物从其他地方转移到这里，一定逃不过蛮兽的眼睛，而蛮兽王，一定也会从这些蛮兽脑中知道这些魔物的由来！

　　想到这，天火一拍大腿，“分头行动，找蛮兽王！”

　　慕逸尘脸色一苦，“天火，我能不能先回去等你们的消息？”

　　天火眉头一掀，“去吧，不过听说蛮兽王天性好战，而且魔母更是有强大的魔物守护，到时候我们就不叫你了哦！”

　　慕逸尘干咳一声，笑道：“我开玩笑呢，嘿嘿，天火，算我一份，找蛮兽王这种大事，怎么能少得了我？”

　　“不过人多力量大，咱们军团一千多人会飞，那些分到巨龙的家伙也拉过来，把能飞的都拉过来，怎么样？”慕逸尘接着道。

　　天火笑了笑，直接打开了军团频道，“凡是能飞的，准备好，我拉你们过来办事。”

　　一句话，军团中那些拥有飞行坐骑的玩家却是严阵以待。

　　“集结！”

　　随着集结技能一出，场中顿时泛起了一道道白光，光芒中，骑着飞行坐骑的上千人出现，当然，这些飞行坐骑，九成都是巨龙。

　　暮色破晓、胖子、花小然、无尘等人自然在其中。

　　众人一出现，慕逸尘直接落在了胖子的坐骑上，笑嘻嘻的将双臂环抱起来，显然，这家伙没有打算自己去找，而是和胖子一道。

　　天火算是明白了慕逸尘的打算，不过无所谓了，眼下一千多人，不差慕逸尘一个。

　　“集结大家过来，是为了找蛮兽王，蛮荒之地一定的区域内都存在蛮兽王，谁找到的话立刻通知我。”天火没有多解释，直接开口说道。

　　“天火大大，蛮兽王长什么样子？”胖子问道。

　　天火一愣，这个自己还真不知道，不过还是笑道：“蛮兽都没有灵智，而蛮兽王有，你们遇到了能口吐人言的蛮兽，那就肯定是蛮兽王，谁找到就向我发送组队邀请。”

　　“是，军团长！”众玩家齐齐点头，随即控制着坐骑扭头，顷刻间便四散而开，朝着四面八方飞去。

　　天火长长的松了口气，人多力量大，这一次，应该能找到魔母了吧！

　　蛮荒之地，范围的广阔无法衡量，整个人类居住地的四周都是蛮荒之地，而此刻天火等人所在的北边的蛮荒之地，恐怕是蛮荒之地中最为偏远的地带。

　　因为这里常年被冰雪覆盖，天材地宝、蛮兽都无法与其他几个方向的蛮荒之地相比，不过或许正因为这个原因，这里的蛮兽生活的比其他地方的蛮兽要安稳。

　　“你大爷的神炼魔君，老子几十万年才修炼成为兽王，你这混蛋，居然将老子弄成了这个样子！”冰天雪地中，一头有着扁平尾巴的蛮兽恶狠狠的怒骂着。

　　这头蛮兽独自行走在冰天雪地中，粗壮的四肢踏在雪地上，居然不留下丝毫的痕迹，细看去便能发现，这家伙居然是四肢不着地的前行。

　　而且更奇怪的是，这头蛮兽周身，那些飘落的雪花居然无法靠近它，还未靠近，那些雪花已经被神秘的力量逼开。

　　这头蛮兽身形像极了老虎，只是尾巴扁平，而且头上生有战刀一般的独角，看上去有些古怪。

　　突然，这头蛮兽戒备起来，凝神看向了天空，只见天空中，一头巨龙缓缓飞过，而巨龙身上，一个人类正目视四方。

　　“你大爷的，神炼魔君说过，不能让人类接近这里，人类，巨龙，嘿嘿，有口福了……”蛮兽喃喃自语着，猛的踏空而起。

　　半空中的巨龙身上，无尘凝神看着那踏空而起的蛮兽，锐利的双目中闪动起了喜色，喃喃道：“没有翅膀却能飞行，这样的蛮兽，不是蛮兽王还能是什么？”


第423章 神炼魔君

　　“蛮兽王？”无尘笑看着那踏空而来的奇特蛮兽，问道。

　　“哼！知道还敢闯进来，小子，看我不吞了你！”蛮兽王口吐人言，顿时让无尘更加肯定了对方的身份。

　　无尘点着头，脸上尽是喜色，想不到，让自己最先遇到了蛮兽王。

　　而刚肯定了对方的身形，蛮兽王却是动手了，猛的激射而来，这一次，就连无尘座下的巨龙，居然都是浑身一颤，似乎不敢与对方对敌。

　　“天火，我找到了！”无尘见到巨龙的异状，急忙让巨龙后退，同时在军团频道中呼叫着天火。

　　天火正骑着吞星噬月兽四处寻找，听到无尘的呼叫，心中大喜，直接将无尘提升为副军团长，才道：“拉我过来。”

　　“叮！系统提示：恭喜你荣获副军团长之位，获得副军团长权限。”无尘耳边刚响起系统提示音，天火的声音也随即传来。

　　无尘没有发愣，直接施展了集结技能。

　　而技能刚施展而出，蛮兽王已经追了上来，身形突兀的变大，张口了血盆大口便朝着无尘和巨龙吞来，不过还未吞到一人一兽，蛮兽王的动作却是一顿，戒备的扭头看向了一侧。

　　在蛮兽王的目光中，天火骑着吞星噬月兽出现，同时，一道道骑着巨龙或者其他坐骑的成员也是出现，显然他们都接受了无尘的集结。

　　天火顾不得那些被传送过来的成员，欣喜的看着眼前有些像老虎的蛮兽，笑道：“这位前辈。我们无意冒犯。只是有事相求。”

　　蛮兽王看着眼前的阵势。心中暗暗嘀咕起来，奈何在这些人身上，他感受到了威胁，一时间更不敢出手了，开口道：“闯进我的领地，告诉我有事相求？”

　　“天火小心，这头蛮兽王有些不同。”天玲的声音在天火脑中出现。

　　天火并没有在意，只是心中多了几分戒备。朝着蛮兽王微微点头，笑道：“前辈，听说你掌控这片区域的蛮兽，想必应该知道魔物的消息吧？我们前来，就是打听此事。”

　　一听到魔物二字，蛮兽王瞳孔顿时一缩，眼中泛起了浓浓的惊骇，“别问我，我不知道。”

　　说着，蛮兽王头也不回的转身便朝着下方的山脉中飞去。

　　天火将蛮兽王的神色清晰的捕捉到。见到蛮兽王的动作，不由一愣。急忙施展了文圣之眼。

　　开天战虎（傀儡），属性不明。

　　“傀儡？怎么回事？”看到了蛮兽王的属性，天火更是疑惑起来。

　　“原来如此，这是蛮兽王不错，不过已经被人炼制成了傀儡，只是保留了它的灵智，好厉害的炼器手法！”天玲说道。

　　“什么？将蛮兽王炼制成傀儡？”天火不可思议的失声道。

　　“嗯，错不了！”

　　天玲的炼器炼丹之术让天火膜拜，她能肯定的，天火自然不用怀疑。

　　“用活物炼制傀儡，这人真够歹毒的！”天火喃喃说着，随即道：“你们在这里等我。”

　　话音落下，天火直接从吞星噬月兽后背上瞬移而出，瞬间挡在了蛮兽王身前，抱拳道：“前辈请留步！”

　　蛮兽王急忙止住身形，眼中浮现了怒意，“小子，别问我之前的问题，不然我不会客气！”

　　天火眉头一皱，道：“魔物复苏，已经开始在大陆肆虐，很快便整个大陆都无人能幸免，前辈，你肯定知道魔母的下落，还请告诉我。”

　　蛮兽王焦急的四处观望着，见到四周皆是一片平静后，才道：“你的速度不错！”

　　话音落下，蛮兽王与天火擦身而过，继续往前疾驰而去，不过这一次，速度比之前快了数倍！

　　天火皱眉体会着蛮兽王的意思，随即眼睛亮了起来，踏步再度瞬移而去，瞬间追上了蛮兽王！

　　蛮兽王错愕的看了天火一眼，随即速度再度暴增，而天火，背后双翼弹出，稳稳的跟在了蛮兽王身旁。

　　绕过一座座山脉，蛮兽王的速度丝毫未减，而天火，也是稳稳的跟上，以天羽的飞行速度，跟上蛮兽王没有丝毫的压力。

　　不多时，天火已经跟着蛮兽王飞出了数千里，而前方，依旧是无尽的山脉，只是在几座山脉间，出现了一个数千米宽的天坑！

　　蛮兽王身形一转，直接朝着天坑中飞了下去，同时大喊道：“魔君大人，救命啊！”

　　天火眉头一掀，身形猛的止住，打开军团频道喊道：“能飞行的都过来，集结！”

　　顿时，之前那上千人再度浮现在天火身旁，天火交代道：“小慕随我下去，你们在这天坑外等着，不要放走一个魔物！”

　　从蛮兽王说自己速度不错的那一刻，天火就隐隐明白，它不能说魔物的下落，却能带自己前来！

　　而此刻，从蛮兽王的这一声喊声中，天火也算是明白了，是魔君将它炼制成了傀儡，只是不知道什么原因，这位魔君没让让蛮兽王认主，而是利用其它办法控制了它！

　　交代完，天火便召回吞星噬月兽，骑着便朝天坑中落下。

　　“没用的东西，几个人类都解决不了？还好我有先见之明，没有收了你，不然真是丢脸丢到家了！”一个阴霾的声音在天坑中响起，而蛮兽王的声音却是没有再度出现。

　　“天火，我看不到了，还是先上去吧，你顶住，把魔君引上来我玩玩。”慕逸尘突然停下了下降的身形，笑道。

　　天火眉头一掀，玩玩？那可是魔君啊！

　　不过天火也没有在意，自己又不是没有杀过魔君，这一个，一样能轰杀！

　　独自下降了数千米，天火却是瞳孔一缩，只见从这里开始，墙壁上居然出现了一个个密密麻麻的已经碎裂的蛋壳，显然，这些都是已经出世的魔物。

　　而再度下降了数百米，也总算到了这个天坑的底部，出现在天火眼前的，居然赤红色的天地，下方是火红的岩浆，而岩浆上，一道道奇形怪状的石桥密布，将路引向了远处的一个个山洞中。

　　拥有文圣之眼，天火能清晰的看到那些山洞中皆是碎裂的蛋壳密布，而一个最大的山洞中，一个黑袍老者领着蛮兽王走了出来。

　　“文圣之眼！”

　　神炼魔君，灵99级，属性不明。

　　说明：魔物之中的炼器第一人，战斗力并不强。

　　天火有些疑惑，自己的文圣之眼已经到了神级，等级也是到了灵88级，可是居然无法看到魔君的具体属性，让天火十分不解。

　　“嘿嘿，想看本魔君的实力？普天之下恐怕没人能办到呢！”神炼魔君大笑道，显然是感应到了天火施展文圣之眼。

　　“无所谓，魔王的属性我也看不到，不过还不是将它杀了！”天火戏谑道。

　　神炼魔君神色一凝，怒目圆瞪的盯着天火，突然暴喝起来，“是你！你杀了我们的魔王大人！我要你死！”

　　暴喝声中，神炼魔君脚下一踏，那苍老的身躯在这一刻如同变了一个人般，强大的气势直逼天火，而身形也是瞬间到了天火身前，干枯的手掌朝着天火胸口轰来。

　　“御！”天火随手一翻，道道文字便突兀的出现在身前，正好挡住了魔君的一击，“魔王的尸体就在我身上，有本事，来取啊！”

　　说完，天火后背上的双翅一展，身形便激射而回，朝着天坑外掠去。

　　“就凭那些巨龙还奈何我不得，受死！”神炼魔君早就感应到了天坑外的情形，不过他没有丝毫的担心，见到天火退走，急忙追来。

　　魔王的尸体重要无比，这可是夺回尸体的最好机会！

　　顷刻间，天火已经冲天而起，而神炼魔君也是紧追而来。

　　“小慕，暮色，你们下去找魔母，魔母的战斗力很弱，你们弄死它。”天火一边飞行，一边在军团频道中喊道。

　　天火将神炼魔君引出来，就是为了让小慕他们行动。

　　慕逸尘犹豫起来，他刚刚下去过，下面漆黑一片，下去了便什么都看不到了呢，不过暮色破晓却没有丝毫的犹豫，骑着飞云墨影驹便降落而下。

　　见到暮色都下去了，慕逸尘无奈的耸肩，随即也是踏空掠下。

　　“哼！小子受死！”魔君见到天火减慢了速度，暴喝着冲了上来，雄浑的黑气在周身缠绕着。

　　天火止住了身形，翻手间，缠绕在周身的一个个大字便汇聚到了手中，随着天火手掌一压，一个个大字便呼啸而出，朝着正飞上来的魔君轰下。

　　魔君一愣，之前以为天火怕了，没有想到天火会突然反击，见到一个个大字变大并且轰下，才猛的止住身形，大手一轰，浓浓的黑气便迎上了那些大字。

　　然而出乎了神炼魔君的意料，之前那些大字无声无息的将黑气完全轰散，而大字丝毫不停，瞬间到了自己头顶。

　　“魔盾！”魔君瞳孔一缩，急忙举起一面数米大的盾牌，正好，那些大字已经轰下。

　　砰！砰……

　　一时间，砰砰声不绝于耳，每一道声响，却如同敲在了魔君心间，因为他清楚的看到，几个大字落下，自己的魔盾居然出现了裂痕！


第424章 罚恶神使

　　看着魔盾上的裂痕的那一刻，神炼魔君眼中泛起了惊骇，“这怎么可能！”

　　以魔气凝练的魔甲、魔剑、魔盾等存在，是魔物引以为傲的，可是现在，被天火几个大字就轰开了裂痕！

　　“呵呵，还炼器第一人，你就不知道好好凝练自己的魔盾？”天火玩味的说着，动作却不停，大字依旧轰下。

　　神炼魔君心中发寒，自己身为魔族之中炼器第一人，怎么可能不凝练魔盾？可是在自己看来已经十分凝练的魔盾，在天火手中却是如此的不堪一击。

　　砰！

　　魔盾破碎，天火压下的一个个大字轰在了魔君身上。

　　-86240，-85570……

　　没有使用任何辅助技能，文字狱落在神炼魔君身上却是八万多的伤害值，让天火心中轻松了不少，现在遇到魔君，确实更加轻松了呢！

　　“至尊军团！”看到这，天火直接亮出了军团称号，顿时，神炼魔君头顶直接冒出了1800000的伤害值！

　　全属性降低20%，连生命值都不例外，使得神炼魔君直接少了这么多。

　　“啊！该死的人类，给我爆！”神炼魔君猛的摸出一支利箭甩出，而利箭如同长了眼睛一般，朝着天火激射而来。

　　天火也不避让，手一挥，那些轰出去的文字顿时回到了身前，一一排在身前，正好迎上了激射而来的利箭，在天火看来。这十多个文字足以抵挡了。

　　然而下一幕。天火却是瞳孔一缩。只见那利箭根本无视这些文字，瞬间就到了身前！

　　“瞬移！”天火神色微变，急忙瞬移而开，而刚离去，之前所在的地方，突然传来了一声惊天的巨响。

　　扭头看去，却见那数百米的范围内皆是泛起了可怕的冲击波。

　　“还真是炼器大师，我去！”天火一声暗骂。那利箭的威力肯定不错，这回得小心了。

　　“嗯？没死！”神炼魔君似乎没有想到天火居然能避开，再度翻手摸出了一枚利箭。

　　“定！吞星！”天火探手间，定身咒施展而出，紧接着，文圣之书出现在手中，直接翻开了第四页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　加持一出现，吞星噬月兽也已经出现在了身旁，天火翻身而上。这才猛的将文圣之书第七页打开。

　　“百战沙场碎铁衣……”

　　整首诗如长虹般一闪便没入了神炼魔君体内，而后者受到定身咒的影响。虽然只是眨眼间便恢复过来，不过已经晚了。

　　-7284340！

　　七百多万的伤害值从神炼魔君头顶出现，他眼中的神采顿时消失不见，身形也是缓缓向后倒去。

　　天火微微摇头，现在的自己要对付这些魔将魔君的，太过轻松了，翻两页文圣之书便能轻松搞定。

　　这个念头刚生，天火却是瞳孔一缩，只见一道指头大小的黑点从神炼魔君体内钻出，一闪便朝着远处掠去。

　　“文圣之眼！”

　　魔母（中级），灵99级，HP（灵）9000000，攻击（灵）100000，防御（灵）100000。

　　说明：专门负责生产魔卵的魔物，所过之处必然有厉害的魔物守护。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死神炼魔君……”

　　天火顾不得去听系统提示，神色一紧，急忙瞬移而出，朝着魔母追去，自己完全没有想到，二级区域的魔母居然能变成指头大小藏在神炼魔君体内！

　　几次瞬移下来，天火神色却是变得凝重起来，因为魔母居然不见了，就这么在自己眼皮底下消失了！

　　瞬移的速度奇快无比，天火也紧盯着魔母追击，可是短短的呼吸间的工夫，魔母却消失不见。

　　“文圣之眼！”天火凝神四处寻找起来，附近的冰雪覆盖的大地中、天空中，方圆数里内，天火都利用文圣之眼看了个遍，却依旧没有见到魔母的影子。

　　“麻烦大了，居然跑了！”天火心中泛起了凉意，魔母跑了，那么魔物将会无穷无尽，这可如何是好？

　　“中级魔母可不比低级魔母，跑了也正常，不用找了，魔母的踪迹恐怕没人能发现，以后再看情况吧！”天玲安慰道。

　　天火苦笑着摇头，守护魔母的魔君都被自己杀了，而魔母却跑了，这蛮荒之地大的没边，确实如天玲所说，根本无法办法寻找。

　　嗖……

　　小凤凰和余玲疾驰飞来，停在了天火身前，看着天火的神色，不用问也知道，出大事了！

　　“魔母是不是跑了？”余玲直接问道。

　　天火看了余玲一眼，点头道：“还有办法吗？”

　　余玲摇头，笑道：“跑了就跑了，至少短时间内它也无法制造出多少魔物，等下次魔物大军出现再找的话就会容易许多。”

　　“那个时候我们恐怕都已经去了一级区域，也罢，让它先蹦跶一段时日。”天火耸肩说着，转身便朝那个巨坑飞去。

　　深坑中，暮色破晓和慕逸尘疑惑的从中飞出，正好看到了赶回来的天火，暮色破晓疑惑的问道：“天火……”

　　天火摆手止住了暮色的话语，道：“魔母跑了，以后再说。”

　　说着，天火朝着深坑抱了抱拳，“兽王前辈，多谢！”

　　这次能找到魔母的巢穴，多亏了这头兽王，虽然最终还是让魔母跑了，不过也成功将守护魔母的魔将击杀，而且魔母受惊，短时间内定然不敢生产魔物。

　　蛮兽王从深坑中疾驰而出，停在了天火对面，上下打量了天火一番，才略带惊诧的道：“出乎我的意料啊，你果然杀了那混蛋。”

　　天火已经明白，正是神炼魔君将蛮兽王炼制成了傀儡，虽然如今的蛮兽王还保持着灵智，但是以后恐怕很难进步了。

　　天火笑了笑，“可惜让魔母跑了。”

　　“那有什么？魔母的实力不足为道，跑了就跑了，嘿嘿，小兄弟，看你实力不错，咱们切磋切磋如何？”蛮兽王希冀的说道。

　　天火一愣，而一旁的慕逸尘眼睛却是亮了起来，飞快的掠到天火身侧，笑嘻嘻的看着蛮兽王，“兽王，跟他打的话你会哭的，我最合适，咱们打上一场，如何？”

　　天火干咳一声，寻找蛮兽王之前，自己胡编乱造，说是蛮兽王好战，只是为了诱惑慕逸尘跟来，而眼下，倒是被自己说中了呢！

　　蛮兽王狐疑的看了慕逸尘片刻，突然点头，“好说！”

　　话音刚落，蛮兽王已经到了天火和慕逸尘身前，天火急忙掠开，而慕逸尘和蛮兽王，已经开打。

　　天火无奈的摇头，自己的战斗可不像慕逸尘这般复杂，自己只需要把握时机施展口诛笔伐和纸上谈兵，出手可把握不好分寸，所以根本不适合与人切磋。

　　一人一兽大战爆发，天火则打开了系统面板查看起来，之前的一连串系统提示，天火都还没来得及查看呢。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔君级别魔物，获得罪恶值-100万，声望值100万，奖励等级+3。”

　　“叮！系统提示：罚恶使者称号晋升为罚恶神使，当前1星，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你独力杀死魔君级别魔物，称号斩魔升级，当前8星，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵89级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵90级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵91级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取灵珠X50万，装备1件，魔君灵血珠X1，神秘物品X10。”

　　这次杀死神炼魔君，得到的好处算不上多，不过两个称号升级，也十分不错了，让天火意外的是，罚恶使者居然变成了神使。

　　罚恶神使（1星），罪恶值低于-900万后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性+10000，生命恢复+27%，魔法恢复+27%。注：该称号可升级。

　　附加的还是这几条属性，不过比起以前，强大了太多，在9星罚恶使者的基础上直接多出了五千的四大属性啊！

　　称号：斩魔（8星），斩杀一定数量的恶魔后获得，使用该称号后获得NPC好感增加，对恶魔类怪物产生震慑效果，额外效果：四大属性+6000，伤害减免+20%。注：该称号可升级。

　　两个称号让天火多出了七千的四大属性，在这二级区域，四大属性的得来似乎变得容易了许多，不过有些可惜的，天命勋章没有因此而升级。

　　满意的关闭了称号面板，天火自然查看起了神炼魔君爆出的东西，其他倒是没什么，那十件神秘物品，让天火充满了期待。

　　文圣之戒中，十件一模一样的箭矢静静的摆放着，幽黑的箭身，锋利的箭头，一见到这些箭矢，天火神色顿时大喜，这正是之前神炼魔君用来对付自己的那种会爆的箭！


第425章 极天魔鼎

　　破天魔箭：一次性物品，使用后产生爆炸效果，对指定爆炸点及直径100米范围内的目标造成毁灭性打击。

　　文圣之眼鉴定出来以后，箭矢的属性完全展露在天火眼前。

　　“破天魔箭？天火，这东西不错，比你的囚龙针强多了。”天玲说道。

　　破天魔箭的说明上并没有说对目标造成多少伤害，一句毁灭性的打击便含糊的概括，不过看样子这东西应该不弱，至少对敌之时可以出其不意。

　　剩下的几件物品，灵珠一如既往的交给天玲处理，而魔君灵血珠已经得到过一次，眼下又从神炼魔君身上爆出一枚，有些浪费的感觉。

　　魔君灵血珠：魔君孕育的特殊物品，蕴含强大的力量，服用后灵等级+10，四大属性+10000，入药炼丹效果更佳。

　　这东西能增加的是灵等级，换句话说，那便是只能在二级区域使用，因为只有二级区域是灵等级，到了一级区域那便是神等级了。

　　“天玲，又是魔君灵血珠，要不这一枚我直接吞了？”天火希冀的说道，现在灵91级了，吃了这枚魔君灵血珠便是满级，到时候，直接能前往一级区域了。

　　对一级区域，天火已经期待了太久，在那里，有自己想要知道的一切。

　　“不行，等着我先炼制好这一枚。”天玲的声音传来，随即天火便见到，魔君灵血珠直接消失在了文圣之戒中，显然是被天玲取走了。

　　天火耸了耸肩。“那还需要多久？”

　　“这个……快了。”天玲弱弱的说道。

　　天火摇头。“好吧。尽快啊，都灵91级了，已经浪费了。”

　　说着，天火也不去理会，查看起神炼魔君唯一爆出的这件装备来，神炼魔君身为魔物的炼器第一人，仅仅爆出一件装备，让天火都感觉这魔君寒酸。

　　出乎意料的。神炼魔君爆出的装备，居然是一尊幽黑的三足鼎！

　　而随着天火的目光落在了三足鼎上，脑中顿时传来了天玲的惊呼声，“怎么可能？他们将这东西魔化了？”

　　天火疑惑的想发问，不过还是忍住，文圣之眼丢了上去。

　　几次鉴定之后，这尊三足鼎的属性浮现出来。

　　极天魔鼎（顶级神器）：四大属性+10万，伤害减免+70%，负面状态抵抗+50%，伤害反弹+50%。（认主后生效。）

　　100%几率炼制出灵器、灵丹。50%几率炼制出神器、神丹，10%几率炼制出中级神器、中级神丹。一定几率炼制出高级神器、高级神丹，有几率炼制出顶级神器、顶级神丹。

　　说明：原本是人类绝世强者的神鼎，被魔物得到后花费了大气力将其魔化，以供魔族使用。

　　一看到三足鼎的属性，天火只觉脚下一阵踉跄，差点站立不稳，这一刻，天火只觉自己的呼吸都是变得困难起来，不是因为这三足鼎附加的属性强大，而是因为在这三足鼎上，自己居然感觉到了莫名的熟悉的气息！

　　这种感觉，就像是这三足鼎是自己亲人经常使用的物品，又像是自己见到了老熟人，一见到它，便让自己涌现了那种说不清的亲切感。

　　然而幽黑的鼎身上，不时有着黑气浮现，将那些感觉冲淡，即便如此，天火也十分肯定自己的感觉没有错，这三足鼎，自己应该很熟悉。

　　随着这种感觉的出现，天火目不转睛的盯着那条说明，“人类绝世强者的神鼎！莫非这鼎的原主人是我认识的？”

　　喃喃自语间，天火的神色变得凝重下来，若是换作以前，自己一定会说这是扯淡，但是如今经历了这么多，自己甚至连身体都穿越进来，对于两次穿越的天火来说，这完全有可能。

　　这么久以来，天火甚至已经不将这个天命世界看作游戏，而是看为了一个现实的世界，此刻再度出现这种感觉，让天火多了几分肯定。

　　“天火，我代为保管，等抹除了魔气，再将它炼化进先天灵鼎中，嗯，到时候先天灵鼎必然再升级。”天玲说着，极天魔鼎已经消失在了文圣之戒中。

　　天火没有理会天玲，脑中依旧在思索着，看样子，到了一级区域以后，一切都会真相大白！

　　良久，天火长长的舒了口气，自语道：“一级区域，快了，战神，我会来找你的！”

　　自语着，天火又道：“天玲，现在不能先认主？这极天魔鼎的属性很强啊！”

　　天火自然想要认主，毕竟认主后就会有属性加成，整整十万的四大属性，几乎赶上现在自己的属性了，太过诱人。

　　“不能，抹除了魔气才行，而且到时候会更强，你等着吧！”天玲轻松的说道。

　　天火无奈的摇头，这么强的鼎，而且不用占装备位置，可惜了，“天玲，你知道极天魔鼎的来历吧？”

　　天玲沉默起来，似乎在犹豫着要不要告诉天火，终于，天玲重重的说道：“我当然不知道……”

　　天火皱了皱眉，自己能听出来，天玲一定知道，只是不告诉自己罢了，天玲跟随自己这么久，能说的她必然会说，眼下不说，天火也不勉强。

　　“极天魔鼎……”天火口中喃喃说着，尽力去思索那种熟悉的感觉，不过徒劳而已，根本没有丝毫的线索。

　　“哈哈，天火，走吧！”就在这时，慕逸尘和蛮兽王已经打完，只见慕逸尘搂着蛮兽王的颈间，快步朝着天火走来。

　　天火回过神，疑惑的朝着一人一兽看去，蛮兽王可是开天战虎，敢这样搂着人家的脖子，天火很想知道，这两个家伙是不是打出感情了。

　　“别这么看着我，我已经被那混蛋炼制成了傀儡，没有了进化的希望，所以我打算跟着你，我可是很久才下定的决心，你不能拒绝我。”蛮兽王仰起头，看着天火说道。

　　天火一愣，疑惑道：“你确定？”

　　蛮兽王重重的点头，感叹道：“想我从一头蛮虎，经历了数十万载、经历了不少奇遇才成功进化为中级神兽开天战虎，堂堂的蛮兽王！”

　　“可是现在，唉……无所谓了，傀儡也罢，反正那该死的魔君都挂了，所以我才有此决定。”

　　天火一笑，“跟着我可不清闲，你不后悔的话，行！”

　　开天战虎大笑，随即眉心出现了一道符文，正如当初的帝炎麟狮认主时的情形。

　　天火毫不犹豫的将鲜血滴到了符文上，顿时，自己的傀儡面板再度出现了一个傀儡。

　　当初的傀儡战灵已经在无奈之下自爆，现在，终于再度有了傀儡！

　　开天战虎（天火），全属性=自身属性X200%。攻击类，品级中级神器。

　　说明：原本是一方蛮兽王，被神炼魔君炼制成了傀儡，却保留了开天战虎原本的灵智，也正因为如此，开天战虎能施展被炼制前的所有手段。

　　天火有些古怪看着“中级神器”这条属性，原本是中级神兽，现在却变成了中级神器，典型的兽形神器啊，而且有着完全的自主能力，这傀儡，有意思！

　　而且这傀儡的属性是天火属性的一倍，当然，是在天火不受加持的情况下，毕竟傀儡无法受到各种辅助技能的加持，它的属性始终是天火正常状态下的一倍而已。

　　拥有意识的傀儡，还是拥有生前一切技能的傀儡，只是属性会随着天火的增长而增长，这样的存在，不可谓不特殊。

　　而天火自然也是欣喜，平白无故就多了一件中级神器，这好事哪里找？

　　“还不错，没有变弱多少。”开天战虎满意的点着头自语道。

　　天火一笑，不由想起了当初的傀儡品级提升卷，那东西使用后能提升傀儡一个品级，可惜了，已经用在了战灵身上，若是现在用在战虎身上，那才划算啊！

　　“啧啧……羡慕啊，战虎，干嘛不跟我，我也很厉害啊！”慕逸尘在一旁羡慕的说道。

　　战虎扭头哼了一声，“你四肢发达头脑无力，跟你没前途！”

　　慕逸尘眉头抖动，一高一低的盯着战虎，良久，双臂环抱起来，“我还嫌你不够强呢，嘿嘿，天火，军团仓库有个好东西，便宜这家伙了。”

　　军团仓库？天火向来只会往其中丢东西，却从来不去看其中有些什么，经慕逸尘提醒，此刻才开始查看起来。

　　军团仓库面板，各类物品被清晰的分类，就连每一个部位的装备都有分类，更有丹药类、卷轴类、其他。

　　天火在丹药类寻找了一遍，只见其中存放了不少能增加属性的丹药，不过对于现在的天火来说，那些几十点上百点的属性可有可无。

　　看完了丹药类，天火又在卷轴类查看起来，这个面板中东西很少，毕竟卷轴都是十分难得的存在，而且无疑不是用处极大的存在，少也正常。

　　启灵卷轴：使用后随机抹去装备一条属性。

　　定身卷轴：一次性物品，使用后将目标定身20秒，并有1%的几率领悟定身术。

　　混乱卷轴：一次性物品，使用后使目标陷入敌我不分的混乱状态，持续10秒，并有1%的几率领悟混乱术。

　　……

　　天火一直往下看去，顿时，眼睛亮了起来。


第426章 宗门之战1

　　天火眼中泛着精光，直勾勾的盯着卷轴面板上最后一个卷轴，“果然是好东西！”

　　傀儡品级提升卷：一次性物品，使用后使傀儡提升一个品级，领取需要贡献值：10万。

　　天火直接无视了那贡献值的要求，自己身为军团长，对军团仓库中的一切物资都有着免贡献使用的权限，何况天火的贡献值可不低，一直以来，天火往其中丢进的装备都快数不清了。

　　卷轴到手，天火心中难免激动，有军团在身后就是不一样，不然的话，哪里会有这么好的机会？看样子，以后没事的时候多往军团仓库中看看。

　　思索着，天火直接朝着开天战虎使用了傀儡品级提升卷。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功使用傀儡品级提升卷轴，傀儡开天战虎品级提升，当前高级神器。”

　　开战战虎愣住，不可置信的感受着一身强大的力量，而天火同样大喜，高级神器了！

　　开天战虎（天火），全属性=自身属性X300%。攻击类，品级高级神器。

　　说明：原本是一方蛮兽王，被神炼魔君炼制成了傀儡，却保留了开天战虎原本的灵智，也正因为如此，开天战虎能施展被炼制前的所有手段。

　　“啧啧，厉害啊，就是不知道这种卷轴能使用多少次！”天火眼中泛着浓浓的喜意，喃喃道。

　　虽然这样说，但是天火也明白，这种卷轴。向来只能使用一次。也不过是想想罢了。现在的开天战虎已经十分强大了啊！

　　“先回去，看看咱们宗门的新驻地怎么样了！”天火喜道，率先使用了回城术。

　　蛮荒之地已经没有什么值得留下的，魔母下落不明，以后自会出现。

　　顷刻间，天火已经出现在了大玄宗的传送点上，而紧接着，那些随天火而去的成员也是纷纷出现。

　　“天玲。现在在二级区域也没什么事情了，就等着大玄宗、紫耀门合并，到时候帝炎、九魂也应该出关了，你可得抓紧时间炼化那魔君灵血珠。”天火传音道。

　　“怎么会没有事情？我看是你急着去一级区域吧？没那么简单的，到时候你就知道了。”天玲说着，又道：“喏，找你的人来了。”

　　天火抬头看去，只见玄萱快步走来，脸上带着丝丝笑意，看样子她已经等候在这里多时了。

　　“玄萱。你怎么来了？”天火笑道。

　　玄萱微微颔首，保持着那淡淡的笑意。道：“使者，你弄出这么大动静，我能不来吗？”

　　天火疑惑的看着玄萱，不知她说的是魔王的事情还是两大宗门的事情。

　　“我爷爷让我来的，他说大玄宗和紫耀门合并是好事，不过你可不能将他们归到文圣门之下。”玄萱笑道。

　　天火摇了摇头，有些无奈的说道：“堂堂丹宗，还在乎这两个小宗门？”

　　“呵呵，亏你说得出来，这是小宗门吗？”玄萱也不生气，依旧笑道。

　　“随便了，反正我也不在意，不过丹宗和文圣门交好，归到文圣门之下也无所谓吧？”天火反问道。

　　玄萱点头，“是这个意思，不过你也说了，这两个小宗门怎么好意思送给文圣门？我们丹宗可拿不出手。”

　　天火哑然，被这女子绕进去了，摇了摇头，天火笑道：“不说这个，要不要随我去看看新的宗门驻地？”

　　“这个不急，你杀了魔王的事情已经在二级区域传开，现在无数人对你崇拜有加，不过也有不好的事情。”玄萱神秘的说道。

　　天火眉头一挑，名利的事情自己倒是不放在心上，不过这不好的事情，会是什么呢？天火等待着玄萱的下文。

　　玄萱指了指西方，道：“囚龙宗下了死命令，让附属于他们的四个一等宗门前来灭大玄宗和紫耀门，我来，就是给你带这个消息的。”

　　天火看了玄萱一眼，看样子，自己果然还有事情要办，大玄宗和紫耀门都算是自己的势力，可不能被囚龙宗灭了，四个一等宗门前来，对天火来说，挑战很大！

　　天火知道，囚龙宗背后必然有魔物支持，看来是自己杀了魔王的关系，那些魔物想要借囚龙宗之手抢夺魔王的尸体。

　　“天火，囚龙宗出手的理由很简单，说是清除反叛的势力，实际上你应该清除。”玄萱接着道。

　　天火错愕的看了玄萱一眼，清除反叛的势力？亏囚龙宗能想到这个理由，紫耀门和大玄宗原本都可以算是囚龙宗的附属宗门，不过硬是被天火弄到手中，说起来，这个理由也说得过去呢！

　　“玄萱，就你一个人来？”天火不理会四个一等宗门要来灭大玄宗和紫耀门的事情，问道。

　　玄萱点头，眼中闪动着丝丝惊诧，“你不担心？那可是四个一等宗门，每一个都是不下于紫耀门的存在，至于我，自然是一个人来，你还想有后援？”

　　“囚龙宗没派人下来，而且他们出手的理由表面上能说过去，我们丹宗也不好派人来帮你。”

　　天火耸了耸肩，笑道：“让他们来吧，到时候我将他们也收服过来，六大宗门合一，更好！”

　　天火的声音虽然平淡，不过落在玄萱耳中，却是另一番情形，天火说出这话的时候，不经意间流露着强大的自信，这种自信，如同拥有无尽的吸引力般，让玄萱一阵失神。

　　“怎么了？”看着玄萱呆呆的看着自己，天火疑惑的问道。

　　玄萱回过神来，脸上突然泛起了丝丝红晕，笑道：“没……没什么，我会帮你盯着囚龙宗，若是他们敢派人下来。我也让爷爷派人来帮你。”

　　天火一滞。急忙摇头。“别，我可不想再麻烦玄都前辈，对了，玄都前辈还好吧？”

　　玄萱脸色飞快的恢复正常，点头道：“还好，倒是文圣门好像出了问题，具体的我也不清楚，到时候你去看看。”

　　“文圣门？怎么了？”天火心中一紧。担忧起酒王和文浩来。

　　玄萱摇头，“具体的不清楚，好像是内部出现了矛盾。”

　　天火眉头一皱，只要酒王和文浩没事就行，至于内部矛盾，总会解决的，倒不用自己去担心，毕竟自己连文圣门都没有去过呢！

　　神色平静下来，天火突然道：“玄萱，那四个一等宗门什么时候来？”

　　话音刚落。却见翼风的身形在不远处的传送阵上浮现，脸上带着焦急。一出现，目光便四处搜索着，很快就发现了天火，“天火，大事不妙！”

　　翼风刚走出传送阵，声音便传了过来，随即才快步掠来。

　　“那四个一等宗门到了？”天火问道。

　　翼风一愣，随即看到一旁的玄萱时才反应过来，点头道：“快了！”

　　天火眼睛亮了起来，火焰在眼中跳动着，“真好，嘿嘿，既然是囚龙宗的人，那就不用说了，能杀就杀！”

　　说着，天火摩挲着下巴的手缓缓放下，打开了军团频道：“都准备好与NPC开战，待会拉你们过来！”

　　天火没有多说，不过就在身旁的暮色破晓等人却是已经将事情弄得一清二楚，此刻也是有些激动，有天火在，他们根本没有丝毫的担心。

　　“暮色，具体的你和大家交代，我先过去。”天火说着，与翼风一同朝着传送阵走去。

　　“新驻地的传送阵已经开通，天火，眦星那边也回去召集战力了，大玄宗这边我也已经吩咐下去，你看还差什么？”翼风边走边道。

　　“敌人都从一个方向来还是分开几个方向？”天火问道。

　　“呃，很奇怪，都是朝着我们的新驻地赶去，快到了。”翼风道。

　　天火眉头一掀，“这么傻？那就一锅端呗，不差什么了，不过你得派人盯紧了，说不定敌人分成几股力量从各个方向袭击我们。”

　　天火有些担心，大玄宗和紫耀门南北延伸了上万里，若是敌人分开来袭击，那才是损失惨重。

　　翼风古怪的看了天火一眼，才道：“这个倒是不会，毕竟只有毁了驻地，宗门才算消失，所以他们不会分散力量。”

　　天火脚下一顿，倒是自己忘记了，这是游戏，看样子灭宗门和灭帮派一个道理，只要毁了驻地，那么系统就会宣布这个势力解散。

　　而驻地不被毁，其他任何地方被毁都没有丝毫的影响，是会被恢复的。

　　不过这样一来，天火也不用担忧了，全力守住那个新的驻地就行，那可是大玄宗和紫耀门的命脉所在，虽然现在还没有完全建立起来，不过系统已经默认那是两个宗门的关键地了，不然那些人不可能直奔新驻地而去。

　　进入游戏这么久，天火还是第一次有机会见到宗门之间的争夺，一时间心中期待不已，直奔人家大本营的战斗，想想都不易呢！

　　很快，天火和翼风已经出现了新驻地上，天火直接踏空而起，扫视着下方新驻地的情形，只见一座座宫殿已经建立起来，连绵在上千里方圆的山脉间。

　　而这些宫殿群中心处，一座占地数十里的庞大孤峰岿然而立，孤峰直耸入云，峰顶，已经建了大半的宫殿在阳光下徐徐生辉，宛若神仙居住的地方。

　　“这就是新的宗门驻地？很气派嘛！”天火笑道，指了指那座孤峰，“到时候在那宫殿中，肯定有一览众山小的感觉。”

　　紧随着天火的翼风点着头，突然转身看向了远处，“天火，他们来了！”


第427章 宗门之战2

　　“来了！”翼风神色有些凝重，指向了远方。

　　天火点头，凝视间，眉头微微皱了起来，只见远处的天空中，密密麻麻的全是人影，宛若蝗虫过境。

　　“这四个宗门，居然出动了这么多人！”天火沉声道。

　　天火早就发现，二级区域的NPC数量极多，恐怕不下于玩家的数量，眼下更是如此，那些铺天盖地飞来的NPC，只怕在十万以上。

　　天火倒不是害怕这些NPC，而是杀了NPC也没有经验值不说，还有罪恶值的惩罚。

　　前方赶来的，都是白名的NPC，杀一个便是10点罪恶值，若是都让天火去杀，那可是上百万的罪恶值，虽然天火现在的罪恶值已经负九百多万，但是就这么多出百万，天火可不想。

　　沉吟间，眦星已经带着数万弟子赶来，一个个都是踏空而起，护在了新驻地外，眦星则是暴掠而来，停在了天火身前躬身行礼，有些紧张的说道：“大人！”

　　天火微微点头，“护山大阵还没布置好吧？”

　　一旁的翼风点头，指向了新驻地中心的宫殿，“那是阵眼所在，还没来得及建好，所以大阵还无法启动。”

　　护山大阵往往是一个宗门制胜的关键，天火对这深有体会，不过那四个宗门不傻，怎么可能在大阵布置好以后才来？

　　天火点着头，并不意外，神色在此刻放松下来，笑道：“擒贼先擒王。若是擒下这四个宗门的宗主。应该能震慑他们吧！”

　　说着。天火目光徒然变得锐利起来，紧盯着前方正赶来的无数强者搜寻起来。

　　天火凝神搜索着那四个宗门的宗主所在，而此刻，小凤凰和余玲却还在一次次的乘坐传送阵赶回来，他们可不像玩家这样能使用回城术，所以从蛮荒之地中出来以后，还得一次次的传送。

　　“天火不厚道，把我们放在凡神宫殿一起带走不就行了。居然把我们忘记了。”小凤凰忿忿不平的说道。

　　“谁让你那么慢？之前若是赶上他们的话就不会被落下了。”余玲反驳道。

　　“我会踏天挪移，哪里慢了？是这个家伙慢！”小凤凰一指，恶狠狠的说道。

　　一滞，干咳一声却是沉默不语，一路上听惯了二女的斗嘴，他可不想被牵扯进来，所以还是沉默的好。

　　天火可不知道小凤凰正在吐槽，此刻凝神在十万多NPC中寻找着四位宗主，还未找到，却见那庞大的队伍停了下来。停在了新驻地千米外，队伍一直延伸了数里。

　　这浩浩荡荡的队伍一停下。遮天蔽日般将天空都遮掩住，而道道气息汇聚间，凝成浩瀚如大海般的气势席卷而出，这一刻，天空都暗淡了不少，仿佛只剩下了那浩荡的队伍。

　　“眦星、翼风，不想你们门下弟子死伤的话，滚出来！”

　　突然，一道厉喝声响彻天际，宛若水波一般扩散开，使得所有人都清晰的听到了这个声音。

　　眦星和翼风齐齐神色一凝，正想踏空而出，天火却是抬手止住二人的动作，凝神朝着声音传来的地方看去。

　　相隔上千米，天火清晰的看到了那道厉喝声的主人，那是个神色阴冷的中年男子，而头顶着“御灵宗宗主”的字样，却是让天火嘴角勾了起来。

　　“找到一个了，还有三个！”天火喃喃说着，踏步而出，凌空一步步朝着前方走去，同时，一个个金色大字在周身缠绕起来。

　　“文圣门的人？不对，是异世界冒险者！”御灵宗宗主眉头耸动，盯着踏步而来的天火喃喃道。

　　看出了天火的身份，御灵宗宗主突然笑了起来，大笑道：“给你个忠告，赶紧滚蛋还来得及。”

　　天火停在了中年男子千米外，嘴角勾勒出一个自信的弧度，笑道：“我给你的忠告才是真的，这里，不是你该来的地方，不过，就算你想退走也已经来不及了。”

　　话音刚落，一道道玉色光芒涌动的根须突兀的出现在御灵宗宗主周身，瞬间将他包裹起来，后者还来不及反应，已经被这些奇异的根须包裹着拉到了天火身旁。

　　这自然是混元灵树的根须，根本没人看出来这东西是如何出现的，而御灵宗宗主被裹住，挣扎着想要脱离，却无济于事，混元灵树的根须，那是九魂的龙炎都只堪堪能破开的存在。

　　擒贼先擒王，天火瞬间擒下了御灵宗的宗主，这是谁都没有想到的，这一刻，整片天地都是寂静无比，一道道目光不可置信的盯着天火身旁正剧烈挣扎的御灵宗宗主，二级区域巅峰实力的他，居然无法挣脱那些根须？

　　天火淡淡的瞥了一眼御灵宗宗主，随即不去理会，目光一转，再度看向了那浩浩荡荡的队伍，还剩下三位宗主，这回该出现了吧！

　　轰隆……

　　突然，一声巨响在身后传来，而紧接着，天火便见到一阵地动山摇，扭头看去时，天火不由瞳孔一缩，只见三道黑影不知何时出现在了新驻地中，所过之处，一座座宫殿倒塌！

　　“哈哈，擒下我又如何？紫耀门和大玄宗终究要被灭！”御灵宗宗主停住了挣扎，大笑起来。

　　天火眉头一掀，“声东击西！”

　　自己完全没有想到，那三位宗主居然将队伍交给了御灵宗宗主带领，而他们三人，无声无息的潜入了新驻地中，率先开始动手，想要覆灭新驻地。

　　而随着三人的动手，天火身前的十万各宗门的弟子也动了，一个个皆是朝着队伍上空打出强大的攻击，那些攻击汇聚之处，一个亮点飞快的变大，从指尖大小瞬间化为了数百丈大小。

　　天火看得清楚，那数百丈大小的，居然是一个三足大鼎，不过随着十万多弟子朝着大鼎输送力量，只见那大鼎缓缓的倒扣了下来，将鼎口对准了下方的新驻地。

　　顷刻间，毁灭的气息在天地间弥漫开来，在这气息下，所有紫耀门和大玄宗弟子都是面色变得苍白，而大鼎鼎口处，飞快的出现了刺眼的炙热光芒。

　　不过是呼吸间的工夫，紫耀门和大玄宗根本没有反应过来，而天火，也是在此刻愣住，因为在这大鼎出现的这一刻，自己的先天灵鼎居然剧烈的颤动起来，那是一种莫名的欢喜！

　　只是此刻根本没有时间去感应先天灵鼎的状况，也顾不得那三足大鼎鼎口处弥漫出来的炙热光芒，天火瞬移而出，瞬间出现在了一位宗主身侧，翻手间，玉色涌动的根须突兀的缠绕而上，在后者没有反应过来之际，将其牢牢的裹住。

　　“第二个！”天火神色凝重，一囚困住这位宗主，便继续瞬移而去，必须在那三足大鼎发动之前控制住这四位宗主，不然那三足大鼎一旦发动攻击，天火能感觉到，只怕在顷刻间，新驻地就会被覆灭！

　　“退！”剩下的两个宗主见到三足大鼎的攻击已经在凝聚，大笑着便暴退。

　　“混蛋，先救我们啊！”御灵宗宗主气急败坏的大喊着，不过这两人哪里会理会他？

　　“想跑？囚！定！”天火神色凝重，屈指接连点出，分别对二人施展了定身咒和囚。

　　二人的动作一顿，而天火，身形瞬间出现，双手一摊，混元灵树的根须再度出现，成功将二人都囚困起来。

　　“成了，我看你们的弟子还敢不敢攻击！”天火冷哼着，心念一动，四位宗主都被根须拉到了身前。

　　果然，一见到各自的宗主都被止住，天空中所有人都是愣住，不知该不该发动三足大鼎的攻击。

　　若是发动的话，毫无疑问，四位宗主也是必死。

　　天火的动作快的可怕，不过两个呼吸的工夫，居然将剩下的三位宗主成功的擒下，发生的太快，紫耀门和大玄宗的弟子根本没有反应过来，苍白的脸上的绝望之色定在了脸上。

　　天火踏空而起，身侧，被囚困的四位宗主都是剧烈的挣扎，不过可惜了，混元灵树的束缚可不是他们能挣脱的！

　　“来啊，我倒想看看这三足鼎的威力。”天火停在半空，手一挥，被擒住的四位宗主便飘起来，挡在了天火两侧。

　　“不要！”御灵宗宗主脸色骤变，惊惧的盯着对面的三足大鼎。

　　其余三人脸色也不好看，原本他们的打算没有错，让御灵宗宗主带着队伍来，他们三人则暗中潜入驻地破坏，一旦吸引了紫耀门和大玄宗众人的注意，那么御灵宗宗主就能带领那些弟子发动攻击了。

　　有那神秘的三足鼎在，只需要一次攻击，便能毁去这个驻地，不过发动这个三足鼎需要十万人，这也是带着这么多人前来的原因。

　　天火嘴角再度勾了起来，差点就让他们得逞了，不过现在，这些家伙投鼠忌器，应该不敢动手了吧？毕竟四位宗主都在自己手中。

　　思索着，天火凝神看向了那三足鼎，只见那刺眼的炙热光芒在鼎口处凝住，似乎随时会冲出一般，而天火疑惑的是，之前的那种感觉，究竟是怎么回事？

　　“怎么？你们的宗主被人家抓住就不敢动手了？笨啊，若是你们的宗主死了，你们不就有机会成为新的宗主了吗？所以，动手吧！”

　　突然，一个戏谑的声音在四大宗门的人群中响起，而这个声音一出现，四位宗主脸色更是大变，齐齐道：“我命休矣！”


第428章 宗门之战3

　　“完了，完了完了……”御灵宗宗主面如死灰，喃喃的说着。

　　天火眉头皱了起来，自己将那个声音听得清清楚楚，此刻也是担忧起来，莫非这些人真的连四位宗主的命都不顾的发动攻击吗？

　　不远处，眦星和翼风对视一眼，因为天火擒下四位宗主的喜色凝固在了脸上，对方还敢出手？

　　随着那个声音出现，四大宗门的弟子都是相视起来，不知如何是好。

　　“我说了，动手！”那个声音徒然再度响起，这一次，让所有人都是不敢再有丝毫的犹豫，齐齐再度朝着三足鼎释放出自己的力量。

　　顿时，毁天灭地的气息的天地间猛的蔓延开，带着浓浓的炙热，将空气都灼得剧烈的抖动，无数道波纹肉眼可见的波动着。

　　“逃！”翼风和眦星见状，齐齐朝着下方的弟子暴喝，随即二人身形闪动，朝着天火掠来。

　　三足大鼎释放出如此可怕的气息，让天火心中一沉，完了！

　　“天火，快走！”翼风焦急的喝道。

　　天火神色黯淡下来，自己失算了，这一次，就因为自己的失算，恐怕要让紫耀门和大玄宗数万人葬身于此啊！

　　挫败感在天火心中涌现，这么久以来，这是自己第一次如此大的失败，一时间，无力感从心中涌起，面对如此可怕的攻击，天火无力挽救了！

　　嗡……

　　摄人心神的奇异响动伴随着三足鼎的异状出现，随即便见到，鼎口的炙热光芒突然涌出。似能焚烧一切的火焰铺天盖地的倾泻而下。朝着新驻地轰下。

　　宛若波涛般无穷无尽的火焰从鼎口涌出。顷刻间便弥漫了这片天地，朝着下方数百里的宫殿群落下，而天火、眦星和翼风，第一时间被那火焰吞没，紧接着，落下的火焰也是将那些根本来不及逃走的弟子淹没其中。

　　这一刻，时间仿佛凝固了一般，只有漫天的火焰将整片天地笼罩着。从外面看去，已经看不到了那宫殿群，更看不到其中的人影。

　　“那是怎么了？”远处，小凤凰、余玲和并肩踏空而来，却被眼前的一幕怔住。

　　“那是……极天神鼎！”余玲瞳孔微缩，盯着天空中的三足鼎，惊惧的说道。

　　小凤凰和疑惑的看了余玲一眼，他们可没有听说过什么极天神鼎，眼下，该担忧的是被神秘火焰笼罩的那些弟子。

　　“天火兄弟被火焰吞噬了。以他的能力，应该不会有事。只是那些弟子……”眉头锁了起来，沉声道。

　　“我们来晚了……”小凤凰眼中涌动起着紧张之色，根本不知道其中的天火怎么样了啊，而且此刻那神秘的火焰肆虐，她也无法进入其中。

　　她不敢进入其中，余玲却不一样，只见余玲眉头轻蹙，玉足踏出，顷刻间便没入了漫天火焰中。

　　三足鼎中涌出的火焰，已经将这片天地都笼罩住，然而奇怪的是，火焰中居然没有丝毫的声响传出，莫非其中的人都连惨叫的机会都没有，便被焚烧而亡了吗？

　　火焰中，天火周围缠绕着一个个金色的大字，将自己和眦星、翼风都包裹起来，火焰袭来，却如同见到了天敌一般，居然从天火身前就这么分开，根本不靠近天火和那些飞旋的文字！

　　天火疑惑的看着这一幕，有些摸不着头脑的带着翼风二人缓缓移动，而随着天火的移动，这些火焰同样被分离开，根本不让天火接近。

　　这古怪的一幕，让天火暂时忘记了下方那些弟子，失声道：“怎么回事？天玲，是你动的手？”

　　“我没动，我也感觉奇怪。”天玲回应道。

　　天火皱了皱眉，朝着下方看去，可是文圣之眼下，依旧是熊熊的火焰，根本看不到那些弟子的情形，想必已经身死了吧！

　　天火摇头暗叹，神色苦了下来，要不是自己大意，早些让这些弟子出手，他们便不会身死，都怪自己啊，是自己害死了他们！

　　“囚龙宗，还有这四大宗门，我要你们陪葬！”天火神色很快变得坚定起来，紧握的双拳上，指尖紧紧的扣入了掌心。

　　天火在等，等到火焰消失的那一刻，便是这十万敌军的死亡之时！

　　呼……

　　突然，余玲出现在了天火身侧，紧张的上下看了看天火，松了口气道：“你没事就好！”

　　余玲可是记得风神的交代，风神说过，天火的命比自己的重要，必要的时候，宁可代替天火死亡，也不能让天火有事，虽然余玲一直不知道为何，不过此刻见到天火无恙，终于放心下来。

　　天火微微点头，抬头看向了火焰的源头处，不知道这些火焰还要持续多久。

　　突然，下方的火焰中渐渐浮现了一道巨大的漩涡，这个漩涡的出现，居然缓缓将漫天火焰都收了进去，这奇特的一幕，将天火几人的目光都是吸引了过去。

　　“咦？厉害啊，这些火焰不下于南明离火，那小家伙居然直接吞了！”余玲眼睛亮了起来，喃喃说道。

　　天火疑惑的看了余玲一眼，再度将目光移向了那漩涡的中心，不过哪怕在文圣之眼下，自己也无法看到那中心是什么人存在，莫非是小凤凰？

　　瞬间，天火就否定了这个想法，那不是小凤凰，而是自己十分熟悉的存在，十分熟悉的气息从漩涡中心传来，不过这种熟悉又有些不同，显然是因为在以往的基础上有了巨大的改变。

　　感应到这道气息，天火疑惑起来，自己认识的熟人中，似乎没有谁能将这堪比南明离火的火焰这样吞噬吧？

　　疑惑间，天火神色一怔。随即眼中泛出了浓浓的惊诧。因为这一刻。天火突然发现宠物之心紧紧的联系到了那漩涡中心，显然，那是自己的宠物！

　　“帝炎！”天火双目中缓缓泛出异色，自己根本没有想到，帝炎居然出关了，而且无声无息的出现在了这里，还将周围这恐怖的火焰吞噬而去。

　　“我吞！”漩涡中心，那熟悉的声音传来。随即天火便见到，周围的火焰飞快的消退，以不可思议的速度飞快的涌进了漩涡中！

　　而当最好一些火焰涌进漩涡中时，天火才发现，那漩涡居然是帝炎麟凰兽张口间造成的！

　　“嗝……好撑啊！”帝炎麟凰兽将最后一丝火焰吞下，满意的打了个饱嗝，喃喃说道。

　　天地在这一刻恢复了清明，而下方的情形，更是让天火、眦星和翼风皆是愣住，只见淡淡的紫金色光芒将数百里内的一切都笼罩住。其中的宫殿、山脉以及那数万弟子，居然丝毫无损！

　　帝炎麟凰兽双翅一扇。紫金色的光芒顿时散去，“嘿嘿，主人，我来了！”

　　天火长长的舒了口气，看着帝炎麟凰兽到了身前，不由探手拍了拍帝炎的头颅，笑道：“帝炎，来得正好，谢了！”

　　天火由衷的感谢帝炎，要不是它，新驻地必然被毁，那无所谓，但是那数万弟子的性命，至关重要啊！

　　“嘿嘿……”听到天火的感谢，帝炎干笑着不敢接话。

　　“难怪呢，你炼化了南明凰火，厉害啊！”余玲一直打量着帝炎，终于开口道。

　　天火错愕的看了看帝炎，南明凰火……提起这个名字，现在的自己都还一阵寒意徒然而生啊！而帝炎，居然炼化了它！

　　错愕间，天火缓缓抬头看向敌军，那四位宗主已经消失不见，那也没有办法，如此厉害的火焰一出，混元灵树根须不由之主的收了回去，使得四位宗主脱离了自己的掌控，不过他们不是跑了，而是在火焰下瞬间化为了飞灰消失在天地。

　　“怎么会这样？”四大宗门人群中，十万弟子目瞪口呆的看着没有丝毫变化的新驻地。

　　人群中央，一个面带厉色的老者更是惊诧不已，目光死死的盯着帝炎麟凰兽，是它，坏了自己的好事！

　　“囚龙宗的老杂碎，滚出来！”天火的暴喝声响彻开来，自己已经看到了，之前就是那老者领头释放了三足鼎的攻击，而他，头顶着“囚龙宗长老囚八百”的字样。

　　在囚龙宗眼中，那四个宗主自然算不得什么，死了就死了，所以即便天火将四位宗主擒下，也没有威胁到这些人。

　　若是没有这囚龙宗的老者，只怕十万敌军已经乖乖的退去，之前经受的一切，正因为他在啊！

　　囚八百苍老的脸上泛着寒意，干枯的大手朝着天空中一拉，顿时将三足鼎收回，厉喝道：“都给我上，灭了他们！”

　　天火猛的拔高身形，俯视着十万四大宗门的弟子，翻手间，虚空鳐在高空中飞快的变大，顷刻间，已经将这天天地完全笼罩起来。

　　“哼！不想死的，给我投降！”天火冷哼着，目光却是紧盯着囚八百。

　　噗！帝炎麟凰兽也是掠到天火身旁，南明凰火扑腾而起，一时间，恐怖的炙热气息直逼那十万弟子，配合着天火威胁道：“嘿嘿，谁敢动一下试试，我保证你下一秒就连骨灰都不剩。”

　　那恐怖的气息压制着众人，一时间，囚八百都感觉到了无尽的凉意，不过身为囚龙宗的长老，怎能在这么多附属门派的弟子面前丢脸？

　　因此，囚八百强忍着那无尽的凉意，冷哼道：“御灵宗大长老何在？眼下四宗中你实力最强，给我打头阵！”

　　此言一出，人群中一位中年男子不由浑身一颤，而仅仅是这一颤，帝炎却是双目一凝，一道金色细线如同划破空间般，瞬间划过千米的距离涌进了他的体内。

　　无声无息的，那中年男子的身形就这么突兀的消失不见，果然如同帝炎所说的那样，连骨灰都没有剩下！


第429章 帝炎之威

　　天火、眦星、翼风皆是惊诧的看着帝炎麟凰兽，眼中泛着浓浓的惊骇。

　　之前帝炎说过，谁敢动一下就让他骨灰都不剩，而眼下，那中年男子可是场中实力最强的存在，仅仅因为身形微微一颤，居然就被帝炎弄得什么都没有剩下！

　　“御灵宗大长老？嘿嘿，我都说了不要动嘛，偏偏不听，谁还想动？”

　　帝炎玩味的声音响起，而眼前的十万弟子，这一刻只觉头皮发麻，强忍住恐惧不敢有丝毫的动作。

　　囚八百也是惊惧的不敢有丝毫的动作，沉默了几秒才反应过来，再度厉喝道：“一起上，杀了他们！”

　　暴喝声中，囚八百率先出手了，身形猛的从人群中激射而出，浩瀚的气息在天空中激荡而开，将空气都是震出了道道涟漪。

　　“囚！”天火微微探手，囚天戒上光芒涌动，顿时将囚八百囚困在半空中，接着道：“再说一遍，不想死的立刻投降！”

　　此言一出，四大宗门十万弟子却是如获大赦，纷纷收起了武器凌空跪伏下去，“我投降……”

　　这一刻，杂乱的投降声在天空中响起，没有人有丝毫的犹豫，皆是跪伏了下去。

　　天火嘴角一勾，视线移向了被囚天戒囚困的囚八百，缓缓踏步而出，“你们囚龙宗的囚天戒不错，对吧？”

　　囚八百瞳孔骤然紧缩，随着天火的踏出，似乎这天空中有着无形的道路，让天火就这么走来。而每一步。都仿佛踏在了自己的心上一般。其实他哪里是想出手，只不过是想造出出手的假象，让这十万弟子跟随着出手罢了，然后自己再趁机遁走。

　　可是囚八百根本没有想到，天火居然直接利用囚天戒将自己困在了半空中，眼下，还有机会逃走吗？囚天戒的厉害自己是知道的，自己从一级区域下来。实力受到极大的限制，一时间根本无法脱困而出啊！

　　此刻他恐惧的，不是天火，而是紧随在天火身侧那头神兽啊！

　　南明凰火，那可是天地间之强的存在，无人不勉之而不及的恐怖存在，他囚八百如何敢面对？

　　随着天火的走来，囚八百只觉自己的嗓子都是变得干燥起来，艰难的张了张口，“别……别杀我……”

　　天火一笑。继续走来，笑道：“你之前不是很欢吗？忘了告诉你。我最讨厌的，就是你们囚龙宗的人。”

　　囚八百目光盯着天火身侧的帝炎麟凰兽，艰难的吞了吞口水，“我……别杀我，为奴为仆我都愿意，千万别杀我！”

　　囚八百的话语突然变得流利起来，紧张的说着，凌空跪伏了下去。

　　天火缓缓抬起了右手，右手上，文圣之书出现，要自己不杀他？做不到！

　　“等等！”天火正想动手，玄萱的声音却是从下方传来。

　　天火微微侧身，只见玄萱踏空掠来，几个呼吸间便到了天火身前，“天火，别杀他，交给我行吗？”

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，“你要他做什么？”

　　玄萱微微一笑，嘴角露出两个诱人的小酒窝，也不言语，继续掠到了囚笼前，翻手摸出了一枚丹药，道：“既然你不想死，那就吞下它。”

　　囚八百一滞，面色变得挣扎起来，不过在看到帝炎麟凰兽后，咬牙便接过丹药一口吞了下去。

　　玄萱满意的微微点头，笑道：“很好，你可以走了，你应该知道这是什么，该怎么做不用我教。”

　　“等等！”这一次，却是天火急忙止住。

　　随着天火的话语，囚八百神色一惊，心中更是忐忑起来，却见天火缓缓走来，笑道：“人走就行了，将那鼎给我。”

　　囚八百瞳孔一缩，那可是自己从宗门带来的，若是给了天火，自己回去之后如何交代？攻打紫耀门和大玄宗失败就算了，若是丢了这鼎，那麻烦可就大了。

　　“愣着做什么？想死吗？”帝炎也是踏步而出，喝道。

　　囚八百浑身一颤，咬了咬牙，翻手将三足鼎取出交给天火，神色却是顿时变得无奈起来，“不给的话必死，给了的话最多受罚，唉，罢了……”

　　接过三足鼎，天火也不急着查看，当作战利品直接放进了文圣之戒，笑道：“谢了，这回真的可以走了！”

　　囚八百朝着玄萱抱了抱拳，转身便逃命似的飞去，很快就消失在了众人视野中。

　　“他是囚龙宗的长老，对我们很重要，我用控神丹控制了他，以后随时能通过他得到囚龙宗的动作。”玄萱扭头看向天火，笑着解释道。

　　天火耸了耸肩，笑而不语，囚龙宗吗？自己也有卧底，等自己到了一级区域，便是他发挥作用的时候。

　　“眦星，翼风大哥，这十万人交给你们了，这些都是那四大宗门的矫楚，不乏四大宗门的高层，有了他们，这四大宗门应该很容易吞并过来。”天火笑道。

　　天火之前就打的吞并这四个宗门的主意，眼下正好，这十万人中尽是那四大宗门的高层，顶尖的战力，先收服他们，四大宗门何愁不能收服？

　　不过剩下的事情，不用天火去管了，将帝炎留在这里震慑着众人，天火则朝着下方那建好了大半的中心宫殿飞去。

　　眼下帝炎已经出关，就差九魂了，不过自己之前所接下的系统任务“斩草难除根”还没有完成，倒是有些麻烦。

　　任务：斩草难除根。

　　任务难度：S级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：你收取了魔王的尸体，引发了无数魔物的怒火，在极北的蛮荒之地，你带领军团剿灭了魔军，但是魔母逃走，必须尽快找到并消灭它。

　　天火摩挲着下巴，难怪这会是S级的任务呢，魔母的下落已经无从得知，至少现在无法找到，看样子，可能要舍弃这个任务了，反正没有惩罚。

　　不过看在没有时限的份上，天火也不急着放弃这个任务，说不定，以后有人会遇到魔母，而且等着那魔母再度制造出魔物大军的时候，自己也有机会去找到它。

　　只是不知道那个时候，自己还在不在二级区域，或许要自己从一级区域回来做这个任务也说不定呢！

　　坐在已经建好的大殿第一层中，天火关闭了任务面板，摸了摸帝炎的头颅，眼中尽是欣喜，“帝炎，这段日子不辛苦吧？”

　　帝炎摇着头，做出思索状，缓缓道：“也就睡了一觉，嘿嘿，主人，醒来就莫名其妙的变强了。”

　　天火知道凤婉当初带走帝炎也是为了它好，毕竟帝炎体内蕴含了磅礴的凤凰血脉，凤婉带走它，正是为了激发这股力量。

　　如今，帝炎总算是出关了，还帮了自己大忙，之前若不是它，紫耀门和大玄宗必然被毁啊！

　　帝炎麟凰兽（顶级神兽，可乘骑），灵99级，HP（灵）9000000，攻击（灵）990000，防御（灵）990000。

　　帝炎震慑：被动技能，天生的王者有着不一般的气势，接近它万米范围，全属性下降30%。

　　帝炎咆哮弹：主动技能，凝聚妖丹的力量释放出可怕的咆哮弹，对百米范围内的目标造成300%的伤害。

　　帝炎焚天：主动技能，以天地至强的南明凰火攻击敌人，释放后对目标造成毁灭性伤害。

　　帝炎神威：不明。

　　南明凰火：不明。

　　踏天挪移：不明。

　　看向了帝炎的属性，天火顿时愣住，眼中泛起了惊诧之色，不知何时，帝炎已经到了二级区域的满级不说，更让天火惊诧的是，他居然成了顶级神兽！

　　九魂应龙在进入升龙池之前，都仅仅是高级神兽而已，而帝炎这家伙，一跃成为了顶级神兽，是天火始料未及的。

　　顶级神兽，是天火目前所知的最强的存在，从帝炎的属性就能看出，虽然宠物的属性很简单，可是那恐怕的攻击防御和达到了极限的生命值，都彰显着帝炎的强大。

　　一遍又一遍的查看了帝炎的属性良久，天火眼中的喜色愈发明显，“帝炎，你会踏天挪移？”

　　帝炎眼中泛着笑意，“那是自然，不然我怎么可能这么快就赶到这里。”

　　踏天挪移，主神和凤凰一族独有的强大技能，说是神通也不为过，没想到，帝炎居然也学会了！

　　欣喜间，天火更是期待起来，帝炎都变得如此强大了，不知九魂出关的时候，会变成什么样，它又会有多强。

　　暗暗期待着，天火看向了文圣之戒，其中放置着刚从囚八百手中“讨要”来的三足鼎。

　　这尊三足鼎与之前得到的极天魔鼎有着很大的相似，看上去款式一样，如同出自同一个炼器大师之手，不过鼎身上的雕纹却不一样。

　　天火倒不在意这些，让天火疑惑的是，这尊鼎给自己的感觉和极天魔鼎一样，也是极为熟悉，似乎自己曾见过。

　　当然，天火知道那只是自己奇怪的感觉，自己不可能见过极天魔鼎和眼下的三足鼎。

　　思索着，天火看向了三足鼎的属性，只是一眼，天火便愣住，自己猜的没错，居然与极天魔鼎一样，是一个系列的存在！


第430章 灭器灵

　　“真是不可思议，你们知道吗？御灵宗等四个一等宗门联手去灭紫耀门和大玄宗，可是万万没有想到，一个叫天火的异世界冒险者，居然以一己之力反将这四个宗门收服。”

　　“你才知道？消息不灵通啊，据我们所知，更多的是天火的宠物的功劳，似乎叫帝炎麟凰兽，以前可没有听说过这种神兽。”

　　整个二级区域，都在谈论着四大宗门联手反被收服的事情，消息传播之快，令人咂舌。

　　天火带着帝炎麟凰兽不但解除了紫耀门、大玄宗的危机，更是将御灵宗等四大宗门收服，建立了二级区域最为庞大的势力，这个消息不胫而走，不过盏茶的功夫已经传遍了整个二级区域。

　　无数人震惊的同时，加入了天炎军团的那些NPC却是倍感荣耀，因为天火是他们的军团长。

　　“呵呵，你们说的没错，原本我们军团打算全都赶过去的，可是万万没有想到，天火军团长孤身一人就摆平，害我们白准备了一番却没有用武之地。”酒馆中，俞骏豪等人自豪的感叹道。

　　此言一出，酒馆中所有人都是投来了疑惑的目光，“天火军团长？”

　　“啊，我想起来了，那个叫天火的异世界冒险者组建了大陆第一军团，就叫天炎军团，他们都是天炎军团的成员！”一个NPC炙热的目光盯着俞骏豪几人，失声道。

　　……

　　天火可不知道二级区域已经因为此事沸腾起来，此刻正目瞪口呆的盯着文圣之戒中的三足鼎。

　　极天神鼎（顶级神器）：四大属性+20万。伤害减免+70%。负面状态抵抗+50%。伤害反弹+50%。（认主后生效。）

　　100%几率炼制出灵器、灵丹，50%几率炼制出神器、神丹，20%几率炼制出中级神器、中级神丹，一定几率炼制出高级神器、高级神丹，有几率炼制出顶级神器、顶级神丹。

　　说明：人类绝世强者的神鼎，因失去了原主人，导致力量大减，不过也不失为顶级神器。

　　特殊攻击技：炎焚八荒。十万人方可催动，释放神火焚烧天地。

　　极天神鼎的属性比极天魔鼎更强，难怪当时天玲说等抹除了魔鼎的魔气，会变得更强，想必到时候，极天魔鼎也会变成这个属性吧！

　　而天火惊诧的是，极天神鼎的说明上很清楚的写着力量大减，只是即便如此，极天神鼎附加的四大属性居然都达到了恐怖的二十万！

　　仅仅这二十万的四大属性，比自己一身的四大属性都要强！而附带的那个特殊攻击技能。更是让天火久久不能平静，之前。那些人就是催动了这个技能，若不是帝炎，整个新驻地恐怕已经消失。

　　一件顶级神器，就远远的超过了自己的属性不说，更是附带恐怖的攻击，让天火心中激动不已。

　　良久，天火才压下心中的激动，多亏自己惦记着这尊三足大鼎，让囚八百留了下来，如此恐怖的神器，可不能留在囚龙宗手中啊！

　　压下心中的激动，天火道：“天玲，我可以将这尊鼎认主吧？”

　　二十万的四大属性，天火想想都觉得激动，何况还有那个团体类的神技。

　　“滚！”还不待天玲回话，一个阴冷的童音却在天火脑中响起。

　　天火一愣，这个陌生的声音，自己从来没有听过！

　　“嘻嘻，听到了吧？极天神鼎的器灵不乐意了。”天玲玩味的说道。

　　“器灵？这鼎有器灵？”天火眉头一掀，错愕的盯着极天神鼎，神色平静下来，笑道：“小家伙脾气不小！”

　　“哼！你们这些人类都不是好东西，想让我认主？你没睡醒吧？”那个童音继续传来。

　　“嘻嘻，天火，人家不买账呢！我倒是好奇，极天神鼎本是不可能生出器灵的，你怎么出现的？”天玲说着，问向了那个器灵。

　　“哼！你滚一边去，我如何出现的关你鸟事？还有你，人类，放我出去，我要回囚龙宗。”童音厉喝着，从语气来看，与这个声音的年纪相差甚远。

　　天火无视极天神鼎的厉喝，朝着天玲问道：“天玲，怎么回事，你说来听听。”

　　天玲说极天神鼎不可能生出器灵，而眼下却有了，让天火也是好奇起来。

　　“这个你找到战神之后自然会知道，我不大清楚，只是很肯定，这个器灵，有些古怪。”天玲也不对极天神鼎生气，说道。

　　“我再说一遍，放老子出去！”器灵再度厉喝道。

　　这一次，天玲似乎怒了，冷冷的声音响起：“小痞子，信不信我马上弄死你？”

　　天火眉头一掀，这么久以来，自己还是第一次听到天玲的怒语，也是，天玲本是洛神鼎的器灵，自愿让先天灵鼎吞噬，成为先天灵鼎的器灵，她也是大有来头，而这小家伙居然一点面子都不给，她怎能不怒？

　　“就凭你这个臭丫头？来啊！看谁弄死谁？”器灵丝毫不客气的厉喝道。

　　天火眉头皱了起来，正想说话，天玲却是冷哼着，“天火，不是想收了极天神鼎吗？正好，灭了器灵就能收服，而且极天神鼎本就不该存在器灵，灭了吧！”

　　“呃？”天火神情一滞，灭器灵？自己倒是没有什么意见，只是完全不知道该如何下手啊！

　　思索着，天火意识离开了文圣之戒，如此一来，极天神鼎的器灵顿时无法听到了天火和天玲的传音。

　　“天玲，真要灭了他？”天火问道，有些不确定，毕竟这是神器的器灵。

　　天玲坚定的回应道：“错不了，极天神鼎不该存在器灵，我猜这个器灵一定是囚龙宗活生生的将人类孩童炼化在其中才出现的，所以这小子才带着如此浓的怨气。”

　　天火眉头一皱，自己还是第一次听说这种弄出器灵的办法，不由道：“这么恶毒？”

　　“恶毒？你可知道，这种方法虽然能制造出器灵，可是，恐怕要几万个孩童才能制造出一个器灵，也就是说，囚龙宗肯定是活生生的炼化了数万个孩童，才制造出这个器灵。”天玲接着扔出了重磅炸弹，令得天火头皮发麻。

　　天火只觉头皮一炸，浓浓的凉意在心中泛起，沉吟着，问道：“那这家伙为何还想回囚龙宗？”

　　“简单，囚龙宗制造器灵，自然是为了控制极天神鼎，而这个器灵在囚龙宗的控制下，他不回去，囚龙宗同样有办法让他生不如死。”天玲说道。

　　天火静静的听着，沉默了片刻，神色渐渐平静下来，点头道：“好吧，如何下手？帮他解脱吧！”

　　“这个……极天神鼎蕴含的神火比紫极灵火还强，紫极灵火肯定不行，南明凰火肯定行，就借用你宠物的力量！”天玲沉吟着说道。

　　天火瞥了身旁的帝炎麟凰兽一眼，微微点头，帝炎已经掌控了南明凰火，那恐怖的火焰连自己都能秒杀，弄死这个器灵肯定是没有问题的。

　　“把它放出来吧，就用南明凰火灭了它！不过你要小心，别被它跑了！”天玲说道。

　　天火点头，示意一旁的帝炎准备，见后者点头，心念一动，极天神鼎便出现在了身前。

　　“想灭我？先弄死你！”出乎意料的，极天神鼎一出现，并不是想着逃走，居然是想杀了天火！

　　天火眉头一掀，只见极天神鼎的鼎口朝着自己一张，熊熊烈焰便呼啸而出！

　　“找死！”帝炎麟凰兽戏谑的盯着极天神鼎的动作，也不急着出手，只是戏谑的盯着这一幕。

　　烈焰瞬间将天火笼罩起来，然而出乎意料的是，只见这些神火居然被无形的力量排开，根本无法接近天火分毫。

　　“嗯？怎么可能？极天神火仅次于那些天地至强的火焰，你怎么可能有办法排开……”器灵惊诧的声音响起。

　　天火指了指身旁的帝炎，“有帝炎在，这回死心了吧？”

　　帝炎疑惑的看了天火一眼，急忙摇头，“主人，我没动啊，不是你有办法排开这些火焰？”

　　天火一滞，然而不待多想，似乎因为见到自己无法对天火造成伤害，极天神鼎猛的朝着大殿外掠去。

　　“留下！”帝炎麟凰兽突兀的出现在极天神鼎前，那对凤凰翅膀一扇便将极天神鼎轰了回来，而帝炎动作不停，再度突兀的出现在极天神鼎前，张口便是金色火焰将神鼎包裹起来，正是南明凰火。

　　极天神鼎在南明凰火中剧烈的挣扎着，却无法从中脱离，器灵愤怒的声音传来，“神鼎万物不可破，就算南明凰火也是一样，我在其中，你休想伤我！”

　　“自大，帝炎神威！”帝炎不屑的冷哼一声，无形的波动猛的轰在了极天神鼎上，顿时，器灵的声音便消失不见。

　　帝炎将南明凰火一收，轻松的甩了甩头，“主人，搞定！”

　　器灵，那是几乎没有什么战斗力的存在，完全依靠神器的保护，当然，也能控制神器，不过在帝炎神秘的帝炎神威下，似乎极天神鼎也无法保护他，让他就这么消失了。

　　天火可没有想到灭器灵对于帝炎来说会是如此的轻松，此刻还没有回过神来，却见极天神鼎也是缓缓落下，急忙将其收了起来，疑惑道：“帝炎，你说之前那些神火没有接近我，不是你动的手？”


第431章 天炎门

　　轻松就灭了极天神鼎的器灵，天火却是疑惑不解，两次被极天神鼎的神火包围，而神火却不能接近自己分毫，在天火看来，肯定是帝炎动手保护自己。

　　毕竟帝炎能控制南明凰火，让这些神火无法接近自己也不在话下。

　　帝炎麟凰兽摇着头，“之前我就看到主人你能排开那些神火，所以我就一点都不担心，难道不是主人的力量？”

　　听着帝炎的话语，天火眉头皱了起来，自己身怀紫极灵火没错，可是紫极灵火远不如极天神鼎的神火，根本不可能将这些神火排开，那么，这一切是怎么回事？

　　若一次是巧合，那么第二次，又如何解释？天火知道自己的装备没有这样的能力，那究竟是为何？

　　思索着，天火眼睛一亮，“天玲，是你帮我排开那些神火？”

　　天玲沉默了片刻，才道：“先天灵鼎虽强，却还不到神器的程度，我自然无法利用先天灵鼎帮你分离那些神火，另有原因。”

　　“另有原因？”天火神色一滞，自己很想知道，着到底是怎么回事？莫非自己对这种火焰免疫？

　　“对，另有原因，你别问了，反正都过去了。”天玲不想多解释，似乎在掩饰什么。

　　天火自然能听出天玲的意思，她知道原因，不过不能告诉自己而已。

　　也不纠结于这个问题，天火笑道：“是不是到了一级区域找到战神就知道了？呵呵，天玲，这回可以认主收了极天神鼎了吧？”

　　天玲对战神的事情避而不谈。悠悠说道：“干嘛要认主？我直接利用先天灵鼎炼化它就是了。虽然时间长一些。但是有利于先天灵鼎的成长，你若滴血认主，我就不好炼化了。”

　　天火眉头微皱，这么强的属性，要自己这样等下去？不过转念一想，先天灵鼎才是根本，为了它，等就等吧！

　　一念至此。天火重重的点头，“行，那你动手吧！对了，魔君灵血珠还需要多久？”

　　“三天！”

　　天火眉头一掀，眼睛顿时亮了起来，三天，三天后自己就能前方一级区域了，就是不知道等级到了灵99级满级后，是不是要像在三级区域的时候一样，去开通传送阵。

　　带着浓浓的期待。天火静静的等待起来，三天时间。正好小凤凰、余玲、在这里，自己倒不会嫌慢。

　　是南宫主神的弟子，正好，借助这个机会像好好了解那些主神。

　　想到这，天火起身朝着大殿外走去，却见百晓生正在还未建好的大殿顶部独自饮酒，惆怅的看着远方，也不知在思索着什么。

　　天火踏空而起，落在百晓生身旁，笑道：“百晓生兄弟，想什么呢？”

　　百晓生递过酒瓶，苦笑道：“我师尊令我出世历练，斩尽一切可斩的魔物，可是我修为尚浅，连魔君都敌不过，烦着呢！”

　　“如今整个二级区域魔物尽出，不过厉害的魔物几乎死在凤凰山脉一战，倒是难不倒二级区域这些强者，只是魔母不除，始终无法斩尽魔物，天火兄弟，你怎么看？”百晓生接着说道。

　　上次魔母逃走，自然也是知道的。

　　天火接过酒瓶，试着喝了一口，却没有任何系统提示传来，显然这只是普通的美酒，没有附加属性的效果。

　　就酒瓶还给百晓生，天火也是目视远方，缓缓开口道：“慨然抚长剑，济世岂邀名。星旗纷电举，日羽肃天行。遍野屯万骑，临原驻五营。登山麾武节，背水纵神兵。在昔戎戈动，今来宇宙平。”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全属性+10，灵等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵92级，四大属性+5。”

　　“魔物迟早会被消灭干净的，这个倒是不用担忧。”天火笑道。

　　百晓生微微摇头，似乎还在体会着天火吟出的诗词，良久才道：“不知道你哪里来的信心，想当初十多位主神不是陨落就是沉睡，不过我也相信！”

　　“呵呵，百晓生兄弟，和我说说战神的事迹，如何？”天火笑道。

　　“战神？”百晓生眼睛亮了起来，看了天火一眼，才道：“战神是我的偶像，在所有主神中几乎是战力最强的存在，而且战神拥有十分奇特的能力，他能控制一切金属！”

　　天火闻言眉头不着痕迹的挑了挑眉，心中暗道：“控制一切金属？万磁王？”

　　“战神本名古辰，据说在未成为主神前，便以一双拳头无敌于天下，天地大战中更是利用控制金属的奇特能力杀敌无数……”

　　百晓生缓缓道来，天火也是听得津津有味，却是对战神的奇特能力好奇不已，控制金属，这种能力怎么得来的？该不会是天生的吧？

　　对于讲述的一切，天火没有怀疑，毕竟的师傅就是主神之一，他所说的，肯定是八九不离十。

　　“再告诉你一个我刚发现的秘密，就是上次你刚离开南宫宝地的时候，风神来了，而且似乎对我师尊有些惧怕，还称呼我师尊为南宫前辈！”百晓生沉默了片刻，突然说道。

　　“哦？那应该是你师傅比风神先成为主神吧？”天火道。

　　“不，不是，我师尊说过，他们能成为主神，完全是拜一个神秘人所赐，她没有说那人的名字，不过他们成为主神的时间却是一致的！”百晓生接着说道：“所以我怀疑，风神和我师尊甚至所有的主神，在成为主神前就是旧识。”

　　天火摩挲着下巴，自己之前就怀疑过，此刻听这么一说，倒是更加肯定下来，当初风神告诉自己不要去南宫宝地，自己去了，最后南宫主神似乎对自己留手，不知是什么原因。

　　不过天火更疑惑的，还是为何南宫主神一见到自己就要出手灭杀自己。

　　这个疑问，百晓生显然无法为自己解答，看样子只有到了一级区域找到战神再说，风神说过，战神会告诉自己一切。

　　“对了，你想更多的了解战神，为何不问问你那朋友？他接受了战神的传承，应该知道不少吧？”百晓生又道。

　　天火一愣，随即响起了慕逸尘，这家伙从所谓的诸神墓地中走出，拥有强大的职业战神，莫非就是战神古辰的传承？

　　思索着，天火微微摇头，“差不多了，到了一级区域再说吧！”

　　“抱歉，打扰一下，我们要接着修建宫殿，能否让让？”这时，一个礼貌的声音传来。

　　天火和扭头看去，只见十多个工匠不知何时已经走了出来。

　　天火点头，这座主殿一旦完成，那么，新的驻地就算是完工了，天火也期待，到时候自己有没有什么奖励。

　　下方被那三位宗主毁去的一座座大殿已经修复，天火和踏空在新驻地上空行走着，不多时，翼风和眦星却是追了过来。

　　只见二人满脸的喜意，根本无法掩饰心中的惊喜，二人停在天火身前，行礼后翼风才道：“天火，那四个一等宗门的接受很顺利，只要新驻地一完工就合并进来，我们的新宗主取个什么名字？”

　　天火笑了笑，没想到二人的动作这么快，不过并没有多大的意外，毕竟四个一等宗门的高层都在这里，他们完全可以决定四个宗门的归属。

　　“你们拿主意就行。”天火笑道，对于新宗门的名字，自己倒是无所谓。

　　翼风和眦星急忙摇头，“这可不行，你才是新宗门的宗主，名字得你说了算。”

　　天火哑然，思索着道：“军团叫天炎军团，那么宗门也叫天炎吧！”

　　“我看没有问题，反正咱们天炎军团的名号已经响彻二级区域，如今天炎门成立，定然也会让所以二级区域的人都知道！”翼风欣喜道。

　　天火疑惑的看了翼风一眼，已经响彻二级区域？自己都不知道这是什么时候的事情呢！

　　不过天火也没有多问，眼下自己最期待的可是前往一级区域，那里有自己的文圣套装，有自己想要知道的一切。

　　最重要的，自己的终极任务将在那里完成，到时候便能救回父亲，更能回归现实。

　　就在这时，天空中突然泛起了淡金色的光芒，光芒从新驻地中心的宫殿中泛出，顷刻间便朝着四面八方弥漫而去，不过几个呼吸的工夫，已经将整个新驻地笼罩起来。

　　“哈哈，成了，这就是护山大阵，阵法一成，驻地便成！”翼风大笑道。

　　淡金色的光芒来的快，去的也快，顷刻间便隐没下去，而天火耳边，一道道系统提示音开始出现，让天火嘴角不由自主的勾了起来。

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成立天炎门，融合六宗之力，天炎门归于超等。”

　　“叮！世界消息：恭喜天炎门成为二级区域第一个超等宗门，获得丰厚奖励。”

　　……


第432章 意外的宗门系统

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成立天炎门，融合六宗之力，天炎门归于超等。”

　　“叮！世界消息：恭喜天炎门成为二级区域第一个超等宗门，获得丰厚奖励。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火成为天炎门门主，激活门派系统。”

　　三道世界消息率先响起，每一道世界消息都是连续三遍，让所有人为之驻足，正在谈论天火和天炎军团的那些NPC和玩家，这一刻都是惊住。

　　“超等宗门！”

　　“门派系统！”

　　而世界消息之后，天火耳边一道道系统提示音紧接而来！

　　“叮！系统提示：恭喜你成立天炎门，融合六宗之力，天炎门归于超等。”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎门成为二级区域第一个超等宗门，奖励宗门神器抽取机会X1，护山神兽蛋抽取机会X1，奖励所有成员灵等级+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为超等宗门天炎门门主，获得称号号令天下，额外奖励灵等级+5，声望值100万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你激活门派系统，获得奖励点+2，声望值200万，功法等级提升卷轴X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团军团长天火成为超等宗门门主，所有成员以之为荣，自动纳入天炎门，奖励灵等级+5。”

　　这一刻，整个二级区域变得安静下来，所有的人类都是呆呆的看着世界消息。而天炎军团的成员。一个个身上都是泛起了升级的光芒。即便如此，也没有将他们拉回神。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵93级，四大属性+5。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到灵99级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级已达到瓶颈，无法提升，等级奖励化为声望值。恭喜你获得声望值50万。”

　　天火正在期待着天玲将魔君灵血珠炼制出来，好让自己达到满级，可是现在，宗门驻地一完成，一共奖励了自己十级，让天火的等级瞬间到了灵99级的瓶颈！

　　哪怕是天炎军团的普通成员，此刻都是提升了五级！

　　整个世界变得出奇的安静，不过下一刻，各种惊呼和谈论声便响彻在世界每一个角落，超等宗门。在二级区域从没有人听说过。

　　天炎军团的军团频道中，同样响起了杂乱的欢呼声。不过天火显然没有听到，因为他早已屏蔽了这个频道，除非有人在其中呼叫自己。

　　此刻的天火，满是震惊的看着这些系统提示，说实话，自己是打算将新宗门的门主之位给翼风的，可是没有想到，还没去做，系统直接默认了自己是门主，给了如此丰厚的奖励。

　　融合了五个一等宗门和大玄宗这接近一等的宗门的力量，天炎门直接成为了超等宗门，对此，天火没有多大的意外，意外的是，系统居然奖励了自己宗门神器、护山神兽的抽取机会！

　　宗门系统：玩家可选择加入宗门，加入后可在宗门内学习宗门功法和相关技能，学习要求因宗门而定。

　　说明：宗门系统与帮派、战队、城主系统无关，加入宗门后无法叛逃，除非宗门被灭。

　　宗门系统的简介很简单，不过也很明了，所有玩家都可以选择宗门加入，不受帮派、战队的影响，想加入什么宗门都行。

　　而最重要的是，加入宗门便能学习宗门的功法和技能，这宗门功法，让所有玩家都是激动不已，这可是第一次出现在玩家眼前的东西。

　　天火的系统面板上，多出了门派系统，上面记载着所有成员的名字、职务、等级等等，一切信息应有尽有，而且在这个面板上，还有着功法、技能面板！

　　御灵决（灵级），学习后获得初级御灵决加成，四大属性+3000，全属性提升30%。

　　大玄经（灵级），学习后获得初级大玄经加成，力量+8000，体质+8000，物理攻击提升60%，生命值提升60%。

　　紫耀心经（灵级），学习后获得初级紫耀心经加成，智力+8000，体质+3000，法术攻击提升60%，魔法值提升50%。

　　炎灵决（灵级），学习后获得初级炎灵决加成，敏捷+8000，体质+5000，物理攻击提升30%，防御提升30%。

　　朝天秘术（灵级），学习后获得初级朝天秘术加成，四大属性+3000，法术攻击提升30%，防御提升80%。

　　南灵典（灵级），学习后获得初级南灵典加成，体质+8000，全属性提升50%。

　　……

　　天火不可置信的盯着功法面板，这个门派系统，最大的亮点恐怕就在于此，只要一学习了功法，居然就能得到如此强大的加成！

　　每一种功法所附加的属性都不同，足够玩家去选择，然而每一种功法所附加的属性都十分强大，而且这仅仅是初级的效果！

　　灵级的功法，天炎门仅有六种，想必是之前六个门派的镇山功法，而此刻，却是完全对玩家开放。

　　天火暗暗咋舌，这次奖励了自己功法等级提升卷轴、两个奖励点、两种物品的抽奖、称号号令天下，以及等级和声望值，都是好东西啊！

　　功法等级提升卷轴：一次性物品，使用后将指定功法提升一个等级。

　　称号：号令天下，不可升级，使用该称号后对敌人产生震慑效果，降低敌人全属性10%，对己方产生增幅效果，提升全属性10%。额外效果：未激活。

　　天火沉默着，很显然，功法等级提升卷轴一旦使用，便能提升其中一种功法的等级，到时候那功法的加成会更强，只是天火犹豫起来，六种功法适合各类玩家，若是自己只提升其中的一种，显然不合适。

　　索性，天火收起了功法等级提升卷轴，以后再说！

　　而称号，天火有些弄不明白，那额外的效果居然未激活，根本弄不清是怎么回事，不过眼下这都是小事情，那两个抽奖，才是关键，毕竟抽取的，都是宗门的物品！

　　宗门神器！这必然是团体类神器，而这样的神器仅有十件而已，天火已经有了九龙战旗让军团使用，这一次，不知道能抽到什么。

　　护山神兽蛋！那不用说，凡是大宗门，都会有护山灵兽或者神兽，神兽，自然更好，毕竟神兽的强大毋庸置疑。

　　天火思索着，抿了抿嘴唇，这一次，就先来抽个神兽吧！

　　“抽取护山神兽蛋！”天火神色一定，开口道。

　　“叮！系统提示：是否使用一次护山神兽蛋抽取机会？”

　　“是！”天火没有犹豫，随着同意，只见身前凭空出现了一个木箱，这种木箱天火不是第一次见，以往抽取军团技能的时候，也是这个样。

　　木箱仅有一面有着能伸手进去的洞口，天火没有丝毫的犹豫，探手伸入其中，入手处，是一个个乒乓球大小的圆球。

　　天火随手摸出了一枚，急忙查看起来，只见圆球上，写着高级神兽的字样，却没有说明是何种神兽。

　　“叮！系统提示：恭喜你抽取高级护山神兽，请查收。”

　　背包中，突兀的多出了一枚宠物蛋，天火摸出查看一番，却也无法得知这是何种神兽，看样子要孵化出来才知晓。

　　“主人，高级神兽耶，我看看。”帝炎麟凰兽双目中泛着精光，它背上缩小了无数倍的虚空鳐也是如此。

　　天火翻手将宠物蛋丢给帝炎，也不多想，开口道：“抽取宗门神器！”

　　“叮！系统提示：是否使用一次宗门神器抽取机会？”

　　同样的系统提示音传来，天火同意后，再度出现了一个木箱，显然还是一样的抽取办法。

　　看着眼前的木箱，天火长长的吸了口气，团体类神器，系统居然直接奖励了自己这样的机会，这种稀有的神器会为宗门带来极强的加成，可不要抽空了才好！

　　前所未有的，天火心中居然泛起了丝丝的紧张，沉吟着使自己平静下来，天火再度长长的吸了口气，缓缓探手朝着木箱伸去。

　　“啊！”

　　刚触碰到木箱，耳边却突然响起了一道惨叫，令得天火一惊，急忙扭头看去，却见虚空鳐不知何时变成了两三米大小，正在地上痛苦的打滚，周身更是泛着强大的波动，阵阵气浪随着它的打滚而席卷开去。

　　“虚空鳐！”天火瞳孔微缩，想上前查看，奈何虚空鳐不断的打滚，周身的气浪也是变得强大起来，将天火和帝炎都是逼退。

　　天火神色一紧，虚空鳐跟随自己的时间不短，这家伙虽然话语不多，却是十分忠心的宠物，为自己没少立过功，眼下痛苦的情形，让天火的心都是揪了起来。

　　“帝炎，它怎么了？”天火沉声问道，之前都还是好好的，这究竟是怎么回事？

　　随着天火的发问，却见帝炎眼中尽是喜意，“嘿嘿，主人别担心，虚空鳐这回爽了！”

　　天火眉头一皱，“你说什么呢？”

　　突然，天火意识到了什么，“护山神兽蛋呢？”


第433章 宗门神器

　　天火已经顾不得抽取宗门神器，抱着那个木箱，有些焦急的问道：“护山神兽蛋呢？”

　　帝炎麟凰兽眼中泛着喜意，没有丝毫犹豫的说道：“嘿嘿，我让它吞了！”

　　说着，帝炎麟凰兽还得意的探出右翼指了指正在满地打滚的虚空鳐。

　　天火神色呆滞下来，吞了？那可是高级的护山神兽，就这么让虚空鳐吞了？虚空鳐仅仅是低级神兽，吞了那神兽蛋，会是什么后果？

　　似乎看出了天火的担忧，帝炎接着道：“主人别担心，这回虚空鳐爽了……”

　　天火嘴角的肌肉微微抽动，看虚空鳐的样子，明显是痛不欲生，这还爽了？那护山神兽蛋没有了就算了，可千万不要让虚空鳐出事。

　　天火不知道帝炎麟凰兽为何会自作主张的让虚空鳐吞下那个高级护山神兽蛋，不过眼下说什么都完了，天火只能期待虚空鳐不要出事，不然损失的便是两头神兽啊！

　　此刻虚空鳐的异状，外人根本无法帮上忙，能不能扛过去，还得看虚空鳐自己，不过从帝炎那轻松的眼神来看，虚空鳐应该不会有事。

　　渐渐的，痛苦的打滚的虚空鳐周身渐渐出现了光茧，随着它的滚动，光茧也是越来越浓郁，不多时，已经变成了实质般的存在，彻底成为了一个全新的宠物蛋。

　　此刻的宠物蛋上，淡淡的彩光弥漫，滚动也是渐渐停了下来。

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物吞噬高级护山神兽蛋，进化为顶级护山神兽。是否孵化？”

　　在虚空鳐变成的宠物蛋稳定下来的这一刻。系统提示音在天火耳边响起。

　　“孵化！”天火有些无语。新孵化的宠物，那可是要从头练级的，这回可有些麻烦了，毕竟自己都灵99级，哪里还有时间带它去练级？

　　咔……

　　轻微的响动在宠物蛋上传来，打断了天火思索，只见随着响动声传来，宠物蛋也是从中破开。巴掌大小的虚空鳐从中钻了出来。

　　“叮！系统提示：孵化成功，恭喜你的宠物虚空鳐成为顶级护山神兽，自动脱离宠物系统。”

　　系统提示音一出现，天火一怔，急忙看向了宠物系统，却见系统面板上，已经没有了虚空鳐的面板，显然，它已经不再是自己的宠物了，而是变成了天炎门的护山神兽！

　　果然。天火看向宗门系统的时候，只见护山神兽的位置上。出现了虚空鳐。

　　虚空鳐（顶级护山神兽，天炎门），等级：灵99级，HP（灵）9000000，攻击（灵）990000，防御（灵）990000。

　　虚空之舞：被动技能，展翼可在虚空中飞行。

　　虚空之颤：主动技能，施展后对身体之下的目标造成毁灭行打击，效果不明。

　　虚空吞噬：主动技能，施展后将等级不高于自身30级的目标吞入体内，效果不明。

　　特性：护山，成为护山神兽后，不可离开天炎门范围，以天炎门安全为己任，身处天炎门范围，全属性提升50%。

　　说明：来自远古的异兽，已经进化出穿破虚空的能力，时常游走在虚空中，不过它最喜欢的，还是无尽的海洋，在陆地上可自由变化体型大小。成为护山神兽后，不可离开天炎门范围，以天炎门安全为己任。

　　不下于帝炎的强大属性，各有千秋的技能，而且成为了护山神兽后，虚空鳐更是多出了一个护山特性，只是至此以后，虚空鳐无法离开天炎门的范围，这一生，都只能在二级区域了啊！

　　天火眉头微不可察的一皱，自己的宠物变成了护山神兽，变相让自己少了一头宠物，这不知是好还是坏。

　　“主……主人，这个……我只知道那个宠物蛋能让它变强，却不知道会让它变成护山神兽……”帝炎有些忐忑的看着天火，弱弱的说道。

　　天火摇头一叹，以后虚空鳐不能再跟着自己了，虽然变得强大，可是以后它的活动范围都有限，不过话说回来，天炎门下七八万个城池，所占据的区域广阔无边，足够虚空鳐翱翔了呢。

　　“二哥，没事的，能变这么强，我已经很满足了，主人，谢谢你！”虚空鳐匍匐在地，感激的说道。

　　天火沉默，良久，脸上渐渐挂起了笑容，笑道：“也好，反正都是自己人，虚空鳐，以后天炎门就靠你盯着，可不要让外人来灭了。”

　　“主人放心！”虚空鳐恭敬的说道。

　　天火点头，现在，自己的宠物就只剩下帝炎和九魂了，而九魂还没有出关，想必也应该快了吧！

　　想到这，天火拿过木箱，看了看帝炎，便探手伸入其中，团体类的神器，而且是宗门神器，不知自己能抽到什么！

　　如同之前一般，一个乒乓球大小的圆球被天火摸了出来，只见圆球上，栩栩如生的刻画着一座白玉般的碑体。

　　“系统提示：恭喜你抽取高级宗门神器，请查收！”

　　“高级的？那不是比九龙战旗还强？”天火眉头挑了起来，打开背包查看起来，只见背包内，多出了一块白玉般的石碑。

　　镇魂碑（高级神器，天炎门专属。）

　　放置在宗门驻地生效，对全体宗门成员加成：物理攻击（灵）+灵等级X200，法术攻击（灵）+灵等级X200，防御（灵）+灵等级X100，四大属性+等级X200。

　　技能：

　　镇魂-攻，主动技能，凝聚所有成员的力量释放大范围攻击，对宗门成员数量X1米范围内的敌人造成发动人数X10灵攻击的伤害，参与发动人员灵等级-1。

　　镇魂-防，被动技能。提升护山大阵效果100%。

　　特殊功效：碑镇离魂。镇魂碑所在。宗门成员死亡后，尸体连同所爆出的物品自动回到宗门。

　　如同九龙战旗一般，这件叫做镇魂碑的门派神器，附加的属性十分不弱，同样是一攻一防的技能，那个攻击技能却是比九龙战旗更强。

　　如今的天炎门百万弟子，若是都来发动这件门派神器，那恐怖的攻击足以秒杀一切。如此一来，有镇魂碑在，天炎门可无忧。

　　“咦？”天火的目光突然停在了镇魂碑所附加的四大属性上，其他三项都是在灵等级的基础上增加，而唯独四大属性是在等级的基础上增加。

　　这个区别很大，就说天火，现在的灵等级是99，而等级，却还有加上三级区域的100，那就是199！

　　也就是说。将镇魂碑放在驻地之后，为天火带来的四大属性加成将会是199X200！

　　而那个特殊功效。更是让人激动不已，“宗门成员死亡后，尸体连同所爆出的物品自动回到宗门”，这样的效果，决定了天炎门所有人哪怕身死，一身的物品也不可能落在外人手中。

　　这个效果，天火倒是在囚龙宗的一位长老身上见过，当初天火杀了那人时，他的尸体就突兀的消失，被传送回了囚龙宗，与镇魂碑的这个效果如出一辙。

　　宗门系统面板上，门主之位上写着天火的名字，而下方，副门主的位置却是空无一人，不过从空位来看，居然可是设置五位副门主。

　　天火思索着，直接将眦星、翼风、暮色破晓设为了副门主，剩下的两位倒是不急，而在副门主之下，便是长老之位。

　　长老之位足足九十九个，与其并肩的，还有一个面板，此刻空置着需要天火去建立。

　　“天火，驻地外来了许多异世界冒险者，吵着要加入宗门，怎么处理？”翼风和眦星这时走了进来，开口问道。

　　天火抬头看了二人一眼，笑道：“先不急，我打算建立六个殿，大玄、紫耀、御灵等，每个殿根据我们的六种灵级功法来分，而每个殿下设堂，具体的你们来办。”

　　翼风和眦星一喜，这是变相的让之前的六个宗门产生竞争呢！

　　在长老之位旁，天火很快弄出了六个殿，每个殿可以设一个殿主和两个副殿主，这九十九个宗门的长老地位与那些副殿主相当。

　　而宗门系统面板上的变化，在每一个玩家眼前都清晰的浮现。

　　弄好了区分，天火满意的点着头，没办法，天炎门光NPC弟子都上百万，为了方便管理，只能这样区分，而后面加入的玩家，倒是随他们选择的功夫而加入哪个殿，反正都是天炎门的人。

　　长老位置九十九，也算是不少，天火直接将天炎军团的管理员都放了上去，剩下的，就不用自己动手了，翼风和眦星会搞定。

　　满意的拍了拍手，天火笑道：“想加入天炎门的那些人，来者不拒。”

　　天火倒是不担心，因为系统说明很清楚，一旦选择了宗门加入，便不得叛逃，除非宗门被灭。

　　这时，暮色破晓带着胖子等十多人快步跑来，原因无他，只因他们错愕的发现，自己居然顷刻间变成了天炎门的高层。

　　“天火，你想累死我啊，我已经是军团的副军团长，忙都忙不过来，你还给我弄个副门主……”暮色破晓一见到天火，便吐槽道。

　　“嘿嘿，天火大大，这副门主也给我一个过过瘾呗！”胖子乐呵呵的说道，显然对长老之位还不满足。

　　天火摇头一笑，“暮色啊，副门主的位置你挂着就行，有翼风大哥他们在呢，你怕什么？”

　　暮色破晓眼睛一亮，闪过得意之色，“这可是你说的，哈哈，那好！”

　　天火摸了摸鼻尖，自己本就打算做个甩手掌柜，这下可好，看样子暮色也打算做天炎门的甩手掌柜，似乎上当了呢！


第434章 高级军团

　　“哈哈，天炎军团只招收隐藏职业玩家，我们无缘，不过现在天火又成立了天炎门，那可是第一大宗门，一定要加入！”

　　“就是，第一大宗门啊，据说是灵级功法，而且有六种之多，想我那可怜的小妹，傻乎乎的随便加入了一个小宗门，学习了中级功法，唉……”

　　天炎门新驻地外，新开辟出来的巨大广场上，数不清的玩家在等待着山门大开，道道低声讨论汇聚在一起，使得这片天地都是充满了嘈杂声。

　　“暮色，其实副门主也不错，权力很大，能动手的，你可别闲着。”大厅内，天火悠悠说道。

　　胖子在一旁不满的拍了拍暮色的肩膀，“就是，顶着这个名头出去，多少美女送上门都数不清，你还嫌弃，切！”

　　暮色瞪了胖子一眼，才道：“胖子你站着说话不腰疼，天火，给他给副门主让他试试。”

　　说着，暮色眼中泛起了玩味之色，他可是十分清楚，光天炎军团的六万人，管理起来已经不轻松，这可是超级宗门，还未招收玩家就已经是超过百万成员的超级存在！

　　天火随意的点着头，将胖子的长老之位改成了副门主，顿时，胖子大喜，激动的一时间无法言语。

　　“天炎门下城池八万多座，占据了方圆数十万里，不过地图上显示，在边缘地区，还有数万个无主的小城池，暮色，争取都变成我们的地盘。二级城主令应该不难弄到。”

　　天火看着宗门面板。每一座城池都清楚的记录在上。而地图上，也是清晰的显示着边缘地区那些小城池。

　　只要玩家弄到二级城主令，再加以天炎门的干涉，不难将那些城池弄到手。

　　“门主，那些都是缓冲地带，若是抢过来，只怕会引起周围那些宗门的不快。”眦星抱拳道。

　　天火一笑，“我们可是第一个超等宗门。还用怕他们？起冲突更好呢！”

　　天火志不在此，不过有眦星、翼风代劳，何乐而不为？

　　眦星和翼风眼睛齐齐一亮，皆是明白了下一步该做什么，暮色也是点头，这一次，将会是军团成员飞黄腾达的时候。

　　天火现在也还是天炎城的城主，自然明白城主的好处，这种福利，若是能让军团成员都享受上。那自然是最好不过，所以才有这么一说。

　　“好了。剩下的慢慢来，我先将镇魂碑找个地方放下。”天火说着，缓缓起身，走出大殿扫视一圈后，目光落在了大殿前的空地上，“就这里好了。”

　　说着，镇魂碑猛然从天火手中飞出，稳稳的落在了大殿前。

　　“叮！系统提示：宗门神器生效，恭喜你获得加成书卷攻击（灵）+29700，防御（灵）+9900，四大属性+39800。”

　　此刻还没有开始招收玩家进入宗门，不过天炎军团所有人已经被自动纳入，这一刻，所有军团成员耳边都是响起了这样的系统提示，顷刻间，一个个都是属性暴涨！

　　“又是团体类神器！天火军团长真不是一般的牛！”所有人心中都是冒出了这个念头，当然，这个加成不光光是玩家，宗门百万NPC，同样是享受到了。

　　所有人激动的时刻，天火却是领着暮色破晓等人飞出，直直朝着山门外飞来，当看到山门外不知何时已经被玩家占满时，不由心中惊诧，“怎么这么快就出现这么多玩家？”

　　远处，还在有无数的玩家正在赶来。

　　天火沉默了片刻，心中暗暗咂舌，超等宗门的诱惑，超乎了自己的意料啊，要知道二级区域宗门无数，可这些玩家都因为超等宗门的名头，皆是朝着这里赶来。

　　“我把收玩家的权限放低，哪怕是所属城池的城主、副城主都给这个权限，暮色，你发一条世界消息，让这些玩家不用都赶来这里了。”天火说着，开始在宗门面板上操作起来。

　　这里都已经人满为患，再这样下去可不行，只是放低了招收玩家的权限，而招收NPC的话，还是需要来新驻地。

　　随着天火的动作，暮色等人明显的松了口气，若是要他们来收人的话，只怕哭都哭不出来。

　　胖子拍着肥厚的胸脯，感激的看了天火一眼，喃喃道：“还好，还好，每次一到收人的时候，我就浑身不自在……”

　　他们十多人都是军团的管理员，每次一收人就是几万，从之前的兴奋早已变成了恐惧，此刻得知不用自己动手，皆是长长的松了口气。

　　修改了权限，天火却神秘一笑，“你们先研究功法系统，挑选好就学习了，加成都不赖。”

　　说着，天火一个瞬移踏上了传送阵，很快就消失在众人眼前。

　　“嘿嘿，这回轻松了，暮色，咱们是不是该去庆祝下不用收人？”胖子见到天火离开，乐呵呵的说道。

　　暮色也是长长的舒了口气，点头笑道：“的确，走……”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团升级为高级级军团，军团徽章属性增强，可容纳人数增多。”

　　暮色破晓的话音未落，一道系统提示音突兀的响彻在所有人耳边，让正想踏出步伐的众人都愣在了原地，脸上的喜色顿时消失不见。

　　“我勒个去，不带这么玩人的吧？天火大大……”胖子欲哭无泪，因为在军团面板上，已经大变。

　　天炎军团：成员60000/120000。

　　军团长：天火

　　副军团长：暮色破晓

　　管理员：盗中盗，无尘，慕逸尘，好汉，花小然……

　　天炎军团徽章：四大属性+12000，负面状态抵抗+10%，暴击几率+10%。

　　……

　　高级军团！这一刻，所有军团成员再度兴奋起来，而暮色等高层，顿时变成了苦瓜脸，因为瞬间多出了六万的空缺，那代表着他们还要去招收六万人！

　　“十二亿金币，真贵，不过这回总算是到顶了！”天火轻松的声音传来，随即身形才出现在众人身前，“咦？你们怎么了？”

　　天火之前离开，自然是去城池中升级军团，如今17191200的声望值，早已经到了升级军团的需求，眼下已经成为了高级军团，虽然没有得到其他的奖励，不过军团徽章的属性直接多出了六千，可是极大的提升。

　　胖子等人脸上的肌肉抖动着，之前才说不用收人，眼下可好，瞬间多出了六万人空位，能不去收？

　　“管他的，我拼了，这回肯定要瘦几十斤，天火大大，你得给我补偿！”胖子一咬牙，如临大敌一般说道。

　　天火错愕的看着胖子，随即一笑，“不知还能不能收到这么多隐藏职业玩家，都去忙吧！弄完后不妨在这里搞个庆功宴，到时候，我也该去一级区域了。”

　　众人投来诧异的目光看着天火，这么快，就要前往一级区域了？

　　不待众人多想，天火便朝着大殿飞去，六种灵级功法，自己也得好好的挑选，从哪一种开始下手呢？

　　天火坐在大殿中，认真的研究着宗门面板上的功法系统，那些低级、中级、高级功法直接无视，目光都定在了六种灵级功法上。

　　不过查看了良久，天火的目光最终只看向了御灵决，“四大属性+3000，全属性提升30%，只有这本功法是全面提升，比较适合我！”

　　天火可没有想到会在这个时候才开启宗门系统，不过也不晚，如今所有玩家都可以学习功法，属性都会有极大的提升，自己当然也不例外。

　　“叮！系统提示：文圣职业的特殊性，无法学习此功法！”天火正准备学习，却是传来了系统提示音。

　　“嗯？”听到系统提示，天火眉头一掀，连其他五种灵级功法也试了个遍，却依旧是同样的提示！

　　“怎么回事？”天火呆呆的看着面板，自己可是天炎门的门主，可居然无法学习宗门的功法？

　　“难道要我去学习文圣门的功法？”良久，天火想到了这个可能，越想越觉得有理。

　　功法一旦学习，便是低级加成，而在以后的打怪中，会获得一定的修炼值，修炼值达到要求，就能将加成升级为中级、高级、灵级，功法的加成一步步增强。

　　所以这宗门系统，自然是越早开启越好，而现在，天火显然要在功法上落后其他玩家了，等自己去一级区域找到文圣门并学习了功法，根本不知道那是什么时候的事情了。

　　不过眼下也没法办法，既然无法学习，那就只能去文圣门看看了，已经到了灵99级，到了瓶颈，眼下，是该去寻找前往一级区域的办法了。

　　想到这，天火眼中的期待之色愈发的浓郁，“天玲，出来咱们谈谈。”

　　“你这家伙，一有事就叫我，不会自己看啊？你好好看看你的系统提示，好好的，你漏了什么。”天玲无奈的说道。

　　天火干咳几声，随即打开了系统提示面板，一条条的往回翻去。

　　“叮！系统提示：等级已达到瓶颈，无法提升，等级奖励化为声望值，恭喜你获得声望值50万。”

　　“叮！系统提示：等级已达到瓶颈，可通过任务前往一级区域，身怀S级任务未完成，无法激活跨区域任务。”

　　不多时，天火果然找到了被自己忽视的一条提示，神色不由苦了下来，“原来是这样，看样子，还得去找魔母啊，这回麻烦大了……”


第435章 魔母

　　天火神色发苦的看着之前被自己忽略了的系统提示，良久才叹道：“魔母，你在哪啊？”

　　天火万万没有想到，自己前往一级区域的念头正火热，居然瞬间就被浇了盆冷水，完全被这个S级任务卡住了啊！

　　不完成这个S级任务，就不能去往一级区域。

　　在一级区域，有着自己想知道的一切，有着自己所有的希望，看样子，得延后了。

　　良久，天火缓缓起身，神色变得坚定起来，“不就是魔母吗？我将二级区域所有魔物清理了，就不信找不到你！”

　　一念至此，天火心中的心念前所未有的坚定，在新出现的宗门频道中号令道：“所有弟子听令，从天炎门周边开始，组队清理魔物，凡是魔物，一个不留！”

　　说着，天火翻手召出了开天战虎和吞星噬月兽，又看了看帝炎麟凰兽，“走，蛮荒之地！”

　　事不宜迟，天火已经下定了决心，自己还就不信了，魔母，一定能找到！

　　刚出大殿，却迎上了小凤凰、余玲和，看到三人头顶的一串字样，天火神色变得错愕起来，“你们怎么也加入天炎门了？”

　　“嘿嘿，天火兄弟，该不是不欢迎吧？”揶揄道。

　　天火干咳一声，急忙在面板上操作起来，给了三人长老之位，才笑道：“怎么会不欢迎？我正打算再去一次蛮荒之地，争取早些找到魔母，你们有什么打算？”

　　“魔母？这样去找的话怎么可能找到？”余玲眉头轻蹙。打击道。

　　天火暗叹。自己也知道。可是总不能坐等吧？魔母生产魔物大军需要的时间不短，那得等到什么时候？

　　“是啊，天火兄弟，我觉得完全可以把它引诱出来。”笑道。

　　“引诱？”天火沉吟起来，片刻后，无奈的摇头道：“恐怕没什么能引诱它出来，毕竟魔母是为了生产魔物而存在，似乎没有什么能引诱到它。”

　　小凤凰几人也是沉默下来。的确，若是其他的魔物还好，利用魔王的尸体，有很大的把握能将他们引来，而魔母却不一样了，哪怕是魔王的尸体，它也不会在乎，它在乎的，仅仅是不断的生产魔物。

　　片刻后，依旧没有什么好办法。天火无奈的摇头，“算了。我已经令宗门全体出动，对隐藏在大陆四处的魔物下手，我也去蛮荒之地看看，我猜魔母肯定还在蛮荒之地。”

　　“我们也去。”余玲急忙跟上。

　　天火也不反对，能多一份力量也好，这些天肯定都会有源源不断的玩家进入宗门，到时候也尽可能的发挥他们的力量一起去寻找。

　　再度来到极北的蛮荒之地，天火领头直接朝着上次那个天坑飞去，希望能从那个天坑中找到蛛丝马迹，而且如今有帝炎在身旁，这家伙的嗅觉非同一般，说不定能派上用场。

　　天坑中，早已经变得冷清，只剩下满地的碎蛋壳以及亘古不变的岩浆滚动。

　　“战虎，那头魔母在这里多久了？”天火打量着天坑底部四周，问道。

　　“主人，这个我也不太清楚，应该几百年了吧，我前些年被神炼魔君擒下，炼制成了傀儡之后才知道这事情。”开天战虎说道。

　　天火沉吟起来，这里通道四通八达，显然是魔母开辟出来生产那些魔物所使用，寻找了无数的通道，却是不得果。

　　“帝炎，你注意看看有没有有用的线索，这次能不能找到魔母，恐怕得看你的了。”良久，天火拍着帝炎麟凰兽说道。

　　帝炎的鼻尖耸动，“问题应该不大，时间间隔不长，还能嗅到魔母的气息。”

　　当初刚收服帝炎的时候，它还是帝炎麟狮，不过当初的它许多动作与犬相似，嗅觉更是出乎天火的意料，现在已经进阶成了顶级神兽，只怕会更强。

　　得到帝炎的肯定，天火心中燃起了希望，任由帝炎在通道中四处寻找，自己和余玲等人则在原地等待起来。

　　“天火，听说凡神年幼时就拥有看到过去的能力，你拥有凡神宫殿，有没有这样的能力？”余玲问道。

　　天火惊愕的看了余玲一眼，“凡神有这样的能力？”

　　看到过去，若是凡神宫殿也有这样的能力，那就轻松了，就能让自己轻松的看到几天前魔母的去向，不过凡神宫殿显然没有这样的能力，天火摇头，“没有，看帝炎的吧！”

　　话音刚落，却见帝炎已经从通道中出来，双目微闭，鼻尖耸动着便一言不发的踏空而起。

　　天火眼睛亮了起来，“有戏！”

　　前些天帝炎还没有出关，不然的话，恐怕也不会让魔母在自己眼皮底下消失，现在好了，帝炎已经到来，眼下的动作说明，它果然能感应到魔母的气息。

　　帝炎踏空而起，在前些天天火与魔君大战的半空中稍许停留，便在天火惊诧的目光中，直直朝着魔母遁走的方向飞去。

　　而自始至终，帝炎眼睛都没有睁开过。

　　几个呼吸后，帝炎已经停在了当初天火停留的地方，双目缓缓睁开，“主人，当初你就是追击魔母到这里，才发现它不见的吧？”

　　天火大喜，看样子帝炎的能力超乎了自己的想象，这都能感应出来，“没错，魔母就是在这里消失的。”

　　闻言，帝炎的双目再度微闭起来，静静的感应了一番后，朝着北方疾驰而去。

　　天火几人快速跟上，心中都是激动起来，能感应到魔母逃走的方向就好，只是没想到的是，这一前行，居然就是十多天的功夫！

　　十多天下来，帝炎的双目未曾睁开过，似乎不知疲倦的飞行着，而天火几人心中的期待却丝毫未减，也没有打扰帝炎，一路就这么跟着。

　　“主人，再往前的话恐怕有些不妥。”开天战虎终于忍不住开口说道，眼中闪动着担忧之色。

　　“为何？”天火速度不减，问道，余玲等人也是疑惑的看向了开天战虎。

　　战虎摇着头颅，“这里已经超出了我的势力范围，我没有来过，但是从我诞生灵智的那一天，就隐隐觉得这地方不该来，似乎这里有十分恐怖的存在。”

　　“原本我以为是我以前修为太低的缘故，可是现在，居然又出现了这种感觉，肯定错不了。”战虎接着道，神色中有些凝重。

　　天火沉吟起来，兽类的感觉极为敏锐，看样子前方的确有让开天战虎感觉到恐惧的存在，不过没办法，既然魔母在前方，那就不得不去。

　　“我也有这种感觉，天火，我们小心些。”小凤凰也是说道。

　　天火看了几人一眼，微微点头，“那就见机行事。”

　　再度前行不久，前方已经变成了一片荒芜的天地，不再是冰天雪地，在这看不到头的荒芜大地上空飞行，天火也是渐渐的心生压抑之感，不过帝炎还未停下。

　　越往前行，天火心中的压抑感觉愈发浓郁，似乎有无形的大山压住了自己的心脏，使得心脏的跳动都变得极为困难这种感觉，天火从未有过，即使当初面对南宫主神，也没有这样的压抑感。

　　天空蔚蓝，下方尽是荒芜，形成极为鲜明的对比，按理说这种地方应该如同大海一般让人心旷神怡才对，可偏偏是无形的压抑出现在心中，扭头看去时，只见几人的脸色已经有些苍白，显然也是如此。

　　终于，帝炎的速度放慢了，而此刻，这荒芜平坦的大地上，居然出现了一座万丈高大的山脉，宛若一座巨大的坟墓矗立在大地上，又像是巨大的鼻子。

　　这座山脉在平坦的大地上极为突兀，因为周围尽是平坦，唯有这座山脉凸出。

　　“就是这里，入口应该在那边。”帝炎说着，朝着山脉绕了过去，停在鼻子形状山脉的正前方。

　　而此刻，入眼的，居然是两个几乎一样的巨大山洞，宛若两个鼻孔，只是有些大的骇人，每一个洞口，都在数千丈庞大。

　　“天地之大果然无奇不有，这座山脉生成鼻子形状就算了，连鼻孔都有……”咂舌道，脸上的苍白少了几分。

　　天火似乎没有听到所说，而是紧盯着左边的山洞，只见那山洞内数千米处，一个个蛋卵整齐的排列着，显然是魔母已经到了这里并且已经开始产卵。

　　“你们在这里守着，以防万一！”天火沉声道，双拳不自觉的握了握，十多天下来，总算找到魔母了！

　　余玲几人点头，分散开来，而天火，召出吞星留守，也是孤身踏步而出，直直朝着山洞中掠去。

　　这才几天的工夫，魔母居然已经产下了数以万计的蛋卵，整齐的排列在山洞各个方向，就连洞顶都不例外，天火倒是有些好奇，魔母是如何将蛋卵产在洞顶的。

　　不过这都无所谓了，只有杀了魔母，二级区域的魔物就不愁不被灭干净。

　　进入隐身状态，天火直直朝着内部飞去，前行了数千米，神色突然一凝，心中暗道：“魔母，总算找到你了，这一次，看你怎么逃！”


第436章 勋章提升卷轴

　　整齐排列着的蛋卵布满了山洞，而在天火前方，一头蝎子般的巨兽缓缓前行，那倒刺沿着洞体缓缓的扫过，所过之处，一个个蛋卵被整齐的生产出来。

　　魔母（中级），灵99级，HP（灵）9000000，攻击（灵）100000，防御（灵）100000。

　　天火凝神看着魔母的动作，自己早就知道，魔母只是生产工具，战斗力可以忽略，眼下再度看到魔母的属性，证实了这一点。

　　仅仅十万的灵攻击防御，对于如今的天火来说，确实可是忽略，在得到了宗门神器后，天火光书卷灵攻击都多出来二十三万多，此刻灵攻击没有任何加成之下都破了四十万！

　　天火缓缓抬起文圣之书，只要一翻开，自己的隐身状态就会被破，不过天火没有丝毫的担忧，两页，就够了！

　　呼！

　　突然，就在天火刚触碰到文圣之书却还没有翻开的时候，山洞中突兀的传来了一阵狂风，不受控制的，天火顿时被狂风掀飞，魔母也是如此！

　　天火和魔母一前一后的被那突兀出现的狂风席卷着倒飞而出，直直出了山洞外数千米才稳住身形，而此刻的天火，隐身状态也是被破！

　　“滋滋……”魔母发现了天火，毫不犹豫的身形骤然缩小就朝着一侧遁去。

　　“定！”天火瞳孔一缩，根本来不及去想那古怪的风为何偏偏在这个时候出现，急忙对着魔母施展了定身咒，然而这中级魔母的速度异常惊人。居然就这么避开了定身咒。

　　“该死。擒雷手！”天火技能一变。雷光闪烁的大手顿时出现，一把抓住了远遁出去的魔母，而此刻，同样被狂风掀飞的余玲几人也是赶了过来。

　　将魔母擒到身前，天火探手一翻，文圣之书第八页被打开，“青海长云暗雪山……”

　　整首诗呼啸而出，瞬间没入了魔母体内。后者连反抗的机会都没有！

　　-9000000！

　　无视防御的暴击伤害，直接将魔母的生命值清空。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔母，获得罪恶值-2000000，奖励等级+2，声望值20万。”

　　“叮！系统提示：等级达到瓶颈，无法提升，奖励化为声望值，恭喜你获得声望值50万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死中级魔母，对天命大陆做出杰出贡献，天命勋章升级。当前7级。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取灵珠10万。”

　　几道系统提示音出现。说明魔母已经挂了！

　　魔母的身体坠落下去，轰然砸在地上，而天火，探手便是文圣的懒惰施展而出。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体1具，获得魔母神血珠X1、魔母号角X1，魔君蛋X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你完成S级任务斩草难除根，获得奖励点+1，宝盒X1，声望值100万，勋章提升卷轴X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你激活突破任务，详情请查看任务面板！”

　　“这么简单？”之前还是满脸凝重的错愕的看着渐渐淡去的魔母尸体，根本没有想到，杀魔母是如此的简单。

　　天火一笑，这回好了，突破任务也被激活，也不急着去查看，笑道：“不然呢？”

　　说着，天火摸出了魔母号角，“这才是关键！”

　　魔母号角：魔母孕育的特殊物品，吹响后可加快魔卵孵化，毁去后可灭杀一切源自于魔母的魔物。

　　只要魔母号角一毁，所有源自它的魔物都是身死，想必到时候，整个二级区域的魔物都是死亡大半吧！可惜的是，这样做的话天火并不能得到经验值。

　　不过对于现在的天火来说，已经无所谓了，自己等级已经到了瓶颈，本就无法获得经验值。

　　上次在三级区域的时候，魔母号角被天火用来炼器，加入了翅膀中，这一次，天火却不知道该用来做什么，毕竟这可是十分难得的材料。

　　要毁去这个号角并不难，帝炎的南明凰火就能做到，而此刻，天火却是思索起来，是不是该像上次一样用来炼器。

　　“天玲，能不能用来提升我的神器天羽？”天火思索着，传音道。

　　“先毁了，帝炎的南明凰火轻松就能炼化它，你再把炼化后所剩的精华留下来备用也是一样。”天玲说道。

　　天火点头，上一次，自己想方设法也难以毁去魔母号角，这一次却不用担心了，“帝炎，毁了它！”

　　帝炎会意，只见魔母号角缓缓飘起来，而帝炎口中，南明凰火顿时涌现，将号角包裹了起来。

　　在南明凰火中，魔母号角顷刻间便开始冒出青烟，号角也是飞快的软化，朝着液体转化而去，随着青烟的不停冒出，不多时，那一尺长的号角居然只剩下了指头大小的一点幽黑色液体，也正是此刻才没有了青烟冒出。

　　帝炎停止了动作，天火则探手一抓，直接将那剩下的精华收入了文圣之戒。

　　噗噗噗……

　　突然，一道道轻噗声从山洞中传来，只见那无数的蛋卵一个个皆是破碎而去，那些还未成形的魔物，就这么没有了成形的机会。

　　而此刻，整个二级区域不知多少魔物突兀的倒下，再也没有了生息。

　　“事情告一段落了！”天火长长的舒了口气，脸上尽是轻松之色，下一步，自然是去完成突破任务，然后就能去往一级区域了。

　　几人都是点头，也是露出了轻松之意，“在这里休息一下吧，休息好了就回去。”

　　天火点头，正好，自己好好看看这次的收获。

　　落在着鼻子形状的山脉上，几人盘坐而下，天火则查看起文圣之戒来。

　　这个中级魔母仅仅爆出来十万的灵珠，可以忽略不计，而采集之下，却获得了魔母神血珠、魔母号角和魔君蛋，魔母号角已经被炼化，算是变相的摧毁。

　　而魔君蛋，孵化之后可以得到魔君，只是天火可不会让他孵化，因为天火知道，魔君蛋和魔将蛋一样，还有一种奇特的能力，那就是让被魔化的人类恢复。

　　这东西留在身上，天火相信总会有派上用场的时候。

　　而魔母神血珠，恐怕又是和魔王神血珠差不多的东西。

　　魔母神血珠，用途不明。

　　轻松的坚定出来，而情况却出乎意料，这东西居然用途不明？“天玲，魔母神血珠有什么作用？”

　　“我在忙呢，中级魔母哪里有神血珠？要高级的魔母才可能有，这东西用处大了，魔王就是因魔母神血珠而生的。”天玲有些疑惑的说道。

　　“我没看错啊，你看文圣之戒，确实弄到了魔母神血珠。”天火说道。

　　“呀？这怎么可能？”天玲突然惊呼，随即沉默下来，似乎被魔母神血珠怔住。

　　良久，天玲的声音才再度传来，“天火，这不知是福是祸，魔母神血珠的数量有限，所以天地间仅有八位魔王，而现在又出现了一枚魔母神血珠，只怕那些魔物马上就会找来，毕竟这东西，代表了他们能新生一位魔王。”

　　天火眉头一掀，“那就看看还能用来做什么，把它消耗了。”

　　“目前先天灵鼎才高级，无法炼制它，我想想……”天玲说着，沉默了下来。

　　良久得不到天玲的回应，天火索性看向了其他东西，天命勋章已经升到了7级，现在的属性自然不弱。

　　天命勋章（7级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人，佩戴后四大属性+10800，生命恢复+7%，魔法恢复+7%，使用要求：无。

　　佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　比6级的时候多出了六千的四大属性，天火倒是发现，这天命勋章越到高级，提升的幅度越大，只是下一次升级，不知要到什么时候了。

　　这次还有的收获，自然就是完成了S级任务后的奖励，那个勋章提升卷轴，让天火心中莫名的激动起来。

　　勋章提升卷轴：一次性物品，使用后随机提升拥有的勋章一个等级。

　　“随机的？”看着勋章提升卷轴，天火摩挲起了下巴，自己的勋章不少，守卫者勋章、三级城主勋章、天命勋章。

　　这几个勋章中，三级城主勋章最弱，仅仅附加了生命魔法恢复，而守卫者勋章稍好一些，虽然附加的属性很低，却有着一个非同一般的能力，那就是守卫的召唤。

　　到了现在，天火已经能利用守卫者勋章召唤出19个守卫者，每一个都有着自己75%的属性，自然不弱，只是能派上用场的时候并不多，毕竟天火的强大，已经很少需要外物。

　　眼下的勋章提升卷轴，只能随机的提升其中的一个，天火自然是期待能提升天命勋章，思索着，天火撕开了卷轴。

　　“叮！系统提示：守卫者勋章提升中，预计两个小时完成提升。”

　　天火微不可察的皱了皱眉，喃喃道：“没有选中天命勋章，这个守卫者勋章提升以后增幅也应该不大……”

　　话音未落，身旁的余玲却是猛的站起身来，双目紧盯着远处的天空，神色瞬间变得惨白，焦急道：“快走！”


第437章 凤颖涅盘

　　余玲焦急的脸上，居然出现了前所未有的苍白，如临大敌般盯着远处的天空，“快走！”

　　看到余玲的反应，天火根本来不及多问，余玲的实力之强自己一清二楚，特别现在的她也是掌控了南明凰火，可是此刻居然露出了前所未有的恐惧，天火知道，一定是有剧变！

　　“都别反抗！”天火说着，心念瞬间沟通了凡神宫殿，只要将三人都收到凡神宫殿，自己就能施展回城术。

　　“叮！系统提示：凡神宫殿被封锁，无法动用凡神宫殿！”

　　突然的系统提示提示音，让天火眉头皱起，然而不待多想，只见前方的天空中，突然的出现了一道裂缝。

　　那道裂缝凭空出现，宛若一只悬在半空的漆黑巨眼，紧接着，一双幽黑的光芒大手从裂缝中探出，猛的将裂缝撕开！

　　刹那间，恐怖的气势在这片天地肆虐开来，以那被大手撕开的裂缝为中心，令人头皮发麻的气息传开来。

　　这双大手一出现，天火便只觉浑身如同被定住了一般，连动一动都做不到！

　　一切发生的太快，从余玲的喊声到大手出现，不过眨眼间的工夫，而裂缝被撕开，一个青衫青年缓缓从中走了出来。

　　青年看上去也就二十四五岁，温尔儒雅的面庞，脸上带着淡淡的笑意，双手负在身后缓缓走出，身上没有丝毫的波动传出，宛若一个普通的青年，只是此刻天地间肆虐而开的气势。说明这青年显然是极强的存在。

　　青年几步踏出。已经到了天火等人身前百米外。而天火几人，皆是无法动弹！

　　天火心中骇然，二级区域，怎么可能有这样的存在？想当初的魔王，也根本没有让自己在无形中就不能动弹。

　　青年温尔儒雅的脸上，带着和煦的笑容，扫了天火四人一眼，目光掠过余玲时。眼中闪现了丝丝诧异，不过最终还是将目光定在了天火身上！

　　顿时，天火只觉浑身都陷入了冰窟中一般，无尽的凉意从心中冒出，在这青年的目光下，自己似乎根本藏不住任何秘密！一时间，汗水居然从两颊滑落。

　　“老八的魔体，魔母神血珠，不错，不错！”青年开口了。

　　而随着青年的开口。天火发现自己能动了，毫不犹豫的。领着余玲三人便暴退，“你是魔王？”

　　那句“老八的魔体”，让天火心中骇然，眼前的青年，不是魔王还能是什么？

　　青年没有任何的动作，天火四人身后却是出现了无形的气墙，瞬间挡住了几人的去路，逼得天火四人都是停了下来。

　　“呵呵，东西给我吧！我不计较你杀了这里的魔母。”青年笑道，神色自始至终都是保持着和煦的笑意。

　　小凤凰和余玲一左一右的急忙护在天火两侧，惊惧的盯着对面的青年，余玲的声音此刻也是在天火脑中响起，“天火，不能给他，我拖住他，你快逃！”

　　这个话音一落，余玲后背便突兀的弹出了双翼，彩光流转之下，风火之力悄然弥漫而开，“你就是笑面魔王吧？”

　　“哟？小丫头，你打算与我动手？”青年目光一转，盯着余玲笑道。

　　天火一把拉住余玲，微微摇头，眼前的这位魔王可不是当初的那位灵3级的魔王，仅仅他出现时天地的异动，就让天火明白，这位魔王，肯定是全盛时期的存在。

　　“哈哈，别说你是余飞创造出来的，就算是余飞前来，也奈何我不得，在这片天地，根本没人是我一招之敌！主神不来，更没人能伤得了我！”青年脸上和煦的笑容放大，大笑起来。

　　在青年的大笑声中，天火眼中则浮现了神秘之色。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（高级）

　　等级：灵99级

　　升级经验（灵）：-/-

　　HP（灵）：396646/396646

　　MP（灵）：79238/79238

　　书卷攻击（灵）：406055-406055

　　防御（灵）：298077

　　力量：203835，体质：196945，智力：198095，敏捷：203625

　　声望：18891200

　　罪恶：-11648503

　　宠物：帝炎麟狮（顶级神兽）、九魂金灵龙（进化中）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：开天战虎（高级神器）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（高级军团）

　　宗门：天炎门（门主）

　　……

　　随即瞥了一眼此刻的属性，天火眼中浮现了浓浓的战意，一道道辅助技能悄然施展出来。

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御500%，持续10分钟！”

　　……

　　一口气暗中施展出辅助技能，天火连文圣之书第四页都来不及翻开，直接翻开了第七页，对目标造成自身攻击X10的固定伤害！

　　青年的大笑声还没有落下，而天火手中，文圣之书上已经金光一闪，攻击呼啸而出，瞬间落在了青年身上。

　　-60908！

　　随着这个伤害值出现，天火心中顿时一惊，所有的希望在这一刻化为了泡影，“这怎么可能？”

　　自身攻击的十倍的固定伤害，反而打出了天火攻击十分之一的伤害值？天火根本想不明白，这到底是为何？

　　“嗯？”青年错愕的看向了天火，他本就没有打算避让天火的攻击，不然的话，任由天火暗中准备，他如何不知道？

　　只是青年刚说过，主神不来，根本没有人能伤得了他！

　　而此刻，天火的攻击落在他身上，居然造成了六万多的伤害值！完全是赤果果的打脸！

　　“这怎么可能？”青年也是心中暗道，眼中的惊诧一闪而过，“在二级区域仅仅是灵属性，而我利用那东西避开了天地的封印，依旧是神属性，他居然能对我造成伤害！此人留不得！”

　　一念至此，青年怒极反笑，带着杀意的笑声传开，“不错，不错，你也吃我一拳！”

　　话音落下，青年缓缓抬起了右手，他的动作浑然天成，似乎没有动过一般，而一道黑芒组成的拳头，已经突兀的到了天火身前！

　　而拳头未至，天火已经完全被那强大的气势压得无法动弹，根本没有丝毫的避让机会，哪怕先天灵鼎能无视威压，此刻都无法无视青年的气势。

　　噗嗤！

　　眼看拳头就要落在天火胸口，而一道火红的身影却是突兀的挡在了天火身前，那正是化出了本体的小凤凰！

　　轰！

　　被小凤凰挡住，黑芒组成的拳头消散在小凤凰的身体上，而巨力之下，小凤凰连同身后的天火都是都飞而出。

　　天火瞳孔骤然紧缩，因为他看到，倒飞而出的过程中，小凤凰的生命值瞬间被清空！

　　“凤颖！”天火大惊失色，这一刻，天地都如同暗淡了一般，小凤凰可是二级区域之强的凤凰一族的小公主，虽然涅槃后还未成长起来，实力却丝毫不弱，可是在那青年的随意一拳下，居然……

　　天火心如刀割，急忙抱着小凤凰的身体稳住身形，却见后者眼中的神采黯淡了下来，艰难的挤出笑容，“我……没事……”

　　嗡！天火只觉脑中一片嗡鸣，浑身的血液如同倒流了一般，“凤颖，你不能有事……文圣的哀怜！”

　　天火身体微微颤抖着，前所未有的紧张在此刻表现出来，不断的朝着小凤凰施展文圣的哀怜，想要将她的生命值恢复过来，然而天火注定要失望，文圣的哀怜落下，却连一丝血都无法让小凤凰恢复。

　　而小凤凰眼中，神采已经渐渐淡去，双目也是缓缓闭了起来。

　　呼……突然，炙热得令人心惊的气息在不远处传开，天火急忙抬头，却见余玲屈指弹出一道火焰没入了小凤凰体内，而她，转身便朝着青年掠去，恐怖的南明凰火顷刻间爆开，将青年笼罩在了其中。

　　“有南明凰火在，小凤凰马上就会自行回到凤凰一族涅槃，用不了多久就能再见到她。”这时，余玲的声音才在天火耳边响起，而天火怀中的小凤凰，身体也是猛的化为一道金光，瞬间就没入了天地。

　　“涅槃？”天火一滞，随即缓缓起身，紧紧的握住双拳，涅槃之后，只有百分之一的机会保持涅槃前的记忆，小凤凰的上一次涅槃，就失去了以前的记忆。

　　这一次，笑面魔王居然又逼得小凤凰涅槃，天火双拳紧握着，浑身的颤抖缓缓平稳下来，猛的抬头看向了南明凰火笼罩的天地，沉声道：“就算弄不死你，也得让你脱层皮！”


第438章 天地大妖

　　“弄不死你，也得让你脱层皮！”天火怒意冲天，声音宛若来自九幽。

　　沉声说着，天火双目中泛起了浓浓的白光，一眼便穿透了南明凰火，看到了其中的情形，然而眼前的一幕，又让天火心中充满了凉意。

　　南明凰火之中，余玲身形闪动，磅礴的风火之力涌出，奋力攻击着笑面魔王，而后者，脸上一如既往的保持着笑容，却根本无视余玲的攻击，再度缓缓抬起了右手。

　　砰！

　　余玲猛然被轰飞出来，漫天的南明凰火也是瞬间消散，天火一惊，急忙掠出接住了余玲，巨大的冲击之下，天火抱着余玲的身形都是不受控制的狠狠被掀飞数百米，落在山峰上拖出长长的沟壑才稳住身形。

　　而低头看去，只见余玲身形暗淡，如同虚影一般似乎随时会消散，身后，双翅更是黯淡无光。

　　噗！

　　余玲歪头吐出一口金色的血液，而天火注意到，她的生命值居然也是空了！

　　天火心中一紧，之前那种血液倒流的感觉再度出现，脑中再度嗡鸣，喃喃道：“余玲……”

　　不知何时，天火已经目呲欲裂，双目中布满了血丝，“不能有事！”

　　然而话音出口，天火却见到，余玲已经虚幻的身形悄然崩碎，就这么化为碎片消失在了天火怀中。

　　天火神色呆滞下来，探手想要抓住余玲所化的碎片，那些碎片却是消失不见。

　　“啊！”天火突然仰头长啸，前所未有的怒意在此刻勃发爆发。长啸声中。这片天地中的空气都是为之一凝。随即颤动起来，似乎在为天火的怒意而惊惧。

　　“笑面魔王……”长啸声中，天火缓缓低下头，咬牙切齿的低沉咆哮从口中传出，小凤凰还能涅槃，而余玲……

　　笑面魔王笑嘻嘻的看着天火，根本不为天火的怒意所动，笑道：“把东西拿出来不就完了？非得害了她们。呵呵，还有一个呢！”

　　说着，笑面魔王的目光移向了一旁的，心中一颤，硬生生止住想要后退的脚步，朝着惨然一笑，洒脱的说道：“天火，我死没关系，东西别落在他手中就行。”

　　天火目呲欲裂，似乎没有听到的声音。心念一动间吞星噬月兽出现在座下，“我要你死！爆！”

　　一抹黑光从天火手中呼啸而出。瞬间到了笑面魔王身前，随即爆开，而天火动作不停，文圣之书再度翻开。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“第六页！”

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”全诗突兀的萦绕在方圆近两千米的天地间，一个个金色大字飞舞，而魔王头顶，也是冒出了一个个伤害值。

　　-900000！-23100，-21540……

　　第一个九十万的伤害值，是那支破天魔箭造成的，整整的九十万，而后面的，则是纸上谈兵，相比起来，有些微不足道。

　　面对天火的攻击，笑面魔王脸上的笑意不减，眼中却是露出了寒光，猛的踏空而出。

　　而天火，头顶突兀的出现了一个称号：至尊军团军团长！

　　称号一出现，正踏空而出的魔王头顶猛的出现了一个180万的伤害值，令得魔王脚步一滞，浓浓的杀意却是弥漫而开，脸上的笑意，也是在此刻消失不见。

　　“本想与你玩玩，可是现在看来，你该死了！”冰冷的话音从笑面魔王口中吐出，自己一身的神属性，在这二级区域，居然被天火打去了将近三百万的生命值，这事若是传出去，其他几位魔王必然嘲笑自己！

　　笑面魔王心中怒意生起，之前才说过除非主神前来，否则没人能伤害到他，可是顷刻间，已经少了三百万的生命值！

　　天火也没有继续翻开文圣之书，因为自己明白，剩下的几页也无法对魔王造成更大的伤害，但并不是没有办法，因为天火还有破天魔箭！

　　翻手间，第二枚破天魔箭出现在手中，毫不犹豫的甩出。

　　“哼！滚！”笑面魔王怒了，他如何看不出来，那是神炼魔君炼制的破天魔箭。

　　厉喝声中，天火甩出的破天魔箭倒卷而回，令得天火瞳孔一缩，不过座下的吞星噬月兽反应何其快捷，身形一闪便避让了开去。

　　轰！

　　破天魔箭直直落在鼻子形状的山脉上，顿时爆开，可怕的冲击波席卷而开，将不远处的直接掀飞了出去，而笑面魔王神色一凝，猛的看向了天火，“今天本王杀了你，也不愁找不到你，对吧？异世界冒险者！”

　　笑面魔王知道异世界冒险者的存在，杀了他们能复活，不过，他能找到天火！

　　说着，笑面魔王屈指一点，顿时，天火和吞星噬月兽都是无法动弹，而笑面魔王，身形一闪便出现在天火身前，食指轻巧的点出，直指天火眉心！

　　笑面魔王的指头在自己眼前放大，天火瞳孔骤然紧缩，“这一次，算是完了！老爹，孩儿不孝了……”

　　恐怕的气息从魔王食指上席卷而来，还未落到眉心，庞大的气息下天火已经睁不开眼，天火知道，这一次，自己真的要死在这里了，可惜，就差那么一步，自己就能到一级区域解开自己想要知道的一切。

　　“滚！”

　　突然，一个稚嫩的孩童的暴喝声响彻天地，根本探不到这个声音的来源，然而这个孩童的声音确实是直冲云霄，这片天地的空间都是瞬间凝住。

　　暴喝声中，笑面魔王猛的喷出了一口鲜血，身形更是倒飞而出。

　　天火惊诧的睁开双目，浓浓的难以置信之色布满了眼中，一旁的同样如此，四处寻找着这个声音的来源。

　　“什么人！”魔王稳住身形，凝神四处查看。

　　“什么人？你这个王八蛋，小爷沉睡在此，你好好的居然挠了小爷的鼻子一下，把小爷弄醒！”那个童音带着浓浓的怒气再度传开。

　　魔王神色一凝，随即冷哼一声，“装神弄鬼，滚出来！”

　　笑面魔王的声音同样响彻在这片天地，然而他的话音刚落，那个童音再度传来，“还不滚蛋，居然想要小爷出来，你确定？”

　　笑面魔王双拳一握，脸上笑意全无，再度喝道：“滚出来！”

　　“嘿嘿，也好，小爷多少岁月没有活动手脚了，这次算你倒霉！”童音说着，下方的大地却是猛的颤动起来。

　　咔！

　　从那座鼻子形状的山脉开始，大地飞快的崩碎开来，天火瞳孔一缩，文圣之眼下，只见视野范围内的大地都是在颤动，而身下的这座山脉，山体飞快的滑落，滑落之处，居然有着玉光泛出。

　　天火瞳孔一缩，示意，二人齐齐升空而起，直直掠上了数十万米的高空才停下。

　　而此刻低头看去，只见下方依旧是看不到头的大地的崩裂，而之前那鼻子形状的山脉，已经变成了白玉般的存在，不过细看之下，怎么都觉得那真的是鼻子！

　　笑面魔王神色严峻，此刻也是猛的踏空而起，想要尽快离开这崩碎的大地范围，不过他才踏空而起，却见大地中，一直孩童的嫩手猛的探出，一把就将笑面魔王抓在了手中！

　　“吸……”天火和倒吸了口凉气，这到底是何种庞然大物啊，那只手，宛若能遮天！

　　而那巨大的鼻子，天火之前还进去过，此刻，天火心中冒出了荒诞的念头，在这个庞然大物前，自己就像是一个细微不可见的细菌……

　　“哈哈，有本事你出来啊！”孩童那玩味的声音传来，随即天火二人便见到，从那山脉所化的鼻子开始，这个孩童猛的坐立起来，顷刻间，只见视野范围内皆是天翻地覆！

　　天火二人眼前黑暗下来，就在前方数十里开外，二人只能看到这庞然大物裸露在外的胸口，抬头看去，却连他的脸部都还看不到。

　　天火心中无比震惊，当初三级区域的魔君就够大了，可是与眼前的庞然大物相比，简直就是蝼蚁！

　　“唉？我好像长高了一些，嗯，有点大了，你居然从我指缝中溜走。”孩童喃喃说着，声音在天火二人耳边却宛若洪雷。

　　天火吞了吞口水，笑面魔王从其指缝中溜走了？这家伙庞大的无法形容啊！

　　突兀的，这庞然大物身形飞快的收缩，顷刻间，已经变成了常人大小，笑嘻嘻的盯着从其指缝间逃出的笑面魔王。

　　身形变小，天火也是将其面目看清，这完全就是一个粉雕玉琢的男孩，不过六七岁大小！

　　而面对这样的小孩，笑面魔王却是再也笑不出来，神色满是惊恐，“你……你是……”

　　半响，笑面魔王也没有说出一句完整的话，眼中尽是惊恐！

　　天火和对视一眼，随即目瞪口呆的盯着那个孩童，那是何方神圣？

　　惊诧间，笑面魔王的声音继续传来，只见其惊惧的吞着口水道：“传说中的……天地大妖！”


第439章 天火的怒气

　　“天地大妖！”

　　笑面魔王的声音不自觉的变得干涩，眼中布满惊惧之色，虽然已经认出了这个孩童的身份，不过这一次，他多么希望这不是真的！

　　何为天地大妖？天地之大，无人能知其边缘，而这无穷无尽的天地间，万物皆有灵，比如兽类修出灵智是为灵兽，更进一步便是神兽甚至更强的存在，这样的存在不少。

　　较为稀少的，便是草木山石修出灵智，这样的存在一般称为精怪，天火也见过。

　　更稀少的，便是像余玲那样的存在，天地元素生出灵智，生来便拥有掌控相应元素的能力，实力极强，一般称为精灵。

　　而这些存在，在人类眼中已经不足为奇。

　　至于天地大妖，天火也是第一次听过，不过从笑面魔王的神色来看，显然天地大妖是让他都十分恐惧的存在。

　　天火心中骇然，风神和南宫主神联手才封印了一位魔王，而此刻眼前的这位魔王，居然会恐惧天地大妖，莫非这天地大妖比主神还强？

　　骇然间，天火心中却是泛起了希望，以自己的能力，无法斩杀笑面魔王为余玲报仇，但若是挑动天地大妖出手，那就不一样了！

　　想到这，那孩童却是仰头大笑起来，根本不像是七八岁应有的表现，不过天火也知道，这看上去是孩童模样的天地大妖，存在的岁月一定十分久远！

　　“哈哈，想不到还有人知道我们天地大妖的存在，不过看样子。你不属于这个世界。”孩童大笑道。

　　笑面魔王艰难的吞了吞口水。果然。这就是天地大妖！

　　而天火闻言则是眉头微挑，从孩童的话语中不难听出，天地大妖，是一个群体？

　　“天火，有机会就逃，别被天地大妖缠上，这种存在，主神都惹不起！”天玲的声音突然在天火脑中响起。警戒的味道十足，显然是对这孩童十分的忌惮。

　　天火不着痕迹的点头，不过眼下这片天地无法使用回城术，就算能用，天火也不想现在就走。

　　突然，天火心中一动，“天玲，你知道天地大妖？”

　　“我听老主人说过，具体的不清楚，只知道天地大妖是一方天地生出了灵智而形成。可能是一片地域、一个国度、一片山海，眼前的这位既然出现在极北的蛮荒之地。恐怕他就是这蛮荒之地。”天玲凝重的说道。

　　“他就是极北蛮荒之地？”天火心中的震惊无法形容，瞳孔骤然紧缩，死死的盯着孩童。

　　而此刻，只见笑面魔王动了，转身便双手探出，猛的在其身前拉开了一条漆黑的裂缝，看样子是准备直接逃走！

　　孩童笑嘻嘻的看着笑面魔王的动作，也不阻止，直到笑面魔王钻进了裂缝中，才缓缓抬起右手就这么轻巧的一探，整条右臂居然消失不见，而右臂拉回时，手中已经擒住了笑面魔王。

　　“哈哈，再来，再跑一个我看看。”孩童将笑面魔王放开，示意他继续逃跑。

　　笑面魔王面如死灰，对于天地大妖的恐怖，他可是比天火等人清楚，这种存在，不是他能招惹的，沉吟着，笑面魔王沉声道：“阁下，各退一步，日后见面也好说话。”

　　孩童啧了啧嘴巴，“和我说说，你来自什么地方？打算去哪里？”

　　上空的天火皱了皱眉，这天地大妖，莫非不知道魔物的事情？

　　“前辈，此人正是上古时期入侵大陆的魔物，当初无数魔物袭来，整个天命大陆差些落在魔物手中，众多主神联手才将魔物击溃，如今，他们又卷土重来。”急忙说道。

　　孩童眨巴着眼睛，微微瞥了和天火一眼，又看向了魔王，微微皱眉道：“这是什么时候的事情？我怎么不知道？”

　　说着，孩童双目微闭起来，似在感应什么，片刻后，猛的睁开双目，盯着魔王道：“有父神大人在，你们怎么可能……快说，父神被你们怎么了！”

　　说话间，笑面魔王不受控制的飘到了孩童身前，而不见有何动作，孩童的右手却是扣在了魔王的喉咙处。

　　笑面魔王瞳孔紧缩，惊惧的神色却是变得平静下来，“你也有弱点？嘿嘿，你的父神，自然是死了！”

　　孩童闻言，双目中泛起了冷色，“耍我？父神是永恒的存在，就算天地灭，他也不可能死，看样子你只是小角色。”

　　话音未落，孩童猛的将笑面魔王甩出，宛若扔出一枚炮弹般，居然直接在不远处轰出来一道漆黑的裂缝，而魔王的身形直接被丢进了其中！

　　“该死，他居然放走了魔王！”天火神色一沉，眼中闪动起了怒火。

　　“我因父神创造天地时一块碎片而生，一直能感应到父神的气息，可是现在，为何感应不到父神的气息了？”孩童变相的放了魔王，却根本没有放在心上，喃喃自语道。

　　“禁制不见了，兄弟，别抵抗！”天火咬了咬牙，心念一动便将收入了凡神宫殿，接着施展了回城术，“回城术！”

　　白光在天火周身泛起，而此刻，孩童却猛然抬头，探手一抓，居然直接将天火从光芒中抓出来！

　　天火只觉眼前一闪，孩童的脸庞在自己眼前放大，不由心中骇然，这天地大妖，居然如此轻松的破了回城术！

　　强行压下心中的惊惧，天火抱了抱拳，却是有些忐忑的道：“前辈……”

　　孩童身形再度缩小，上下打量着天火，耸动着鼻尖问道：“你刚才跑我鼻子里做什么？不知道这很不礼貌么？”

　　天火一滞，之前自己哪里知道山洞是这家伙的鼻孔？

　　“算了，你是文圣对吧？”孩童摆了摆手。问道。

　　天火急忙点头。莫非这天地大妖知道文圣？那他会不会知道文圣套装的下落？

　　见到天火点头。天地大妖露出了一个诡异的笑容，道：“那你给我吟诗一首，让我乐呵乐呵，若是能让我满意，我……打断你一条腿。”

　　天火神色一紧，之前见到孩童的神态平和，还以为因为看出了自己是文圣而会想风神等人那样对自己，想不到。这家伙似乎没打算让自己好过！

　　“作诗吧！我改变主意了，若是让我满意，我就打断你两条腿，以后你就专门做我的……嗯，小书童，专门为我吟诗的那种。”孩童看向天火，再度开口，声音中带着不容置疑的味道。

　　天火眉头皱了起来，自己为NPC作过诗，不过绝非眼下这种强迫的情形。心中不由生出了怒火，头一抬。微眯着双目道：“敬你是前辈，不过阁下别太过分！”

　　天火，对陌生人吃软不吃硬，对敌人，软硬不吃！遇钢则钢，遇强则强！

　　“嘿嘿，看样子你不要命了，敢这样和我说话？”孩童戏谑道，根本不将天火放在眼中。

　　“哼！有的人为富不仁，当诛！你，实力超群却不为大陆尽一份力，当初天地大战，大陆险些灭亡，你却不知道？擒下魔王，你却放走他，你不是什么好东西！”天火沉声说着，怒气不减，文圣之书和文圣之笔落入了手中。

　　“来啊，我倒要看看天地大妖比主神强多少！”天火沉声道，周身不自觉的浮现了一串串文字。

　　天火真的很生气，为了对付那魔王，小凤凰被打的涅槃，余玲身陨，这天地大妖实力超绝却不出手！现在出现了，居然还放走了笑面魔王！

　　孩童错愕的盯着天火，眨巴着眼睛，“就你这小不点？简直就是找死，我怎么做关你屁事啊？想死，成全你！”

　　说着，孩童猛的对着天火一吹，顿时，可怕的气浪席卷而出，气浪未至，天火周身的文字御已经破碎，而那恐怖的气浪不停，眼看就要到天火身前！

　　嗡！突然，极天神鼎出现在天火身前，而天玲的声音也是传来，“快逃，我引爆神鼎！”

　　天火猛的一咬牙，也知道事不可为，只不过是发泄怒气罢了，眼下该骂的也骂了，还不逃那就是傻了，“回城！”

　　白光浮现，孩童却是一声冷哼，猛的探手抓来，而天玲已经控制着极天神鼎对轰了过来。

　　砰！

　　震耳欲聋的声响在天火耳边传来，不过下一秒，天火眼前的景色已经变幻起来，稳定下来时，已经到了天炎门驻地。

　　“你傻啊？说了不要招惹天地大妖，你居然敢这样挑衅他？”一回来，天玲气急败坏的声音便响起。

　　天火气呼呼的握着双拳，“极天神鼎爆了？”

　　“不知道，失去了感应。”天玲没好气的说道。

　　天火咬了咬牙，“若你不放出极天神鼎，我就用神捕奴役卷轴收了那混蛋大妖，这种家伙就是欠收拾。”

　　“你没睡醒？省省吧！以你的实力，神捕奴役卷轴根本不可能在他身上发挥作用。”

　　天火再度握紧了拳头，自己也想到神捕奴役卷轴不可能收了天地大妖，所以才回城罢了，再不走，那就连日后为小凤凰和余玲报仇的机会都没有了。

　　“也好，既然笑面魔王还没死，那就等着我吧！余玲，我不会让你白死！”天火沉声道，心中再度刺痛。

　　“你……哎，笨啊，风火圣精灵虽然不比天地大妖，但也是因风火而生，风火宝地的风火不灭，她怎么可能死？现在她肯定回到风火宝地了，用不了多久又能完整的出来，真是服了你了。”天玲无奈的说道。

　　天火一滞，听到天玲的话语，脑中再度一片嗡鸣，“你说什么？余玲也没事？”


第440章 谋天门长老

　　“余玲没事？”天火一滞过后，眼中浮现了狂喜，再度问道。

　　“废话，不想再说第二遍，等着她来找你就行。”天玲语气有些重，似乎在为天火之前的逞强而生气。

　　天火神色渐渐放松下来，长长的舒了口气，心中的一块大石落下，“那就好，那就好。”

　　而极北的蛮荒之地，在天火刚离开后，天地大妖却是不屑的一笑，“逃？在二级区域，你能逃到哪里？看我不生撕了你！”

　　戏谑的笑着，眼看就要一拳轰在了极天神鼎上，天地大妖却是瞳孔猛的一缩，看着极天神鼎在膨胀，急忙反手将其抄在手中，双掌一合，硬生生的将要爆开的神鼎压制住。

　　压制了极天神鼎，天地大妖眼中却是浮现了前所未有的惊诧，失声道：“这怎么可能？”

　　天地大妖呆呆的捧着极天神鼎，身形在此刻居然微微颤抖起来，目光紧盯着极天神鼎，“不可能，天地间除了父神，谁能拥有此鼎？不可能……”

　　“莫非……那小子是父神的传人？不对，不对，他是文圣，是文圣传人，文圣那老家伙讨厌得很。”

　　“但那小子为何拥有极天神鼎？”

　　天地大妖不断的喃喃自语着，双目中居然浮现了丝丝泪花，“父神，我要找到父神弄清楚……”

　　天火可不知道离开后的事情，此刻有些担忧，以天地大妖的实力，应该很轻松就找到这里。若是迁怒天炎门。那就不妙了。

　　思索着。天火打开了任务面板，索性，去完成突破任务，而后直接去一级区域，到时候，天地大妖应该不会追去。

　　突破任务：寻求突破

　　任务难度：S级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：等级-10。

　　任务介绍：你已经达到了二级区域的瓶颈，需要突破后才能继续升级，然而想要突破。只有找到通天柱才有办法。

　　“通天柱？”天火眉头皱了起来，通天柱是什么自己都不知道，如何去找？这种没有线索的任务，做起来最为繁琐啊！

　　“别问我，我也不清楚，你还不如去翻翻典籍。”还不待天火问话，天玲已经提早说道。

　　天火哑然，自己确实是想问来着，不过天玲都不知道，那真的有些麻烦了。天炎门的典籍都在藏经阁，自己进去倒是没有丝毫的问题。只是找到通天柱的记载，只怕会浪费不少时间。

　　天火摩挲着下巴，朝着天炎大殿走去，与其去翻典籍，不如问问大家来得更快，不过此刻天火有些疑惑，玄萱等人时常往来各个区域之间，应该是通过特殊的传送阵。

　　而自己，是第一个达到瓶颈的玩家，需要去做这样的任务，为所有的玩家开通传送阵，开通以后，后面达到瓶颈的玩家就不用这么麻烦了。

　　矗立在天炎门驻地中心的高峰上的天炎大殿直耸入云，平时没有什么人到来，这里，只有天炎门的高层才能踏足。

　　“翼风大哥，眦星，你们去大殿等我，有事情问你们。”天火在频道中说道。

　　翼风二人没有多问，也是急忙朝着大殿赶去，在天火到达天炎大殿时，二人已经等候在了这里。

　　“门主！”

　　“天火！”

　　二人抱拳行礼道。

　　天火微微摆手，直接道：“我找你们来，是想问问通天柱的事情，宗门内有没有人知道？”

　　“通天柱？”二人一滞，对视一眼后皆是露出了不确定的神色。

　　翼风道：“天火，通天柱只是个传说，莫非真有？”

　　天火一喜，“怎么传说的？”

　　“呃，你应该知道，达到瓶颈后便能通过跨界传送阵去往一级区域，接受灵池的洗礼，转化一身的力量为神力，而传说通往一级区域还有另一个办法，那就是通天柱。”

　　“传说通天柱连着一级区域的化神池，化神池比灵池高级了无数倍，若是能接受化神池的洗礼，一身力量将会凭空增强数十倍，效果远不是灵池能比，所以这些年来，不少达到了瓶颈的强者都伺机寻找通天柱。”

　　翼风说着，神色有些古怪的看向了天火，“就连我父亲恢复以后，都是跑去找通天柱，不过这几个月过去，也没有消息传来。”

　　天火点着头，凡是传说，必然有迹可循，看样子就是如此了，“翼狂前辈也去寻找通天柱？他现在在什么地方？”

　　翼风摇头，“这个不清楚，传说通天柱的位置飘忽不定，我父亲既然去寻，他的下落，我也无从得知。”

　　沉吟了片刻，天火道：“我也要去找通天柱，这段时间天炎门就靠你们了，想做什么放手去做就行。”

　　二人急忙起身，眦星道：“门主，前几天传来消息，清幽城出现了谋天门的长老，若通天柱真的存在，说不定能通过他得到一些消息。”

　　“清幽城？就是南灵狱外的那个城池？”天火问道，自己对谋天门倒是不陌生，仆人智多星就是谋天门的弟子，而谋天门，也是十大宗门之一，虽然弟子稀少，不过号称无所不知。

　　“正是！”眦星道。

　　“那好，我过去看看，你们忙吧！”说着，天火召出吞星噬月兽便踏空而起，朝着传送阵飞去。

　　第二天一大早，天火才赶到清幽城，上次来这里的时候，是为了去凤凰一族，现在，却是为了找那谋天门的长老。

　　走出传送阵，天火四处打量起来，自己一路赶来并没有耽搁时间，若是那位长老还在清幽城的话，应该不难找到，毕竟谋天门向来不问世事。很少出现在人们面前。而一旦出现。必然会引起轰动。

　　就连天火都通过智多星得知，谋天门修炼天机术，几乎无所不知，要找通天柱，找这位长老就对了。

　　原本天火还想去回三级区域找智多星，不过智多星等级太低，恐怕问不出通天柱的下落，索性直接来这里找那位长老。

　　四处打量之下。天火将目光放在了城主府，只见城主府外的广场上，汇聚了密密麻麻的人群，而府门外，大批卫兵封锁着，不让这些人进去。

　　“呀！快看，天炎门门主！”就在天火观察间，身边响起了一道道惊诧的声音。

　　天火不为所动，从成为天炎门门主后，走到那个城池都会有这样的惊诧声传来。天火已经习惯。

　　不过以往天火都是不停留的继续传送，这次的停留。让周围的NPC都忐忑起来，超等宗门的门主，在这二级区域，自然是一等一的存在。

　　“诸位，城主府发生什么事了？”天火对着周围的NPC微微点头，问道。

　　话音刚落，却见城主府外的人群飞快的被众多卫兵排开，很快就形成了一条通道，一个锦袍男子快步迎了上来，“恭迎天炎门门主大人大驾，我清幽城已等待多时。”

　　天火没有一掀，只见这锦袍男子头顶“清幽城城主”的字样，不由疑惑道：“你知道我要来？”

　　城主不卑不亢的一笑，躬身道：“门主大人请随我来，自然就会知晓。”

　　天火眼睛一亮，莫非谋天门的长老在城主府中等自己？

　　没有犹豫，天火跟着城主朝着城主府走去，迎客厅内，远远的便见到了一个粗布衫老者，“谋天门长老谋远”！

　　“果然如此，这位长老莫非专门在这里等我？看样子谋天门果然不凡。”天火心中暗道。

　　见到天火进来，粗布衫老者放下了手中的茶盏，缓缓起身，笑看着天火走进大厅，微微点头道：“你总算来了。”

　　天火也是一笑，抱拳道：“小子天火，见过谋远前辈，前辈在等我？”

　　“呵呵，路过此地，突然感应到有个善缘，便稍作停留。”老者笑道，再度打量了天火一番，接着道：“智多星还好吧？”

　　提起智多星，天火有些尴尬，因为自己将他放在三级区域管理天炎城，并没有带到二级区域，虽然也不错，不过三级区域自然不能与二级区域相比。

　　“呵呵，有劳天火门主照料，我代表谋天门上下感激不尽。”谋远拱了拱手，笑道，看起来极为诚心的感谢天火。

　　而这样的动作，更是让天火有些难堪，自己没有过多干涉智多星的事情，将他收为仆人后，任由他所为，这恐怕谈不上照料吧！

　　“前辈客气了，小子不敢当，智多星一切安好，倒是希望前辈不要计较我收他为仆的事情才好。”天火道。

　　谋远摆了摆手，神秘的笑道：“若你不收他，他早已身死。”

　　天火心中一愣，怎么突然感觉自己收了智多星倒像是谋天门的故意安排？不过天火也没有多想，反正智多星一心一意为自己，而且一切都掌控在自己手中，转移话题道：“前辈，我来清幽城也是特意来找你……”

　　谋远阻止了天火接下去的话语，笑道：“我明白，通天柱明天就会出现在南灵狱，所以我才在这里，而不是其他地方。”

　　此言一出，一旁的清幽城城主眼中闪过了喜色，却被他很好的掩饰起来。

　　天火则眼睛亮了起来，“明天！”

　　谋远笑了笑，“我该走了，天火门主，到了一级区域，可记得来我谋天门走走。”

　　天火回过神，抱拳道：“一定，多谢前辈指点！”

　　谋远微微点头，含笑走出了城主府，很快就消失在天火的视野中。

　　天火抿了抿嘴唇，既然谋远没有告诉自己具体的位置，想来在通天柱出现的时候会有异象，应该很轻松就能找到。

　　“通天柱的下落知道了，不知下一步需要做什么。”天火喃喃说着，离开了城主府。


第441章 通天柱

　　天火离开了清幽城，骑着吞星噬月兽直接朝南灵狱飞去，而天火刚离开，通天柱的消息便被城主传开来，一时间，大量达到了瓶颈的强者朝着这里赶来。

　　天火骑着吞星噬月兽不急不缓的在南灵狱上空飞行着，上一次，也是这条路线，足足飞行了十多天才到达凤凰山脉，还是在吞星全力以赴的前提下。

　　眼下天火可不急，吞星噬月兽也是幽然前行，等时间到，自然会见到通天柱。

　　嗖！

　　一道道身形在天火身后赶来，看都不看天火一眼，便直接超过天火，朝着前方飞去。

　　这样的情形，已经不是一两次，天火也不意外，知道是城主放出了消息，才使得这些达到瓶颈的强者赶来。

　　“看来传说不假，许多达到了瓶颈的强者都没有急着去一级区域，而是在伺机寻找通天柱。”天火笑道。

　　吞星点着头，“主人，我们不等九魂老大了吗？”

　　天火摇头，“虽然知道通天柱在这里，可是下一步需要做什么都不知道，不能干等着，说不定我做完了这个任务，九魂也出关了呢！”

　　不知不觉中，第二天已经在吞星的飞行中到来，朝霞中，这广阔无边的南灵狱上空都是泛起了淡淡的雾气，阳光的渲染下，雾气呈现了淡金色，使得整个南灵狱看起来宛若人间仙境。

　　天火难得悠闲的欣赏着美景，却见天地间这淡金色的雾气突然一凝，淡淡的彩光开始弥漫起来。如同笼罩天地般。视野之内。一切都变成了彩色。

　　“果然有异象，看样子通天柱要出现了。”吞星噬月兽停下了飞行，眼中闪动着喜色。

　　吞星的话音刚落，却见漫天彩色雾气飞快的朝着身前汇聚而来，如同受到了什么牵引一般，不用天火交待，吞星噬月兽急忙后退，离开了那些彩色雾气汇聚的范围。

　　天火眼中泛着惊诧。“谋天门好厉害，似乎知道我会撞上通天柱。”

　　眼前的异象，天火用大脚趾也能想到，必然是通天柱！

　　而谋远昨天没有多说，肯定是知道天火必然会直接遇到通天柱，这一切，居然在谋远的预料中！

　　惊诧间，彩色雾气已经化成了龙卷风一般的漩涡，不多时，这片天地的彩色雾气都已经汇聚到了这里。而这彩光弥漫的龙卷风，如同连通了天地一般。高不见顶。

　　这一幕，将身在南灵狱的无数强者的目光都吸引了过来，毫不犹豫的，一个个皆是朝着这里赶来。

　　天火凝神打量着彩色的龙卷风，却见它渐渐开始了上升，下方，露出了一片碧绿色的交织在一起的藤蔓。

　　这些藤蔓扎根大地中，无数道藤蔓扭曲在一起，随着龙卷风的上升，露出的越来越多，如同是在彩色龙卷风中生长一般。

　　“叮！系统提示：恭喜你找到通天柱，任务发生变化，详情请查看任务面板。”

　　这时，系统提示音传来。

　　突破任务：寻求突破

　　任务难度：S级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：等级-10。

　　任务介绍：你已经找到了通天柱，通天柱上会生出通天果，服用一枚便能达到一级区域的化神池。

　　“通天果！”看着此刻的任务介绍，天火急忙看向了通天柱，这通天柱与自己想象中的相差甚远，这分别是一株藤蔓类的植物，不过通天果似乎不负通天之名。

　　入眼处，通天柱已经将有了百丈高，粗细却始终在数十位合抱左右，而在这百丈高的藤蔓上，天火没有发现有果实存在。

　　“叮！系统提示：通天柱出现，柱身百里内十秒内化为禁飞区域，请及时降落！”再度响起一道系统提示音，天火则发现，那些已经逼近了通天柱的强者，皆是急忙朝着大地去。

　　系统倒计时已经开始，天火也是骑着吞星噬月兽降落而下，落在了通天柱百米外。

　　嗖……

　　一道道身形疾驰而来，先后落在通天柱百米外，皆是神色激动的盯着前方。

　　“果然出现了传说中的通天柱！不过似乎通天树的名字更合适，先到先得！”一个NPC强者惊喜的说着，身形暴掠而出，顷刻间便出现在通天柱前，抱着一根藤蔓便攀爬上去。

　　通天柱上能生出通天果，眼下不能飞行，自然需要攀爬上去寻找。

　　有人带头，后面的一个个NPC都是飞快的掠出，皆是沿着通天柱攀爬起来。

　　天火目光扫视了一圈，没有在人群中见到翼狂的身影，也不在意，“吞星，你自由活动，有事情叫我。”

　　说着，天火也是从吞星后背上落下，身形闪动便朝着通天柱掠去，自己已经试过了，在这片禁飞区域，瞬移都做不到，只能慢慢爬了。

　　交织在一起的碧绿色藤蔓粗细不一，从指头粗细到数人合抱粗细不等，不过极为结实，天火见到，几个NPC想要将通天柱放倒后再寻找通天果，武器斩下却瞬间就被崩碎，更别说在这些藤蔓上留下丝毫印记。

　　天火踏步而出，手脚并用的沿着藤蔓攀爬上去，这些藤蔓较为光滑，不过交织之下存在不少缓坡，而且交织的稀疏，攀爬起来并不困难，只是无法直直的往上爬，倒是耽搁了不少时间。

　　攀爬了数百米，天火并没有疲劳的感觉，只是在这些路过的地方，哪怕一片绿叶都没有，完全是翡翠般的藤蔓，而随着时间的过去，爬上了通天柱的强者越来越多。

　　从远处看去，通天柱早已经没入了云层，弯弯曲曲的矗立在天地间。而从根部开始。数百强者正奋力往上攀爬着。

　　“加油啊。天火，别被人家抢先了。”天玲笑嘻嘻的声音在天火脑中响起。

　　天火抬头看去，只见自己前方也就二三十人，一个个皆是大口喘息着，却不敢停下攀爬，生怕被别人抢先。

　　这些藤蔓交织的比较稀疏，藤蔓间随处可以攀爬向上，若是不小心失手坠落。还可能被其他藤蔓挡住，倒也算安全。

　　“加油倒是小事，你看他们彼此间都在戒备，显然是怕在找到通天果的时候会被人抢，这里不能飞行，若是被击落下去，死路一条！”天火说道。

　　“知道就行，距离找到通天果恐怕还早呢，这都半天了，连通天柱的叶子都没有见到。”天玲笑道。

　　天火点头。虽然攀爬通天柱的危险不大，可是沿着弯弯曲曲的藤蔓向上。太过浪费时间，这半天的时间，也不过千米而已，而这千米内，显然不存在通天果。

　　“嗯，天玲，你笑什么呢？”天火问道。

　　“嘻嘻，就是感觉很有意思，你看，这些都是二级区域顶级的强者，可是现在与普通人无异，也只能乖乖的往上爬，而且看起来他们似乎已经很累了，倒是你，没感觉累？”天玲道。

　　天火摇头，只是无法提升速度罢了，累，倒是没有感觉。

　　“他大爷，怎么还没有见到通天果，灵力都快被这奇特的通天柱吸干了……不行了，我得休息休息。”天火上方十多米处，一个大汉找了个还算平稳的位置盘坐下来，喘息着对身旁的强者道。

　　闻言，天火微不可察的挑了挑眉，看样子通天柱对玩家来说有很大的优势啊，NPC强者的力量会被通天柱吸收，而玩家不一样，完全没有感觉呢！

　　想到这，天火放松下来，这样的话，自己用不了多久就能超过这些NPC，到时候，最先遇到通天果的还不是自己？

　　一念至此，天火变得轻松起来，保持着速度往上攀爬，很快便超越了停下的那两位NPC强者。

　　二人见到被天火超越，眉头微皱，不过似乎因为天火头顶的一连串称号的关系，并没有动作，只是目视天火往上攀爬而去。

　　黑夜在众人的攀爬中不知不觉的到来，黑夜，众人无法看清东西，即便还有力量，也只得找到位置停下来休息，而天火不一样，黑夜对自己没有丝毫的影响，这一夜，成功的超越了所有人。

　　黎明到来，所有人再度开始攀爬，而这一天，根部又多出了不少强者，显然这个消息已经彻底传开了。

　　而天火，已经遥遥领先，到了近三千米的高空，在这样的高空中，天火的攀爬速度明显的下降，因为不时有着狂风扫过，虽然通天柱纹丝不动，但身处光滑的藤蔓上，天火不得不小心。

　　第三天，五千米。

　　第四天，七千米。

　　接连几天，天火没有停下，然而这通天柱始终如一，七八天下来，天火已经攀爬了十多万米，却连一丝叶子都没有见到，更别说通天果。

　　通天柱下方，已经出现了死者，不过很快就化为白光消失不见，那些，都是失足坠落而下的强者。

　　“天火，找到通天果了没有？”暮色破晓的声音在好友频道中响起，这几天，他们得知天火在通天柱之后，不时关注着天火的进展。

　　天火无奈的摇头，虽然身体上没有感觉累，可是连续七八天这样攀爬，心中也累啊！

　　“还没有，怎么样？一马当先上线了没有？”天火问道，这些天让暮色破晓他们关注着一马当先的动向，奇怪的是，自从上次联手之后，一马当先就没有上过线。

　　天火心中奇怪，这都个把月了，现实的时间也是半个多月了，一马当先居然还没有上线。

　　“没上过，我查过了，他开了游艇出海，一直在海上，似乎很沉闷，不知道怎么了。”暮色破晓道。

　　天火微微摇头，随即不去理会，反正这家伙的天择神心在自己文圣之戒中，也不怕他有何动作。

　　继续攀爬，天玲欣喜的声音却是传来，“天火，出现叶子了，嘻嘻，这回应该快碰到通天果了。”

　　天火一喜，抬头看去，却是脸色一变，“我勒个去，这回怎么上去？”


第442章 低级通天果

　　天火错愕的看着上方数十米处，神色变得古怪起来，“怎么上去？”

　　上方，数十道大小不一的藤蔓一如既往交织着，却不知为何，居然横着生长出了一道道分支，分支交错间，彻底的阻断了去路。

　　天火凝神看着这些横生枝叶，只见它们同样交织在一起，宛若一个巨大的盘子被通天柱穿过，却不留下丝毫的缝隙。

　　天火思索了片刻，继续攀爬到盘子下，却发现根本没有地方下手，更别说落脚，想要爬上去，显然不可能了！

　　思索着，天火突然一笑，除非拥有钩绳，甩上去正好卡在藤蔓间，在沿着钩绳爬上去。

　　而天火身上，虽然没有钩绳，却不是没有办法，“暮色，正好，你去杂货店买根钩绳邮寄给我。”

　　“马上！”暮色破晓干脆的说着，不多时，天火的邮件系统响了起来，打开一看，正是暮色破晓邮寄过来的钩绳。

　　“这是最好的钩绳，加油啊！”暮色破晓说道。

　　天火大喜，摸出钩绳试着甩了几次，猛的将倒钩甩上了“盘子”之上，试着拉了几次，绳子却是脱落下来，“居然断了？”

　　查看绳子的断口，天火眉头皱了起来，“被焚烧断的，奇怪！”

　　通天柱上没有其他生物，通天柱上也没有火焰，可这绳子偏偏是被烧断的！

　　疑惑中，天火凝神抬头看去，可是视野根本无法穿过那“盘子”看到上方的情形。哪怕是文圣之眼。也无法穿透这些藤蔓。

　　“暮色。钩绳断了，这次多来几根。”天火再度说道。

　　很快，整整一百根钩绳出现在天火的邮件系统，让天火一阵无语的试了起来。

　　良久，天火无奈的叹了口气，一百根钩绳啊，已经一根不剩的断了，所有的钩绳结局都是一样。要不是为了这个任务，天火早就放弃了。

　　天火没有再让暮色破晓邮寄钩绳，这已经是最好的钩绳，都无济于事，自己已经试了所有的方向都没有用，再买也是没用。

　　找了个平坦的位置坐下，天火背靠一根粗壮的藤蔓仰头查看起来，“天玲，想想办法，这个任务不可能放弃。”

　　“我哪里有办法。你自己想。”天玲一口回绝。

　　天火摇头，摩挲了下巴片刻。随即翻看着文圣之戒，查看了片刻后，眼睛突然一亮，目光定在了一条铁链上。

　　“天玲，快，把千年寒铁链拿去炼制成钩绳！”天火大喜道，自然那些钩绳是被烧断的，那么，千年寒铁链应该没有问题了吧？

　　这条千年寒铁链来自三级区域冰风城，当初，正是这条铁链锁住熔岩冰龙，后来，也正是这铁链锁住了当初的九魂金灵龙，让自己有机会收服它！

　　眼下，天火完全没有想到还会有用到它的一天，不过这一次，需要天玲动手改改。

　　“这办法倒是不错的，我怎么没想到呢！”天玲嘀咕着，开始炼制起来。

　　在天火的期待中，一直到了第二天，先天灵鼎中才出现一条全新的钩绳，寒光闪烁的倒钩加上同样是寒光闪烁的铁索，这就是天玲的劳动成果。

　　钩绳入手，天火急忙起身，等待了一夜的时间，这回应该能上去了吧！

　　嗖！

　　钩绳在天火上方划出一道优美的弧线，直直落在了那“盘子”上，天火等待了片刻，才试着拉了拉钩绳，不由一喜，“哈哈，有用，没有被烧断！”

　　“再等等看！”天玲提醒道。

　　天火点头，又过去了十多分钟才再度拉了拉钩绳，十分确定的点头，“这回安全了！”

　　说着，天火深吸了口气，沿着钩绳攀爬的话，在那盘子的作用下马上就会远离通天柱，可千万不要掉下去。

　　定了定神，天火沿着钩绳攀爬而上，很快就来到了盘子的边缘处，探头朝着盘子上看了一眼，却见这些横生的藤蔓组成的盘子十分平整，而自己的钩绳，正卡在中心的藤蔓间，那倒钩处旁，有着淡淡的红光泛出。

　　这样的情形，让天火眼睛亮了起来，只有一个可能，那便是通天果！

　　猛的翻身落到了盘子上，天火几步便掠到了那红光前，顿时神色一喜，只见一枚核桃大小的火红果实正散发着炙热的气息，正是通天果。

　　“我来，收！”天玲的声音响起，随即天火便见到，通天果瞬间从眼前消失，被天玲收到先天灵鼎中。

　　天火挑了挑眉，“天玲，你什么时候有这样的能力了？”

　　一直以来，天火收取这些灵果都是靠文圣的懒惰，想不到天玲已经能做到。

　　“先天灵鼎晋升为高级的时候就行了，不过没有机会表现而已。”天玲笑道，“咦？只是低级的通天果。”

　　天玲将通天果放进了文圣之戒，顿时，天火也看到了这枚通天果的属性。

　　通天果（低级），通天柱所生的神奇果实，服用后有20%几率进入化神池，获得高于灵池十倍的洗礼效果。

　　“看样子还存在高级的通天果，既然都到这里了，那自然要找最好的！”天火点着头，目光移向了上方。

　　上方的藤蔓，再度变成了之前的那种，至少天火的视野范围内，并没有见到现在这样的“盘子”。

　　收起千年寒铁链铸造的钩绳，天火再度攀爬而上，“那些NPC强者恐怕要白来了，光这里，就能让大部分人无功而返。”

　　继续往上，藤蔓上已经多出来不少枝叶，让藤蔓不再那么光滑，让天火的攀爬更加容易，而如同天火预料的一般，四五天后。当后面的NPC强者到达这里时。几乎没有办法攀爬上来。

　　不过这不是天火考虑的了。这四五天下来，天火没有再次遇到通天果，不过上方，居然再度出现了一个更大的“盘子”！

　　这个盘子延伸出两三百米，完全就是一个平台，同样没有缝隙能让人通过，只是在平台四周，倒垂下一道道手指粗细的藤蔓随风舞动着。

　　天火再度皱眉。因为自己的钩绳根本不够长，想要上去，已经不大可能了。

　　钩绳已经指望不上，哪怕重新炼制也没用，毕竟这钩绳不能再细了，眼下唯一的办法，就是跃到那些倒垂而下的藤蔓前，只要抓住藤蔓，就能爬上去！

　　不过相隔两三百米，在没有飞行能力的条件下。天火自认无法跃出那么远。

　　良久，天火摇着苦笑。目光紧盯着那些舞动的藤蔓，“天玲，这回恐怕得放弃了。”

　　“不一定，若是风大，说不定会把藤蔓吹过来，到时候你随便接过一根，机会就来了。”天玲笑嘻嘻的说道。

　　天火眉头一掀，天玲说的没错，这些藤蔓虽然只有指头粗细，不过坚韧程度非同一般，承受自己的体重没有丝毫的问题，长度也足够飘到通天柱上，那么，就等风来吧！

　　想到这，天火感受着风向，找了个有利的位置等待起来，心中却是暗暗好奇，已经到了二十多万米的高空，居然没缺空气，更不缺风，这二级区域、这游戏，着实不能以地球的观念来看待。

　　这一等，便是一天的工夫，并没有出现天火想象中的大风，那些轻轻舞动的藤蔓，似乎亘古不变。

　　天火知道不能急，不过已经白白的等了一天却无果，天火也有些怀疑起来，这二十多万米的高空，或许不能出现狂风吧！

　　“要是有这么好的弹跳力，直接就能跃到那些藤蔓前，抓住了就能上去，抓不住……”天火喃喃自语着，微微摇头。

　　突然，天火神色一滞，想到了以往的一幕幕，“帝炎！”

　　天火一拍大腿，“天玲，你的好主意让我钻牛角尖了，还有更好的办法！”

　　说着，天火翻手间招出了帝炎麟凰兽，当初这家伙还是帝炎麟狮的时候，弹跳力就极为惊人，现在都成了顶级神兽，岂会弱？即便不能飞行，跃出区区两三百米，对于帝炎来说根本微不足道啊！

　　“帝炎，跳过去咬住一根藤蔓，然后荡回来！”天火喜道。

　　帝炎疑惑的打量了一番四周的情形，又看了看下方白茫茫的一片，有些不确定的问道：“主人，我感觉到这里不能飞行，你确定要我跳过去？万一咬不住，掉下去会不会死？”

　　“哈哈，放心，若是咬不住，我立刻收回你，不会有事。”天火笑道，帝炎所说的这个问题，根本不是问题。

　　帝炎没有多说，目视着两三百米外的藤蔓，“那好，这些藤蔓一直在动，大不了多试几次！”

　　说着，帝炎猛的一跃，身形便如同炮弹一般掠出，眼看就要咬住一根藤蔓，那藤蔓却在帝炎冲击造成的气浪下被掀开，顿时让帝炎咬空！

　　“回来！”天火心念一动，帝炎麟凰兽顿时出现在身旁，“再来！”

　　帝炎点头，再度凝神看着一条藤蔓，“这次有把握了！”

　　说着，帝炎再度跃出，轻巧的身形出现在一道藤蔓前，虽然藤蔓同样被气浪掀飞，不过这家伙的身形一如既往的掠出，顿时将藤蔓咬住。

　　天火眼睛一亮，只见帝炎咬着藤蔓当初去了数十米才往回荡，几次之后，成功的荡到了天火身前。

　　一把抓住藤蔓，天火感激的将帝炎收回，沿着藤蔓便继续攀爬上去。

　　这第二个“盘子”直径都两三百米，活生生的一个天然的平台，天火很期待，这个平台中心的通天柱上，是不是高级通天果？

　　片刻后，天火成功的上了平台，正想朝着中心的通天柱跑去，却是疑惑的抬起头，顿时，下巴都惊得掉了下来。

　　只见上方千米处，通天柱的道道藤蔓居然穿透了一座浮峰的边缘，将那浮峰卡在了通天柱上！


第443章 有灵智的浮峰

　　天火猛然抬头，盯着上方千米处的异象，神色变得古怪起来，“不会这么巧吧？”

　　上方那浮峰被通天柱卡住，很明显是通天柱生长的时候恰好遇到了浮峰，这通天柱倒是厉害，直接将浮峰穿透。

　　大陆上，除了那些特定的区域，很少能见到浮峰，眼下这里可是南灵狱，人类居住地的超级险地之一，在其上空数十万米处，居然存在浮峰？

　　浮峰，一般说来都是悬浮不动的，而这一座，似乎常在天空中游走，却正好被通天柱卡住。

　　这种奇特的存在，引起了天火的好奇心，不过眼下已经到了平台上，自然是先看看这平台中心的通天柱上是不是有通天果。

　　如同下方那个小平台上的情形一般，这里的通天柱上，同样有着一枚火红的通天果！

　　“真不错，果然又遇到了。”天玲大喜，不用天火动手，直接将其收到了先天灵鼎中。

　　通天果（中级），通天柱所生的神奇果实，服用后有30%几率进入化神池，获得高于灵池三十倍的洗礼效果。

　　“咦？”看到这中级通天果的属性，天火一声轻咦，疑惑的细细查看起来。

　　低级的通天果是20%几率进入化神池，获得高于灵池10倍的洗礼效果，而中级的通天果，让天火惊诧的是，居然是三十倍的效果！

　　天火还以为中级甚至高级的通天果，只能增加进入化神池的几率，可是万万没有想到。居然还能提升不一样的效果。越是高级的通天果。能获得的洗礼效果更强！

　　天火眼睛亮了起来，如此一来，根本不用说，一定要弄到最好的通天果！

　　“天玲，最好的通天果是什么等级？”天火抿了抿嘴唇，目光微抬，浓浓的希冀之色泛出。

　　天玲笑声在天火脑中响起，“我也想知道。嘻嘻，跟随老主人多年，我还是第一次见到通天柱，所以也不清楚。”

　　天火挑了挑眉，也不在意，“按照这种情形来看，说不定是越往上，遇到的通天果越好！”

　　有这两个平台的阻拦，其他强者根本不可能追上自己，如此一来。一路的通天果都会被天火收进腰包，这根本无须怀疑。当然，若是天火走过的地方又出现通天果，那就不好说了。

　　“一定要得到最好的通天果！”天火坚定的说着，从平台上起身，再度攀爬上了通天柱。

　　这一次，一定要弄到最好的通天果！

　　不多时，天火已经到了那浮峰处，看着身侧的庞大浮峰，天火微微犹豫，还是不去理会，继续往上攀爬而去，然而刚攀爬出几米，通天柱居然传来了微微的颤抖，让天火急忙停下攀爬，戒备起来。

　　这十多天下来，天火在通天柱上从未感受过震荡，足见通天柱的稳定，而此刻，居然感受到了，还不弱！

　　“是那浮峰，想要脱离通天柱！”天玲的声音在脑中响起。

　　天火惊诧的朝着浮峰看去，果然，只见浮峰此刻居然在挣扎着，似乎想要脱离通天柱。

　　观察了片刻，天火神色变得古怪起来，“整座浮峰是一体的，好奇特，若是普通的山峰形成的浮峰，被通天柱穿透之后肯定破碎，而这座浮峰仅仅是被几根藤蔓穿过边缘，居然无法离开！”

　　天火喃喃说着，眼中泛起了好奇，这座浮峰一阵阵的挣扎着想要脱离通天柱，连通天柱都在这种挣扎之下微微颤动，足见力道之大，那么，这座浮峰是什么来历？

　　“应该耽搁不了多少时间，我上去看看！”片刻后，天火做出了决定，身形一转便朝着浮峰攀爬过去。

　　这浮峰看上去也就四五百丈大小，被通天柱穿透了一角而已，而天火落在浮峰上的时候，只觉浮峰再度颤动起来，让天火身形一阵踉跄，“这浮峰该不会有灵智了吧？”

　　“你说对了，快走！”天玲焦急的说道。

　　天火神色一凝，拥有灵智的浮峰？那算什么？

　　不过来不及多想，天玲说的向来不会错，急忙转身朝着通天柱掠去。

　　“小友稍等！”突然，天火脑中响起了一道苍老的声音，这声音仿佛经历了无尽的沧桑，听上去有些苍凉的味道。

　　天火脚步一顿，从见到浮峰挣扎的那一刻，自己就该想到浮峰生出了灵智，可是自己根本没有往那方面想，此刻听到这充满沧桑的声音，心中一滞，“又是天地大妖！”

　　十多天前，在极北的蛮荒之地才见过一个恐怖到了极致的天地大妖，眼下在通天柱上，自己居然有见到了！

　　“唉……我还算不上天地大妖，小友，能否帮我挣脱这些古怪的藤蔓？”那个沧桑的再度说道。

　　天火停下了脚步，缓缓转身看着浮峰，沉默了片刻，抱拳道：“这位前辈，此乃通天柱，根本没人有能力毁坏它，前辈想要挣脱的话，恐怕得放弃浮峰一角。”

　　“通天柱？原来如此，想不到我飘荡了无数岁月，居然有幸遇到通天柱……只是要放弃身体的一部分，我不舍啊！”沧桑的声音再度响起。

　　“天火，看样子这家伙还不能化形，却将浮峰的每一部分都当成了宝。”天玲的悄悄声在天火脑中响起。

　　天火暗暗点头，比起十多天前遇到的天地大妖，这浮峰确实弱爆了，不过既然有了灵智，若是能化形的话那就是天地大妖了，到时候，实力同样是惊天。

　　“前辈，被通天柱卡住的不过几丈大小，舍弃了对你也没有影响吧？我觉得，当舍则舍，不然的话通天柱不消失。前辈恐怕也无法脱离。”天火摇头道。

　　浮峰微微颤动。犹如在摇头。道：“小友，你不知道我身体每一部分有多珍贵，这每一寸土地，都源自父神的内天地，别说那几丈，就算是一分一毫，都不能舍弃啊！”

　　天火眼中浮现疑惑，父神？自己根本不知道那是何种存在。或许是这些天地大妖对那人的称呼吧！

　　“前辈，那有其他办法吗？”天火问道。

　　浮峰传来一阵长长的叹息，“唯有斩断那几根奇特的藤蔓。”

　　天火急忙摇头，开玩笑，自己之前已经见识过了，哪怕是神器，也不可能将指头粗细的藤蔓斩断的，何况穿透了浮峰的那几根藤蔓都不细。

　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒。微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处。归去，也无风雨也无晴。”

　　“前辈，放弃那一部分又如何？”

　　天火说着，没有去理会系统奖励，毕竟现在都到了瓶颈，奖励的等级化为了二十五万的声望值而已，到没什么值得高兴的。

　　浮峰再度沉默下来，一遍遍的重复着天火吟出的诗词，而天火，微微摇头，再度抬头看向了高不见顶的通天柱，该继续前行了啊！

　　“哈哈，无喜无悲、胜败两忘，小友，多谢了！”

　　天火正回到通天柱上，那个沧桑的声音再度传来，大笑声中，只见被通天柱卡住的那部分浮峰飞快的破碎，顷刻间，浮峰已经脱离了通天柱。

　　“这几丈土地来自父神的内天地，小友，送你了，算是对你的报答吧！”浮峰停留在藤蔓外，声音传来。

　　天火一愣，自己要那些山石泥土做什么？

　　“哇，天火，发了，发了，快收起来！”天玲激动的声音在天火脑中响起，让天火更是疑惑。

　　不过既然天玲都这么说，天火自然不会犹豫，翻手将那几丈大小的山石泥土收起来，又听天玲道：“天火，那个低级的通天果给他，这回赚大了！”

　　天火微微犹豫，还是摸出了低级通天果，朝着浮峰扔了过去，笑道：“前辈，来而不往非礼也，助你早日成为天地大妖。”

　　“哈哈，如此，多谢！”浮峰的大笑声中少了一些沧桑，多了几分活力，话音落下，猛的激射而出，很快就消失在了天火眼前。

　　顷刻间，已经见不到浮峰的身形，那些破碎的山体也被天火收了起来，“天玲，这些山石泥土有什么用？”

　　“嘿嘿，天火，你别这么不在意的样子，说出来，恐怕会吓死你。”天玲玩味道。

　　天火微微摇头，继续往上攀爬，一边说道：“那你说来听听。”

　　“你知道这天地大妖说的父神是什么人吗？”天玲没有直说，而是问道。

　　天火摇头，自己哪里会知道？

　　“嘻嘻，既然你不知道，那我就先不告诉了，反正这些山石比顶级神器好要难得，你知道这个就够了。”天玲笑嘻嘻的说道。

　　天火眉头一掀，“比顶级神器还难得？不会吧？”

　　“嘻嘻，你等着吧，现在我代你收着，到了合适的时候再交给你，你就会知道这东西有多强了！”天玲笑道。

　　天火哑然，想再看看那些泥土山石，不过顷刻间已经被天玲收进了先天灵鼎中。

　　摇了摇头，反正现在还不知道有什么作用，天火也不去多想，继续攀爬起来，心中却是期待着下一个平台的出现。

　　又是十多天过去，天火再度攀爬上了数万米，从当初的惊诧早已经变成了习惯，这天命大陆的二级区域，根本不能用现实世界来相提并论，在这数十万米的高空中，云雾弥漫，能见度早已经降低。

　　正在不知疲倦攀爬的天火缓缓抬头，“还没遇到下一个平台，这通天柱什么时候是个头啊！”

　　抬头间，天火却是愣住，透过不时消散又汇聚的云雾，天火清晰的看到，前方数百米处，道道藤蔓居然扎进了山体中，不像是之前那种穿过浮峰中，而是直接生长进那些山体。

　　奈何有云雾的遮掩，天火根本无法看到那山体的摸样，不过这样的一幕，让天火心中难免的激动起来，“莫非已经到顶了？”


第444章 通天柱的尽头

　　见到前方数百米处的藤蔓已经生长进了山体中，天火这些天的疲惫一扫而空，手脚并用的快速攀爬上去。

　　攀爬这通天柱，已经一个月了啊，这一个月，天火除了在浮峰那里稍微停留，根本没有丝毫的停歇。

　　如今，天火根本不知道后面的那些NPC攀爬到了什么高度，不过已经不重要了。

　　很快，天火到了通天柱的尽头，只见所有的藤蔓都扎进了山体中，不过文圣之眼无法穿透这些浓雾，所以天火也无法看清这山体的本来面目，只能看到前方一小部分。

　　在藤蔓扎进山体的地方，一道道火光闪烁，正是熟悉的通天果散发出的光芒！

　　天火大喜，“天玲，好多通天果！”

　　天玲沉默了片刻，“激动什么啊，你不感觉奇怪？这通天柱似乎与传说中有些不一样。”

　　“传说可没有说通天柱的尽头是什么，想必没人能攀爬到尽头，待会收了通天果，再上去看看不就知道了。”天火欣喜不减，沿着藤蔓攀爬到了那些通天果前，而此刻，耳边居然传来了流水的声音。

　　沿着声音传来的方向看去，天火顿时哑然，只见一层的山体处，一条水流从丈许大小的洞口中流下，在离开了山体的那一刻，所有的水流都是化为雾气飘荡开来。

　　疑惑间，天玲已经将所有通天果都收了起来，“一共九枚，皆是高级通天果。”

　　通天果（高级）。通天柱所生的神奇果实。服用后有50%几率进入化神池。获得高于灵池五十倍的洗礼效果。

　　天火点头，看了一眼通天果，便凝神在附近查看起来，眼下，通天果的吸引力已经比不上这神秘的山体，只见这些藤蔓扎入了山体中，已经没有了去路，想要上去看看。变得困难起来。

　　沉吟了片刻，天火将目光放在了十多米外的那些流水的出口，或许，能从那里上去。

　　心念一动，帝炎麟凰兽出现在身旁，“帝炎，跳过去。”

　　帝炎疑惑的看了天火一眼，又看了看周围，才微微点头，身形一跃便到了那流水的出口处。转身道：“主人，然后呢？”

　　天火翻手摸出天玲炼制的钩绳。“接着，固定好！”

　　钩绳的一头甩出，被帝炎固定好了以后，天火才将另一头栓在了藤蔓上，随即沿着钩绳攀爬了过去，顺利的到了水流出口处。

　　水流算不上大，一到这里，天火便急忙朝着这个丈许大小的洞口看去，双目顿时涌出了精光，“果然有路！”

　　在山洞中，只见那些水流的尽头处有着阳光射下，正是通往上方的路。

　　逆着水流而上，来到那些阳光射下的地方时，只见蓝天白云出现在了天火视野中，上方，居然是一片正常的天地！

　　翻身上了帝炎的后背，随着帝炎的一跃，一人一兽顿时离开了山洞。

　　眼前，起伏的山脉连绵，一条小溪从山脉中流出，直直落入了那个山洞，通天柱，却已经不见了踪影。

　　这片大地的周围，浓雾弥漫，不过天火可以肯定，这根本就是一座不知道边际的浮峰类的存在，或许称之为漂浮的大陆更为合适！

　　可惜在这里同样无法飞行，不然天火倒是很想看看这片漂浮的陆地的全貌。

　　天火根本无法想象，在南灵狱数十万米的上空，居然还有这样的存在，恐怕也没有别人会知道啊！

　　吼……

　　突然，一声低沉的咆哮声从身后传来，天火急忙暴掠而开，这才转身看去，却见在悬崖旁，不知何时已经出现了一头巴掌大小的迷你型狮子！

　　天火眨了眨眼，错愕的盯着那小狮子，随即脸色微变，因为在文圣之眼下，自己居然无法看透这头小狮子，只能看到它的名字，天佑狮！

　　这样的情形，很少出现在怪物身上，现在自己的文圣之眼能看到比自己高80级以内的怪物属性，而眼下的这头天佑狮，文圣之眼居然看不到，那就只有一个可能，它已经是神等级，并且在神80级以上！

　　天火暗暗戒备着，心中却是惊诧起来，在二级区域，灵99级便是瓶颈，即便神等级的强者降临二级区域，那也会被压制在灵99级的程度，而这头狮子，显然违背了这种压制！

　　“莫非这里已经是一级区域？”天火心中暗道，随即摇头，这里肯定还是二级区域，唯一的解释，那就是这片漂浮的大陆有问题。

　　“小子，这里不是你该来的地方，怎么来的，就怎么回去。”天火思索间，那巴掌大的天佑狮开口了。

　　天火抱了抱拳，有些戒备的问道：“请问，这里是什么地方？”

　　“不该问的不要问，再废话，我亲自踢你下去。”天佑狮冷哼着道。

　　天火皱了皱眉，目光微移向远处的连绵山脉，只见一道道彩光在山脉中不时的浮现，显然，这里的天地灵果极为丰富，而且都是品级极高的存在，若是就这么离开，那就太不划算了。

　　而且天火更想知道，通天柱为何会连接到这里。

　　沉吟间，大地却是微微一颤，随即天火便见到，通天柱的一道藤蔓突然从不远处弹出，破土而出十多米后才停下，而在那藤蔓的顶部，一枚彩光流转的果实缓缓出现。

　　随着果实的出现，沁人心扉的气息也是在这一刻悄然弥漫而开，天火浑身一震，“更高级的通天果！”

　　“是……神级，神级的通天果！”天玲那充满浓浓的欣喜的声音在天火脑中响起。

　　“神级？”天火瞳孔一缩，根本没有想到，自己得到了低级、中级、高级的通天果，而眼下，居然出现了神级的通天果！

　　神级的通天果一出现，天佑狮却是突兀的出现在了藤蔓前，朝着天火冷哼一声，道：“别想打这东西的主意，滚！”

　　天火眉头微皱，神级的通天果，肯定是百分之百能让自己进入化神池，而且洗礼的效果，定然超乎想象，这样的东西，如何能放弃？

　　想到这，天火神色变得坚定起来，沉声道：“不管你多强，这东西，我要定了！”

　　说着，文圣之书、文圣之笔各自落到了双手中，若是天佑狮阻拦，说不得，天火不得不动手了！

　　天佑狮一声冷哼，“想动手？你还差远了！”

　　话音一落，天佑狮的身形猛的放大到丈许，强大的气息也是在这一刻弥漫而开，其周身的大地都是被无形的气浪压得寸裂开来。

　　天火双目微眯，不管天佑狮多强，自己要从那藤蔓下取下通天果都不是难事，只要缠住它片刻就行，想到这，心念一动，吞星噬月兽也是出现在了身旁。

　　就在天火和天佑狮双方都准备出手的时候，突然，一阵清脆的响声从身后传来，天火急忙转身戒备起来，却见一个中年男子正含笑看着自己，而他的手中，正把玩着自己的那条钩绳！

　　这个中年男子面如冠玉，给人气宇不凡的感觉，不过怎么看，天火都觉得这只是一个普通的NPC，身上没有那些NPC强者应有的气势，反而如同是一块山石，不去看，根本感觉不到他的存在。

　　天火打量这中年男子的时候，中年男子却是一笑，玩味的说道：“小天天，你怎么跑这里来了？”

　　天火一愣，错愕的看向了中年男子，“你……前辈，你叫我什么？”

　　中年男子带着笑意将钩绳扔给天火，随意的往身旁的石头上一坐，笑道：“就算余飞和南宫晴也不知道我在这里，你该不会是误打误撞上来的吧？”

　　天火心中涌出了惊诧，这个中年男子认识自己，而自己却不认识他，但是他居然直呼风神和南宫主神的名字，莫非，他也是主神？

　　在主神面前，天火不敢动用文圣之眼，不过从一句话中，天火肯定，他是主神！只是天火心中又奇怪起来，当初风神说过，二级区域就只有两位主神，怎么出现了第三位？风神和南宫主神当真不知道这位主神也在二级区域？

　　想到这，天火不卑不亢的抱拳行礼，看了一眼放松下来的天佑狮，才道：“前辈，我沿着通天柱攀爬上来的，前辈认识我？”

　　中年男子突然出现在天火身前，拍了拍天火的肩膀，上下打量了天火一番，满意的点头，依旧答非所问的说道：“看起来还不错，就是有些瘦弱，嘿嘿，小天天，你要那枚果实？”

　　天火顿了顿，自己根本弄不明白，这中年男子为何认识自己？而且居然很扯淡的称呼自己为“小天天”……

　　“小狮子，一边玩去。”见天火沉默，中年男子对着天佑狮摆了摆手。

　　天佑狮急忙匍匐下去行了一礼，道：“是，主人！”

　　话音落下，天佑狮身形已经消失在原地，而中年男子探手一招，藤蔓上那枚通天果便激射而来，直直停在了天火身前，中年男子才道：“收起来吧，不过你得答应我一件事，这果子，算是提前给你的奖励。”

　　天火眼前一亮，先支取了奖励的任务？不知这位主神想要自己做什么。


第445章 化神池

　　通天果（神级），通天柱所生的神奇果实，服用后100%进入化神池，获得高于灵池一百倍的洗礼效果。

　　神级的通天果，中年男子就这么将它给了天火。

　　天火看了一眼，随即将其收进了文圣之戒，压下心中的激动，抱拳道：“不知前辈需要我做什么？”

　　中年男子仰头一笑，再度拍了拍天火的肩膀，笑道：“很简单，在一级区域有一片宝地，用不了多久就会开启，到时候你进入其中，将这东西放在中心的山巅就行。”

　　说着，中年男子摸出了一枚被彩光笼罩的宝石递给天火。

　　天火疑惑的接过宝石，心中有些错愕，这个任务，似乎真的不难。

　　“叮！系统提示：恭喜你接受任务……”

　　还不待天火查看，中年男子神色一凝，突然抬头看向了半空，天火也是随着他的目光看去，却见半空中的空气一阵颤动，随即，一道还算熟悉的身形缓缓浮现。

　　“风神！”天火眼睛一亮，这道虚影，居然是风神。

　　风神一出现，便错愕的盯着中年男子，随即尴尬的干咳一声，急忙躬身行礼道：“盟主，原来是你，嘿嘿！”

　　中年男子微微摇头，瞥了天火一眼，无奈的说道：“你看吧，你小子跑到我这里来，把这家伙都引来了。”

　　“盟主？”天火似乎没有听到中年男子的话语，脑中尽是疑惑，风神居然对这中年男子行礼。并且称呼他为盟主。

　　“小丫头。你也别藏了。来了还不现身？”中年男子又盯着风神身旁不远处，摇头道。

　　话音落下，只见一个女子浮现出来，身形同样是虚幻，不过靓丽的长发飞瀑般飘洒下来，弯月般的黛眉，一双明眸顾盼生辉，正是当初对天火出手的那位主神！

　　天火神色微变。心中不确定起来，见到这位南宫主神，心中总是不自在，这一次，她还会不会对自己出手？

　　出乎天火的意料，南宫主神根本没有看自己一眼，而是和风神一样，急忙朝着中年男子躬身，“南宫晴见过土神！”

　　“土神！”天火失声看向了中年男子，随即才意识到失礼。急忙抱了抱拳。

　　中年男子没有理会天火的失礼，看着南宫主神微微摇头。“我们都沦落在此，何须叫我土神，我还是喜欢你们叫我天宝道人，不过无所谓了。”

　　土神说着，一把勾搭在了天火肩膀上，目光却是再度移向了南宫主神，“南宫晴，他的身份你很清楚吧？可是我就不明白了，你哪里来的胆子和魄力，敢对他出手？”

　　南宫晴脸上露出了无奈，美目微微闭了起来，片刻后，才缓缓睁开，“天宝道人教训的是，是我欠考虑，不该将恩怨牵扯到他身上。”

　　土神摇着头，“唉，你和那小子的事情，我们也不好多说什么，不过你可记住了，再对天火出手，别怪我不将情面。”

　　土神的声音虽然平淡，不过南宫主神却是急忙躬身再度行礼，显然对土神十分忌惮。

　　一旁的天火心中震惊得无以复加，根本弄不清楚这些主神之间的关系，而且还牵扯到自己的身份？更是让天火疑惑不解。

　　“好了，都回去吧，做好准备，那一天也不远了。”土神说着，而风神和南宫主神急忙躬身行礼，随即身形淡去。

　　两位主神离开，土神才放下勾搭着天火肩膀的手臂，笑道：“你小子，这一次可别像以前那样了，遇到事不可为，该避则避，别逞强，男子汉啊，理当能屈能伸，去吧，赶紧去一级区域。”

　　天火疑惑的看了土神一眼，“像以前那样？什么意思？”

　　土神翻了翻白眼，“不用问了，反正都过去了，咱们再见！”

　　说着，天火眼前的景色飞快的变幻起来，稳定下来时，居然回到了天炎门！

　　天火错愕的打量着周围的情形，确认自己没有眼花，这里的确是天炎门，心中不由再度惊诧起来，土神，那是如何做到的？

　　这一次，天火更加觉得莫名其妙，又见到了一位主神，这主神还和自己勾肩搭背，说出去，谁会信？可偏偏就是如此！

　　天火疑惑的神色渐渐收起来，目光一凝，“一级区域，去了就会知道了！”

　　任务：土神的嘱托。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：神级通天果。

　　任务惩罚：等级凝固。

　　任务介绍：进入一级区域后，前往诸神墓地将任务品放入墓地中心的山巅，任务未完成期间，等级停留在神1级，任务失败，等级永远无法提升。

　　看着土神交给自己的任务，天火眉头再度皱了起来，在这个任务期间，自己的等级得停留在神1级了，而且失败的惩罚，有些严重。

　　“怎么会有这样的任务惩罚？可千万别失败了……”良久，天火静心下来，这个任务只是A级而已，自然算不上难。

　　而等级的暂时无法提升也没有多大的影响，毕竟经验值还是照样能得到，只要完成任务，等级还不是继续提升。

　　思索着，天火踏空而起，静静的打量着天炎门驻地，马上自己就要离开这里了，下一次，不知道什么时候回来，在一级区域，有着自己至关重要的事情，时隔这么久，终于能前往一级区域了啊！

　　天炎门驻地一片热闹的情形，无数玩家在驻地中穿梭，这些，都是加入了天炎门的玩家。

　　良久，天火长长的舒了口气，打开了宗门频道，沉吟着，开口道：“诸位，我先去一级区域探路，你们可得加油！”

　　随着天火的声音出现在宗门频道，只见下方无数玩家的动作一滞，皆是停了下来，不过顷刻间，杂乱的声音便在频道中出现。

　　“叮！系统提示：副门主暮色破晓关闭普通成员发言，仅限长老以上人员发言。”

　　系统提示音出现，宗门频道立刻安静下来，暮色破晓道：“天火，成功了？”

　　天空中，天火点着头，将一枚中级、九枚高级的通天果邮寄给了暮色破晓，“成了，这些通天果你支配，我先去一级区域，你们可得抓紧，别让我一个人在一级区域等太久。”

　　“切，天火大大，明明是你老忘记我们，不过都快了，嘿嘿。”胖子笑道。

　　天火淡然一笑，充满了期待的心中，此刻居然涌现了丝丝忐忑，“努力吧！”

　　说完，天火翻手摸出了神级通天果，毫不犹豫的张口便吞下，“九魂，看样子只能去一级区域等你了，加油啊！”

　　“叮！系统提示：恭喜你服用神级通天果，完成S级任务寻求突破。”

　　“叮！系统提示：恭喜你完成S级任务寻求突破，获得称号先行者，奖励点+1，即刻传送往一级区域。”

　　吞下通天果，两道系统提示音立刻传来，而不待天火去查看，突然出现在了一个彩光弥漫的通道中，透过这半透明的通道，天火清晰的看到，通道外，居然是漫天的星辰！

　　“这是……”天火失声，惊讶的看着通道外的情形，只觉神秘的力量正推着自己飞快的前行，那些星辰也是飞快的往后退去。

　　“这就是空间通道，天火，恭喜了，总算能到一级区域了。”天玲感慨的说道。

　　天火凝神看着四周的情形，只是不待天火多看，前往的彩光变得浓郁起来，顷刻间，已经在神秘力量的推送下进入了那浓郁的彩光中。

　　“叮！系统提示：恭喜你进入化神池，洗礼开始！”

　　一没入彩光中，天火只觉浑身都是陷入了泥潭中一般，周身尽是彩色的液体，而系统提示音也是随之传来。

　　“这就是化神池？”天火凝神打量着四周，目光却无法穿透这些彩色的液体。

　　“叮！系统提示：受到化神池洗礼，属性发生变化，灵属性转化为神属性，四大属性转化为四大神属性，所有装备属性转化为神属性。”

　　又是一道系统提示音传来，随即天火便感觉浑身都传来了酥麻的感觉，似乎正有数不清的蚂蚁朝着自己体内钻来，而出乎意料的，没有丝毫的痛苦，反而是浓烈的舒坦感觉传遍了全身。

　　“叮！系统提示：请注意，身处化神池，神器以下装备无法承受，黑凌护腿（黄金）、灵骷鞋（灵器）、冰龙面具（灵器）、灵上手镯（白银）破碎。”

　　正感受着浑身的舒坦，一道系统提示音却是让天火心中无奈起来，居然连灵器都破碎了，不过奇怪的是，药灵披风、隐灵玉佩、新手诡衣，以及那些勋章居然没有任何问题。

　　这样的情形，让天火双目为之一亮，莫非这些装备堪比神器？

　　想到这个可能，天火急忙打开属性面板，而系统提示音紧接着传来。

　　“叮！系统提示：属性转化中，无法查看，请等待。”

　　天火哑然，看样子，自己得慢慢的等待所有的属性转化完成，就是不知道，这一等待会是多久。

　　“天火，这回发了，我发现先天灵鼎进化的速度不是一般的快，很快就能到灵级了！”天玲的声音突然响起。

　　天火一笑，并没有太大的激动，到了一级区域，最让自己期待的，自然是凡神宫殿，那可是顶级神器，在一级区域会变得完整，自然就是这个时刻！

　　而且一身的属性转化以后，天火也很想知道，会是什么样子！



第五卷 天命之谜


第446章 接引点

　　身在化神池，四周都是彩光弥漫的液体，天火根本无法感觉到时间的流逝，不过这已经无所谓了，已经到了一级区域，那么，天火可以去寻找自己想要知道的一切答案！

　　至于进游戏就接到的终极任务，可以暂时先放下，最重要的，是去找到战神，只要找到他，所有的一切都会解开！

　　不过眼下天火并不知道战神的下落，反而被土神的任务压制，等级无法提升，所以出了化神池之后，天火打算打探那个宝地的开启时间和战神的下落，不管先打探到哪一个，都是好消息。

　　天火思索着下一步的动作，也不知过去多久，直到天火感觉自己的身形在缓缓的上升，才眼前一亮，“终于要结束了？”

　　损失了四件装备，不过都是灵器以下的，倒也没有什么，四大属性少了一些而已，力量少了3680，敏捷少了3630，体质少了350，智力少了2180，对于四大属性二十多万的天火来说，的确不算什么。

　　此刻，天火期待起来，神属性，不知会是什么样子。

　　不多时，周身的压力越来越小，上方，彩光渐渐变得稀疏。

　　噗！

　　神秘的力量托着天火破开化神池水面而出，稳稳的落在了化神池外。

　　“叮！系统提示：恭喜你接受化神池洗礼，神级通天果生效，恭喜你获得洗礼效果，四大属性（神）+20000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为第一个到达一级区域的玩家，获得声望值10万。奖励点+1。”

　　“叮！系统提示：神属性转化成功。详情请查看属性面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的凡神宫殿完整。属性增强！”

　　四道系统提示音接连响起，天火神色一喜，顾不得查看四周的情形，急忙看向了属性面板，在神级通天果一百倍的洗礼之下，天火的四大神属性也仅仅加了两万，那就说明，若是普通的灵池洗礼。仅仅增加两百而已。

　　两百到两万，这可是巨大的差距！

　　凡神宫殿（特殊装备，顶级神器，已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落），四大属性（神）+5000，对魔物伤害加成+300%。功法修炼速度翻倍，在凡神宫殿中修炼速度翻倍。内有天地，可存放一切。

　　说明：凡神的师尊为他炼制的顶级神器，强大无须怀疑。

　　如今转化成功，凡神宫殿也完整，属性变化不多，四大神属性却大大的提升，比当初的3000四大属性还多。

　　满意的点头，天火便看向了自己的其他装备，扫了一圈之后，神色变得古怪起来，“天玲，一级区域是怎么回事？所有的装备，属性都加了个神字就算了，为何属性都少了十倍？”

　　不但装备是这样，天火发现，就连称号都是如此，现在增加的四大神属性，只有以前的十分之一！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（高级）

　　等级：神1级

　　升级经验（神）：0/5500

　　HP（神）：89657/89657

　　MP（神）：17923/17923

　　书卷攻击（神）：46605-46605

　　防御（神）：33807

　　力量（神）：45014，体质（神）：44590，智力（神）：44808，敏捷（神）：44998

　　声望：18891200

　　罪恶：-11648503

　　宠物：帝炎麟狮（顶级神兽）、九魂金灵龙（进化中）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：开天战虎（高级神器）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（高级军团）

　　宗门：天炎门（门主）

　　……

　　天火摩挲着下巴，四大属性、攻击、防御、HP、MP都缩水了，若不是后面的神字看着还算舒服，天火大有吐血的冲动，只是天火也明白，在一级区域，想必接受了洗礼之后的大家都是这样。

　　只是天火不解的是，在一级区域，四大属性明显比攻击防御要高，在之前，四大属性+1，天火就能获得3点书卷攻击、2点防御，而现在，同样缩水，若不是翅膀、宗门神器的加成，天火的攻击便只有11245，还不如四大神属性高。

　　所有主属性，都缩水了，只剩下以往的十分之一，不过，暴击几率、暴击伤害等属性，还是那个样子，并没有变化。

　　“没什么奇怪的，一级区域就是这样，四大神属性才是关键，这里的装备，几乎不会出现直接增加攻击防御的，存在就有道理，你的翅膀、团体神器多了那么多攻击防御，知足吧！”天玲玩味的说道，浓浓的欣喜却是在话语中表露出来。

　　查看了片刻，天火还是满意的点头，要知道现在的属性有多强，找个怪物对比一番就知道了，有这么强大的基础在，天火相信，自己一如既往的强大！

　　点头间，天火关闭了面板，一级区域，总算到这里了啊！

　　转身看去，只见身后的化神池周围缓缓涌现了光膜，随着光膜成型，整个化神池也是缓缓的消失不见，如同被光膜隐藏了一般。

　　天火没有去理会，四处打量起来，只见此刻身处一座山巅，四周，都是望不到尽头的山脉。

　　世界地图上，还是一片漆黑，等待着天火去开启，不过眼下一抹两眼黑，连个人影都看不到，天火根本不知道往那个方向走啊！

　　“天玲，你对一级区域应该不陌生吧？给点建议。”良久。天火说道。

　　“你自己随便跑跑。先天灵鼎差一点就能晋升到灵级。正好极天魔鼎也被抹除了魔气，变成了神鼎，我得加油让先天灵鼎先晋升，而后融合极天神鼎，你别打扰我。”天玲说道。

　　天火摸了摸鼻尖，还差一点么？灵级的先天灵鼎，比现在高级的强大应该不止一星半点吧！

　　思索着，天火翻手召出了吞星噬月兽。确定了方位后，直接朝着东方飞去。

　　“主人，一级区域啊，好期待！”吞星噬月兽风驰电掣般前行着，眼中布满了浓浓的欣喜。

　　天火微微点头，自己更加期待呢，不过眼下需要找个城池看看，先了解了一级区域，才好办事。

　　一连飞行了两天，还没有见到这片山脉的边际。而吞星噬月兽却是突然止住了身形，“主人。有情况！”

　　说着，吞星噬月兽降落下去，脚下一踏，一块拳头大的石头便激射而出，轰在前方百米时，那石头居然突兀的消失不见，而在石头消失的地方，一道涟漪泛起，让天火看得清楚，那居然是笼罩了这片天地的巨大光膜！

　　“什么情况？”天火眉头一掀，错愕的盯着那道泛起的涟漪。

　　“滚出来，谁这么缺德？唉，这个倒霉的家伙……”天火的话音刚落，天空中便响起了一声暴喝。

　　天火和吞星噬月兽对视一眼，从对方眼中都能看出，似乎惹祸了。

　　犹豫了一番，吞星噬月兽便朝着光膜走去，进入光膜的那一刻，天火身前的情形开始变幻起来，“这是传送！”

　　这个念头刚出现，眼前的情形便稳定下来，只见一座凉亭矗立着，而凉亭前，一个青年歪倒在地，龇牙咧嘴的捂着脑袋，在他身旁，之前吞星噬月兽踢出的石块落在地。

　　凉亭中，一个老者不善的盯着刚出现的天火，“你这么没公德心？不知道灵池外的禁制带有传送功能吗？你看看，这家伙被你打成这样。”

　　天火嘴角微微抽搐，急忙朝着那青年抱拳，“不好意思，我初来乍到，不知道会是这样的情形！”

　　青年龇牙咧嘴的起身，扫了青年一眼，尴尬的笑了笑，在二级区域的时候，他可也是顶尖的强者，可是没有想到，刚到一级区域，居然就被突然出现的石头砸了。

　　“不碍事，已经不痛了。”青年憨厚的笑了笑，再度摸了摸脑袋。

　　凉亭中的老者摇头，看了看青年，又看向天火，摇头道：“这里是北仓城接引点，你之前所在的地方，便是灵池所属范围，当然，其中也有化神池，不过看你的样子，应该不是从化神池中出来的吧？”

　　不待天火回答，老者接着道：“这里面灵池不少，出来以后都会被传送到这里，然后登记身份，测试了实力，就能离开。”

　　说着，老者看向了被石头砸到的青年，“赶紧吧，你先来，报上名号，把身份令牌领了再说。”

　　“哦，我叫马大壮。”青年憨厚的声音传出。

　　“哪个宗门？附属那个势力？”老者问道。

　　“无门无派。”

　　老者错愕的看了青年一眼，随即点头，无门无派的人很难来到一级区域，不过只要到来，那肯定都是拥有不凡心智的存在，这样的人一般都不要去招惹，毕竟他们没有后顾之忧，行事不受约束。

　　不过老者也明白，无门无派的人上来一级区域，要么就找个势力投靠，不然很难在一级区域吃得开。

　　“好了，全力打那石碑一拳，测试实力。”老者低头在手中的玉牌上刻画着什么，完成以后，抬头对马大壮说道。

　　马大壮脸上带着狐疑，“你确定？这样的石碑，我轻轻一拳就能打碎。”

　　老者翻了翻白眼，“少废话，全力一拳，打上去！”

　　“哦！”马大壮挠着头，朝着石碑走去。

　　突然，两道白光在天火身后不远处亮起，白光未消散，一道声音却是率先传出，“等等，我先来！”

　　老者眉头一皱，在自己面前，还有人敢插队？

　　扭头看去时，老者却是脸色微变，急忙止住马大壮的动作，谄媚的对着来人笑道：“这位公子，请！您先来！”

　　看着老者的动作，天火眉头微皱，自己倒想看看，什么人能让接引使者都色变。


第447章 最高礼仪的迎接

　　天火疑惑的转身看去，却见一个正摇着折扇的青年缓缓走来，在他的身旁，一个仆人模样的青年趾高气昂的鼻孔朝天，不时发出不屑的冷哼声。

　　天火无视那趾高气昂的仆人，直接盯着青年，只见青年脸上带着浓浓的自信，举手投足间大有富家子弟的味道，不过双目中闪动着轻蔑，根本无视天火和石碑前的马大壮。

　　只是瞥了一眼，天火便将目光落在其腰间的身份令牌上，上面写着丹一，也不知是什么势力。

　　“原来是丹一大人的后人，请！”接引使者迎了上去，恭敬的说道。

　　青年没有理会接引使者，缓缓走到石碑前，折扇一收，猛的一拳轰在了石碑上。

　　刹那间，石碑泛起了黄色的光芒，经久不散。

　　见到石碑上的光芒，接引使者脸色再变，满是不可思议之色，而青年，则是不满的摇头，“居然只是黄色，与我想象中差距甚远。”

　　闻言，天火和马大壮皆是露出了疑惑之色，而接引使者则是吞了吞口水，急忙道：“这位公子，神力碑依据力量会释放红橙黄绿青蓝紫七色光芒，红色最次，紫色最强，不过从古至今，并没有出现过紫色光芒，黄色，已经是百年难得一见了！”

　　青年淡淡的瞥了接引使者一眼，“我需要你解释吗？”

　　接引使者一愣，随即尴尬的往后退了退，而青年翻手丢出几枚指头大小的珠子，“赏你的。登记吧。丹宗附属。丹一宗，丹傲。”

　　“原来是丹傲公子，请稍等！”接引使者急忙说道，丹一宗，即便在一级区域，那也是十分有名气的宗门，因为当初创立了丹一宗的人，如今是丹宗的副宗主。

　　一旁的天火摩挲着下巴。不由多看了丹傲几眼，丹宗附属宗门，自己并没有听说过丹一宗，毕竟二级区域庞大无比，自己去过的地方又很少，没听过也正常。

　　只是看接引使者对丹傲的态度，丹一宗应该是一等宗门，即便如此，比起天炎门，也微不足道。

　　“你看什么看？信不信我把你眼珠挖出来！”在天火打量丹傲的时候。丹傲身旁的那个仆人厉喝起来。

　　随着仆人的厉喝，丹傲也是缓缓转身。看向了天火，上下打量一番后，并没有说什么，只是鼻尖发出一声不屑的冷哼。

　　天火眉头一皱，正想说话，一旁的马大壮却猛地一拳轰在了神力碑上，顿时，绿色的光芒在场中萦绕起来。

　　正在为丹傲办理身份令牌的接引使者动作一滞，不可置信的看向了马大壮，失声道：“你……”

　　半响，接引使者却是一句话都说不出口，黄色都百年难得一见，这可是更高一级的绿色……

　　丹傲和他的仆人脸色也是变了变，丹傲眼中浮现了浓浓的冷色，杀意也是不经意的扩散而出，马大壮却是疑惑的看着自己的拳头，喃喃道：“我还以为随便一拳就能轰碎这石碑呢，居然没碎！”

　　自语着，马大壮若有若无的瞥了丹傲一眼，而这神情落在丹傲眼中，无异于挑衅！

　　“找死！”丹傲一声冷哼，正打算杀了这个比自己天赋更强的小子，却一时间没有借口，随着马大壮的一瞥，丹傲找到了出手的机会，翻手间，折扇上便弹出了一道道流光。

　　流光直指马大壮而去，后者脸色微变，根本没有想到对方会出手，猝不及防之下，只得一个驴打滚避让开去，可是丹傲并没有打算停手，身形暴掠而出，折扇的扇骨上弹出了道道利刃。

　　丹傲动手，他身旁的仆人自然不会闲着，身形高高跃起，一柄战刀突兀的出现在手中，同样朝着滚地的马大壮劈下。

　　而马大壮运气似乎不好，居然滚到了石碑前，被石碑阻拦住了去路，面对二人的攻击，已经避无可避！

　　“擒雷手！”

　　天火的声音突然出现，随即丹傲二人便见到，眼看就要中招的马大壮居然不见了！

　　“嗯？”丹傲猛的转身，却见马大壮已经出现在了天火身旁，正感激的看着天火。

　　天火朝着马大壮一笑，“没事吧！”

　　马大壮急忙抱拳，“多谢兄弟救命！”

　　丹傲冰冷的双目直勾勾的盯着天火，“小子，我的事情也敢管？你活腻了！”

　　“就是，我家少爷可是丹宗内定的内门弟子，若是你们磕头认错，我保证，只打断你们两条腿！”那仆人落在丹傲身旁，鼻孔朝天的说道。

　　“丹宗内门弟子？”马大壮脸色变得苍白起来，根本没有想到稀里糊涂的就惹到了这种超级宗门的人！

　　一旁的接引使者却是几度张口却不敢言，在这里是不能动手的，可是对方是丹宗内定的内门弟子不说，更是丹一的后人啊，丹一，那可是丹宗副宗主！

　　“嘿嘿，怕了吧？再告诉你们，我家少爷的祖爷爷，正是现任丹宗的副宗主，所以，乖乖磕头吧！”那仆人得意的说道，而丹傲，也是双臂环抱起来，等待着天火二人的投降。

　　突然，远处的天空中传来了一阵悠扬的声乐，各种乐器的声音混杂在一起，听上去，却是让人莫名的心生敬意。

　　“丹宗迎接贵宾的最高礼仪！”凉亭中的接引使者脸色变了变，惊诧的看向了丹傲，“这人果然不凡，丹宗居然为了他出动最高迎接礼！”

　　听到接引使者的惊诧声，丹傲疑惑的看向了天际，而他的仆人，神色大喜，放声大笑道：“看到了吧？土包子，这队伍就是来迎接我家少爷的，现在磕头，还来得及！”

　　天火眉头一皱。而马大壮。身形有些颤抖。却咬牙恶狠狠的盯着仆人，一言不发。

　　顷刻间，众人已经能看到天空中迎接的队伍，为首的，是一个发须花白的老者，凌空踏步间给人仙风道骨的感觉。

　　见到那老者，丹傲神色大喜，“祖爷爷！”

　　听到丹傲的轻喊声。接引使者再度惊诧的看向丹傲，而丹傲和其仆人，皆是露出了浓浓的得意之色。

　　天火暗暗摇头，瞥了正得意的丹傲二人一眼，一把拽着马大壮，低声道：“走！”

　　“哼！走？”丹傲猛的转身，“现在才想逃，晚了！磕头认错，我赏你们全尸！”

　　天火神色一凝，之前还平静的脸上突然涌出了怒意。“磕头？再说一遍，我保证让你爬着去丹宗！”

　　丹傲不屑的冷哼。“既然你不愿意，嘿嘿……”

　　丹傲的话音未落，那些迎接的队伍已经到了上方，缓缓降落下来。

　　丹傲止住了话音，脸上泛着大喜之色急忙迎上，跪伏了下去，道：“祖爷爷！”

　　那发须皆白的老者一脚将丹傲踢开，急忙朝着天火走来，来到丈许处时，躬身道：“使者大人，在下丹宗丹一，迎接来迟，还望恕罪！”

　　天火一愣，一旁的马大壮更是惊诧的看向了天火，而凉亭中的接引使者、丹傲二人，同样是脸色大变，不可置信的看着这一幕，这一刻，场中的气氛安静的可怕。

　　天火有些不确定的看了看那迎接的队伍，干咳一声，“你们……接我？”

　　“哈哈，天火小友，许久不见，风采更甚啊！”不待丹一回答，一个熟悉的大笑声已经传来。

　　天火眼睛一亮，“玄都前辈！”

　　“宗主！”

　　玄都的身形突然出现在天火身前，一旁迎接的队伍急忙躬身，就连丹一也不例外。

　　“哈哈，不就是我嘛，等你到一级区域这一天已经太久，要不是萱儿丫头说起，我都不知道你来了，还顺利吧？”玄都大笑着拍了拍天火的肩膀。

　　天火一笑，点头道：“多谢前辈挂念，一切顺利。”

　　玄都点头，目光微微扫了被丹一踢飞的丹傲，对着丹一道：“天火使者说了，要他爬着去丹宗，你听到了吧？”

　　天火一愣，而丹一却丝毫犹豫都没有，闪身就到了丹傲身旁，食指一点，顿时将丹傲的双腿废去，冷哼道：“不知死活的东西，自己爬去丹宗，到时候再接着收拾你！”

　　丹傲张口想要发出痛苦的惨叫，不过不知被丹一做了什么动作，大张的嘴巴居然没有任何声音发出，只得哀求的看着丹一，而后者，根本不理会，直接转身回到了玄都身侧，再度躬身。

　　天火注意观察着丹一的神色，却见后者神色平静，废了自己的后代的双腿，就像是做了微不足道的事情一般，不过转念一想，天火便明白，二人不知相隔多少代，只怕没有什么感情。

　　玄都微微点头，也不理会双腿被废的丹傲，朝着天火笑道：“天火小友，萱儿和劣徒丹澄可是很想念你，随我去丹宗走走吧！”

　　丹澄，自然就是当初在风雷阁被囚禁的那人，后来被天火和玄都解救了出来，看样子，如今已经祛除了魔气。

　　思索着，天火点头，“那就有劳前辈了！”

　　眼下初到一级区域，对这里太过陌生，之前还想找个城池了解一番，不过现在，去丹宗不是更好？这可是十大宗门之一，在丹宗，天火相信能了解到更多的东西。

　　“宗主……大人，这位……使者还没有办理身份令牌。”眼看众人就要离开，接引使者急忙说道。

　　玄都眉头一挑，“那你愣着做什么？”

　　接引使者艰难的吞了吞口水，急忙躬身道：“小人这就办理。”

　　天火一笑，目光移向了那块所谓的神力碑，正好，那就试试自己能打出什么样的颜色。


第448章 破空梭？

　　天火缓缓朝着神力碑走去，而玄都等人皆是眼睛亮了起来，他们也想知道，丹器二宗的使者大人，能打出什么样的颜色。

　　天火凝神看了看身前这看似普通的石碑，根本不知道测出的结果代表什么，不过并不影响天火的兴趣。

　　轰！

　　随手一拳轰出，天火的身形便被石碑震的后退了几步，而石碑，没有丝毫的反应。

　　天火脸色一红，轻咳一声以掩饰尴尬，心中却是暗骂起来，“真是的，凑什么热闹嘛，这回丢脸丢大了……”

　　玄都等人相视着，神色皆是变得古怪起来，自古以来，神力碑的测试最差的也是红色，而天火，一拳轰上去以后居然没有反应？

　　这还是丹器二宗的使者吗？

　　天火摸了摸鼻尖，看着众人古怪的神色，尴尬的笑道：“可能……也许这东西不能测试我们异世界冒险者吧！”

　　话音刚落，神力碑却是微微颤抖起来，带动着大地都是微微颤动着，紧接着，丝丝紫光从神力碑的底部开始钻出，一缕，又是一缕，顷刻间，石碑便被紫光笼罩起来！

　　天火疑惑的转身看着神力碑，有些摸不着头脑，这神力碑，反应也太慢了吧！

　　“紫……色！”这一刻，天火清晰的听到了一阵阵吞咽口水的声音。

　　玄都目瞪口呆的盯着神力碑，自古以来，神力碑就没有出现过紫色，眼下。是有史以来第一次出现紫色！

　　据说。当初的凡神林宇。也仅仅让神力碑释放出蓝色光芒而已！

　　而且自凡神之后，蓝色都再没有出现过。

　　场中，所有人都呆滞下来，紫色的神力碑，那代表着什么？代表着天火会成为超越凡神的存在！

　　天火没有打扰众人的惊诧，此刻，自己倒是很想知道神力碑的测试代表什么了，毕竟都出现了最高的紫色。想来，应该会不错。

　　咔！

　　突然，神力碑在清脆的声响中出现了一道道裂痕，这突然的变故，让所有人都是心中一紧，却见神力碑上的裂痕越来越多，而紫色的光芒却是越来越浓。

　　几个呼吸的工夫，神力碑上已经没有一寸完整，裂痕已经到了极致！

　　噗！

　　终于，神力碑化为无数碎片倒下。而那些紫光，居然飞快的汇聚到一起。形成了一个指尖大小的光点，一闪就没入了天火的眉心。

　　“叮！系统提示：恭喜你击破神力碑，功法修炼速度加成+100%，功法效果加成+100%！”

　　听到系统提示音，天火一愣，功法？自己还没有学习功法啊！

　　一旁，那些迎接的队伍中的数百人，以及接引使者、双腿被废的丹傲等人，心中的震惊早已经无法用言语来形容，此刻，丹傲更是悔恨无比，若自己不是招惹天火，而是讨好他，那结果……

　　不过后悔已经晚了，这一次，自己要爬着到丹宗，以后，天地之大恐怕也没有了自己的容身之地了啊！

　　“神力碑不仅仅代表了天赋，更代表了一个人日后所能达到的高度，此事不得外传，都听到了吗？”良久，玄都开口了，对着周围的人道。

　　众人急忙躬身，而天火则不理会，自己明白玄都的意思，是害怕有人会加害自己，不过天火知道，这个消息迟早会走漏的，只是即便走漏，天火也不会怕！

　　说话间，接引使者已经恭敬的将天火和一旁的马大壮的身份令牌都拱手送了过来，“宗主，已经弄好了。”

　　玄都点头，看了看天火，又看向了一旁的马大壮。

　　天火一笑，“这位朋友叫马大壮，无门无派，之前的测试是绿色，玄都前辈，带上他吧！”

　　玄都眼睛再度一亮，绿色，已经不知多久没有出现如此高的颜色了啊，急忙点头，问道：“小友，你可愿意加入我丹宗？”

　　马大壮受宠若惊，急忙朝着天火躬身，又朝着玄都躬身道：“多谢前辈，晚辈愿意！”

　　“如此甚好，哈哈，回宗！”

　　玄都的大笑声中，队伍齐齐升空，而天火，硬是被玄都拉在了那座被十多人抬着飞行的巨大座椅上，朝着远处飞去。

　　众人刚离开没多久，已经破碎的神力碑上空，又是数百人抬着巨大的座椅踏空而来。

　　下方，接引使者脸色再度变化起来，“器宗的最高迎宾礼仪，今天是什么日子啊！”

　　领头的，正是天火见过一面的御枫杨，器宗少宗主！

　　御枫杨疑惑的降落而下，扫视了一圈后，目光落在了之前神力碑所在的地方，不过此刻，那里已经空无一物了，哪怕是碎片，都已经被玄都收走了。

　　御枫杨将疑惑的目光看向了接引使者，后者急忙躬身行礼，不待其说话，御枫杨已经开口了，“之前什么人来过？可有叫天火的年轻人在这里出现？”

　　“回大人，天火大人已经被丹宗接走……”接引使者忐忑的说道。

　　御枫杨摇头苦笑，“来晚了一步，天火兄弟……对了，他们离开多久了？”

　　“回大人，丹宗强者刚走盏茶工夫。”

　　“哈哈，来得及，走！”御枫杨大笑着踏空而起，回到了队伍中，探手一翻，一艘大船便凭空出现在身前，奇怪的是，这艘看起来极为豪华的大船居然就这么漂浮在了空中。

　　众人掠上大船，也不见御枫杨有何动作，大船一闪便消失不见，瞬间离开了接引使者的视线。

　　另一边，天火和玄都并肩而坐，任由众弟子抬着这巨大的座椅飞行，不过天火始终觉得有些不自在，被人抬着。还是第一次呢！

　　“玄都前辈。听说近期会有一个宝地开启。不知那是什么地方？”天火沉默了片刻，开口问道。

　　玄都笑呵呵的看着天火，怎么看，都觉得天火十分的顺眼，笑道：“看来天火小友的消息能灵通，没错，大概在一个月后，不过恐怕算不上宝地。因为那是诸神墓地。”

　　天火一笑，在土神口中，那可是宝地呢！

　　“诸神墓地中虽然宝物无数，可是同样的，危机也是无限，并没有多少人愿意进入其中，天火小友，你想去？”玄都接着道。

　　天火点头，接了土神的任务，不去的话。自己的等级将会永远停留在神1级，能不去？

　　“前辈。能不能给我介绍介绍诸神墓地？”天火问道。

　　玄都静静的看着天火，沉吟了片刻，突然笑道：“诸神墓地上一次出现，是在三级区域，当初，仅有一人进去过，那人你认识，正是你那位朋友。”

　　天火一愣，“小慕？”

　　天火一直都知道慕逸尘是从诸神墓地中走出来的，可是完全没有想到，那个地方，居然正是现在自己要去的地方！

　　玄都的意思很明显，他对诸神墓地并不了解，想要了解诸神墓地，问慕逸尘更合适！

　　天火愣神过后，微微点头，“原来如此，多谢了！”

　　“呵呵，时间还早，天火小友不用着急，这段时间不妨在我丹宗住住……”话音未落，玄都突然回头看向了身后。

　　天火也是回头看去，顿时下巴都惊得掉了下来，“我去，能飞的大船？”

　　那大船的速度极快，顷刻间，已经到了众人身侧，速度才降下来，而大船上，有过一面之缘的御枫杨踏空掠来，“玄都爷爷，你可不厚道了啊！”

　　玄都摇头一笑，“枫杨小子，怎么和我说话呢？”

　　御枫杨嘿嘿一笑，这才朝着天火抱拳，笑道：“天火兄弟，好久不见！”

　　天火起身还了一礼，自己当然记得御枫杨，当初若不是他出手轰走器惊神，自己恐怕就死在器惊神手中了，而且当初天火就知道，御枫杨正是器宗的少宗主，看样子，也是为了自己而来。

　　“好久不见！”天火也是抱拳笑道。

　　“得了，枫杨小子，随我去丹宗吧，我丹宗只留天火小友一个月。”玄都笑道。

　　御枫杨大喜，“哈哈，玄都爷爷，这么多人都听到了，这一次，你可不能耍赖！我答应了！”

　　玄都神秘的笑了笑，点头道：“我何时耍赖了？说一个月就一个月。”

　　得到玄都的肯定，御枫杨更是大喜，朝着天火道：“天火兄弟，一个月后随我去器宗走走如何？正好我器宗又发现了一枚破空梭，到时候赠送给天火兄弟。”

　　天火一滞，神色古怪的看了玄都一眼，干咳一声道：“这个……一个月后诸神墓地开启，我得进去一趟，御兄弟，等我从诸神墓地出来再说吧！”

　　此言一出，御枫杨欣喜的神色僵在了脸上，缓缓扭头看向了玄都，苦笑道：“玄都爷爷，你又耍我，唉……”

　　“年轻人要有朝气，别唉声叹气的，随我走吧，既然你答应了，就去我丹宗玩一个月，不过你小子可记得让人把破空梭送来。”玄都笑道。

　　“破空梭？那是什么？”队伍继续出发，众人都转移到了御枫杨的飞行大船上，天火则问道。

　　御枫杨得意一笑，“天火兄弟，破空梭可是好东西，如今在大陆的数量不超过一手之数，过几天我让人送来给你一艘。”

　　身旁的玄都点头，“破空梭只有南宫主神能炼制，如今还残存的破空梭都是出自南宫主神之手，到时候你就知道了。”

　　闻言，天火惊讶的看向了器惊神，如此珍贵的东西，送自己？不过还不知道，那东西有什么用呢！


第449章 使者的地位

　　“破空梭……”天火喃喃说着，目光落在了这艘能飞行的大船上，眼中泛出了喜色。

　　这艘大船的速度比吞星噬月兽还有快上数倍，用来赶来，倒是极为不错的东西，“御兄弟，这是什么船？以前还真没见过。”

　　御枫杨摇了摇头，“这是飞行战船，速度还行，我器宗就能炼制，不过比起破空梭……嗯，不能与破空梭相提并论。”

　　天火眼睛一亮，明白了所谓的破空梭是为何，点头道：“原来如此！”

　　“你老爹倒是慷慨了一次，当初我怎么讨要他都不给，这下居然舍得拿出来了。”玄都摇头道。

　　“这个……嘿嘿……”御枫杨不知该说什么，干笑几声掩饰了过去，转移话题道：“对了，天火兄弟，我这里有一份诸神墓地的地图，虽然只是墓地的一部分，不过却是器宗先辈以性命换来的，希望对你有用。”

　　说着，御枫杨递过来一份古朴的兽皮卷轴，而玄都见状，眉头微皱，“祖训不得进入诸神墓地，枫杨小子，当真是你器宗的人绘制的？”

　　丹器两宗本是一家，虽然现在早已经分开，不过关系依旧不一般，而他们两宗的祖训，自然是一样的。

　　御枫杨尴尬的不知该说什么，沉吟了片刻，才无奈的说道：“玄都爷爷，你别揭穿我行吗？”

　　玄都倒是松了口气，只要不是器宗的人进入其中就好，毕竟祖训在这里摆着。违背祖训。那可不是应该发生的。

　　“嘿嘿。天火兄弟，逗你玩呢，这地图是我从一个拍卖场买来的。”御枫杨笑道。

　　天火可不在乎是怎么来的，这东西，对自己很有用！

　　不过天火有些好奇，丹器二宗为何会有那样的祖训，诸神墓地，究竟是怎么样的存在。

　　打开地图。却见在地图的一角处，有着诸神墓地的介绍。

　　远古时期，魔物降临天命大陆，无数神境强者挺身而出，最终虽然击溃魔物，可神境强者几乎死伤殆尽，哪怕是主神也不例外，后来风起云涌，一片大陆凭空出现，将所有身死的神境强者收入其中。是为诸神墓地。

　　简单的几句介绍，天火却是暗暗咂舌。诸神墓地，还真是埋葬诸神的地方呢！

　　沉默了片刻，玄都犹豫着说道：“天火小友，诸神墓地是诸神的长眠之地，后人为了表示对他们的尊敬，很少会进去其中打扰他们，你这次进去，切记不要太过。”

　　天火点头，自己可不是去掘人家的坟墓，只不过是将土神给的东西放到诸神墓地中心的山巅罢了。

　　“前辈放心，我知道分寸。”天火笑道。

　　玄都点着头，看了御枫杨一眼，才道：“丹宗不比器宗，没有什么珍贵的东西送你，到了丹宗之后，我为你打开藏经阁，希望能对你有所帮助。”

　　御枫杨惊诧的看着玄都，而天火也是眼睛一亮，丹宗的藏经阁，其中肯定有着丰富的典籍，这一次，不愁长见识了！

　　第二天，飞行战船上的天火眼睛亮了起来，只见前方出现了连绵的山脉，而山脉间，座座房屋整齐的坐落着，隐隐间，这些房屋又有着神秘的气息的相连，形成了天火弄不懂的很奇特的存在。

　　“终于到外围了……”御枫杨似乎十分期待前往丹宗，喃喃说道。

　　飞行战船的速度不减，而天火却是见到，玄都腰间的牌子正泛着光芒，如同与天地连到一起般，让飞行战船顺利的继续飞行。

　　良久，前方的房屋一变，一座座大小不一的宫殿出现在天火眼前，天火知道，这应该是丹宗的内围了。

　　天火猜的没错，不过没有想到的是，已经再度飞行了数千里，飞行战船还没有停下。

　　天火暗暗咋舌，一级区域，十大宗门之一的丹宗，光驻地，都庞大的难以想象，其他那些宗门，不知又是何种情形。

　　良久，飞行战船总算放慢了速度，缓缓朝着下方一个巨大的广场上降落而去。

　　“天火小友，到了，欢迎来到丹宗。”玄都含笑说着，率先踏空落下。

　　广场尽头，是一座与周围的山脉比肩高的巨型宫殿，上书：丹殿！

　　丹殿外，长长的大红地毯一直铺到飞行战船前，足足数十里长，玄都率先落下，才对天火做了个请的手势。

　　天火有些尴尬，只见那大红地毯外，早已经有着无数衣着统一服饰的丹宗弟子等候着，迎接的队伍一直延伸到大殿前。

　　这自然是丹宗迎宾最高礼仪的一个环节，天火心中有些无奈，自己可不需要如此隆重的礼节，这样一来，反而让自己有些不自在。

　　不过事已至此，天火也无可奈何，落下后，在玄都的带领下朝着丹殿走去。

　　刚踏出，却见天空中泛起一道道彩光，将整片天空映照得美丽异常，而天火几人所过之处，两侧的那些弟子皆是躬身行礼，“恭迎使者大人！”

　　“玄都前辈，这也太隆重了吧？”天火终于忍不住，无奈的说道。

　　玄都微微一笑，并没有多说，领着天火等人继续前行，直直到了丹殿前才停下，而丹殿前，丹澄、玄萱以及众多天火不认识的人早已等候在此。

　　“恭迎使者大人！”

　　“诸位不用客气！”天火抱拳道，心中却有些无奈，只因先天灵鼎，自己就成为了丹器两宗的使者，而且看样子这个身份还异常的尊贵。

　　“都进来吧！”玄都颔首说着，对着天火再度做了个请的手势，领着天火等人朝大殿中走去。

　　大殿中金碧辉煌，道道符文闪动的金色柱子将大殿撑起，足足百丈之高，再往里走，天火却见到了一座座桌子整齐的摆放着，上面早已经备好了各种灵果和美酒，长长的宴席延伸到最里面的主座前。

　　玄都带着天火直直坐到了主座上，才示意众人入座，“诸位，丹器二宗祖训有载，身怀先天灵鼎者为我二宗使者，地位与宗主并肩，如今使者到来，我不希望有人敢忤逆使者。”

　　“见过使者大人！”众人急忙起身，躬身道。

　　天火错愕的看向玄都，忘了给众人回礼，心中惊愕不已，自己在丹器二宗的地位，与宗主平齐？难怪当初玄萱对自己的态度转变那么快，这使者的含义，远比自己想象的还要重啊！

　　这一刻，天火很想知道，定下祖训的那人是谁？又想知道，自己是不是要为丹器二宗做什么？

　　“呵呵，天火小友，不用多想，日后你自会明白。”玄都低声说着，示意宴席开始。

　　天火沉吟了片刻，还是没有发问，到宴席结束，说不定能在藏经阁中找到丹器二宗的相关记载。

　　宴席持续了数个时辰，直至深夜才结束，众人告辞而去，天火则忍不住了，向玄萱和丹澄二人告罪一声，朝着玄都道：“前辈，我想去藏经阁看看。”

　　玄都一笑，似乎早有预料，翻手递过一枚玉片，“天火小友，我丹宗藏书丰富，若要找什么，不妨去问问管理员。”

　　天火接过玉片，点头道：“怎么用？”

　　“捏碎它就行。”

　　天火没有怀疑，点头间捏碎了玉片，顿时，周身的景色变幻起来，稳定下来时，已经出现在一道木门前，不待天火有所动作，木门却缓缓打开，一个有些苍老的声音传出，“请进！”

　　声音落下，大门也是完全打开，露出了其中的情形。

　　门后，一个看上去行就朽木的老者盘坐在一张书桌前，而前方和两侧，皆是看不到头的一排排书架。

　　天火心中惊诧，如今的文圣之眼能看清四五公里内的一切，然而在这藏经阁中，居然看不到这些书架的头。

　　“使者，需要哪方面的书籍？”老者打断了天火的观察，开口问道，声音不急不缓。

　　天火急忙朝着老者躬身行礼，“前辈，不知有没有介绍丹器二宗的书籍？”

　　老者缓缓抬头，浑浊的双目中浮现了丝丝疑惑，随即指了指右侧的一排书架，“这排，第一千九百号书架，三百号书就是。”

　　天火眼睛一亮，这老者居然知道的如此准确？

　　再度抱拳以示感谢后，天火便朝着老者所指的这排书架走去，这里是数不清的书架，却是整齐的排列着，天火看到，这一排的序号是三，而这一排由无数的书架组成，从一号开始，一直往后排列而去。

　　每一个书架都有编号，都存放了上千本书，而天火所需要的在1900号，足见书籍之多。

　　一边走着一边观察着这排书架上的书籍，天火发现，这一排，都是对各个势力的介绍，三级区域、二级区域、一级区域的宗门应有尽有！

　　每一个区域都极大，其中的势力更是无数，天火根本无法想象，丹宗这排书架上，只怕将所有势力都记载了吧！

　　不多时，天火到了1900号书架前，只见每一本书籍下，都编写着序号，而三百号，正是一本名为丹器宗的厚厚书本！

　　“好厉害的记性！”看着准确无误的书籍，天火不由转身看向了数里外的老者。

　　一看之下，天火却是神色一凝，目瞪口呆的盯着老者的右手！


第450章 天命战记

　　老者坐在桌后，右手随意的放在桌上，而右手间，一面巴掌大小的旗幡正随着他的手势变幻着，旗幡上，写着：神算！

　　似乎注意到天火惊诧的目光，老者急忙将旗幡收起来，微微扭头看了天火一眼，点了点头，“找到了吗？”

　　天火回过神来，急忙点头，“找到了，多谢前辈指点！”

　　说着，天火心中却是疑狐起来，神算？在自己看来，恐怕只有谋天门的那群人才称得上是神算，莫非这老者也是谋天门的人？

　　据说谋天门向来不出世，与其他九大宗门几乎没有多少往来，可以算是被孤立的一大宗门，不过谋天门因为门内弟子人人擅长推演预测，其他九大宗门也不愿意去招惹他们，而眼下这老者，该不会是谋天门的间谍吧？

　　天火暗暗想到，随即不动神色的翻看起了手中的典籍，老者的事情，等出去之后知会玄都一声。

　　翻开典籍，天火眼睛随即亮了起来，“丹器宗，上古超级宗门，创建者身份不明，只知此人身怀九鼎，丹器之术天下无双……”

　　看了良久，天火更加疑惑起来，就连如今的丹器二宗的祖训都记载在了其中，而他们的开山祖师，居然没人知道他的名字！

　　而自己想要找的答案，显然也因此而中断，开山祖师立下了规矩，身怀先天灵鼎的人，身份与宗主平齐，这让天火十分疑惑，可惜。不能得知开山祖师的身份。天火也无法推测这是为何。

　　思索片刻。天火将手中的典籍放回了原处，正想收回的右手却是停住，探手一抓，将一旁的典籍拿了起来，“谋天门！”

　　“谋天门，上古宗门，以谋天之术闻名大陆，开山祖师神算子。来历不明，据传，并非天命大陆之人……”

　　“厉害啊，神算子？咦？祖训！”天火轻声自语，突然将目光停留在了其中的一条祖训上，居然是永世不得与丹器宗为敌！

　　天火合起典籍，脑中飞快的思索起来，看样子谋天门和丹器宗的开山祖师很可能是旧识，才立下了这样的祖训，只是神算子不是天命大陆的人。让天火感觉古怪起来。

　　思索着，天火将目光移向了远处依旧在盘坐的老者。之前他手中那面幡旗上，可是写着神算二字，不知这位藏经阁的管理员，是什么来头。

　　将典籍再度放回去，天火又拿起了另一本，文圣门！

　　“上古时期，文圣横空出世，引发文人热潮，无数文人自发组建文圣门，以文圣为尊……”天火细细的看着文圣门的介绍，心中惊诧起来，文圣门，居然不是文圣创建，而是那些读书人自发组建起来的！

　　将如今的十大宗门都翻了个遍，天火发现，唯有囚龙宗不是自上古就传承下来，而是在天地大战之后崛起，如今，其实力比其他九大宗门都强。

　　闭目消化着十大宗门的记载，天火良久才平静下来，每一个宗门都有不凡的来历，而此刻，最让天火好奇的还是丹器二宗和谋天门。

　　丹器宗何为立下使者的祖训，让天火始终弄不明白，却隐隐感觉不简单。

　　良久，天火才开口道：“前辈，请问有没有记载主神的典籍？”

　　老者看了天火一眼，微微闭目，道：“任何一个宗门都不会有这样的典籍，硬要说有的话，唯独第两千号书架上那本天命战记。”

　　“两千号？”天火点头，继续往前走去，来到了老者所说的那个书架前。

　　果然，在这个书架上，有着一本厚厚的典籍，书名就叫天命战记。

　　“上古时期，凡神主宰整个天命大陆，天命大陆前所未有的繁荣，可惜魔王带领无数魔物凭空降临，烧杀抢掠无恶不作，天命大陆陷入水深火热中，后凡神亲自带领大陆强者反击……”

　　一句句话看似平淡，而若有若无的悲凉气息却是在书中弥漫开来，天火也是在这气息下神色变得凝重起来，接着往下看去。

　　“奈何魔物实力强大，天命大陆强者损伤无数，凡神出手欲斩魔王于剑下，却两败俱伤……”

　　天火神色凝重的看着记载，似乎能透过书本看到当初那旷世之战，二级区域的那位被封印的魔王，可是风神和南宫主神联手才封印住的，其实力之前不言而喻。

　　凡神独自一人能与魔王拼得两败俱伤，已经足见凡神的强大了。

　　天火深吸口气，脑中浮现了凡神的身形，“魔王自知实力与凡神相差无几，唤来援兵，七位魔王降临，将凡神重伤，身死之际，凡神分出残魂唤来援兵，十数位主神降临，将八魔王重创，胜利到来之际，更为强大的魔皇却出现了！”

　　“魔皇！”天火瞳孔微缩，这下才明白，在魔王之上，居然是魔皇！

　　急忙继续看下去，天火的神色变得苍白起来，魔皇一出现，那十多位主神居然联手也无法与之匹敌，众主神知道不敌魔皇，几位主神联手暂时拖住了魔皇，为其他主神赢得逃脱的机会，而他们几位，却是陨落了！

　　其中，就有凡神、雷神！

　　自此，天命大陆一度陷入了低谷，几乎被魔物占领，只是出乎意料的，在众人绝望之际，一位强者含怒降临，将魔皇重创，斩杀了八位魔王，可惜，让魔皇逃脱。

　　天地大战在魔皇的逃脱下，人类取得了胜利，可是，整个天命大陆已经凋零……

　　看到这，天火凝重的脸上浮现了疑惑，“斩杀了八位魔王？为何他们还在？莫非魔王是杀不死的？”

　　“那强者是谁？比主神都厉害了无数倍。”

　　一时间，天火脑中疑惑不断，最大的疑惑。就是八位魔王身死。现在。天火却已经见识到了两位，这是为何？

　　不过天火能猜到，这记载上所说的含怒而来的强者，肯定就是凡神、洛神他们的师傅，也就是那个与父亲相貌极为相近的那人。

　　“看样子你对天地大战很有兴趣！”不知何时，老者已经出现在了天火身后。

　　天火急忙转身抱了抱拳，看着手中的典籍，“可惜。上面的写的不是很详细。”

　　老者点头，“如今的大陆，已经很少有人关注当年的大战，又何须写详细？”

　　天火摇头，“魔物迟早卷土重来，我已经见过两位魔王，想必其他几位也尚在天命大陆，到时候，谁能抵挡？”

　　老者盯着天火看了片刻，突然笑了起来。“谁能抵挡？当初若不是出现了特殊情况，魔物已经彻底消失。这一次，就算他们卷土重来，也只有一个下场，那就是，灭！”

　　天火狐疑的看着老者，不知这老者哪里来的信心，毕竟现在已经少了几位主神不说，大陆的强者也无法与当初相提并论。

　　“呵呵，你不用多想，以后自然会明白我为何这么说。”老者笑道。

　　天火脸上的狐疑之色不减，抱了抱拳，“敢问前辈名讳？”

　　老者微微摇头，“不值一提，天火，诸神墓地东南西北各有一件宝物，对你有大用，记住了。”

　　话音落下，老者突兀的消失不见，如同根本没有出现过一般，让天火愣在了原地。

　　“前辈！”天火四处张望着，不过除了一排排的书架，哪里还有那老者的影子？

　　“这人到底是谁？”天火眉头拧了起来，这老者知道自己要去诸神墓地，还指点自己其中的宝物，为何？

　　良久，天火才放下心中的疑惑，目光四处搜索起来，希望能在其中找到关于战神所在的记录，奈何这里十分庞大，没有了老者的指引，寻找起来会十分麻烦。

　　虽然老者说过没有主神的相关记载，不过天火相信，应该能找到有用的消息。

　　难得进来藏经阁一次，天火自然不会闲着，开始寻找起来。

　　几天过去，天火已经眼花缭乱，却没有找到其他有关主神的书籍，不得不放弃，“看样子，只能日后找人问问了。”

　　本想在这里找到战神的下落，等从诸神墓地中出来以后直接去找他，可是果然如同老者所说，这里根本没有那些主神的记载。

　　“天火小友，再过十来天诸神墓地就要开启，该出发了。”藏经阁外，传来了玄都的声音。

　　天火无奈的离开了藏经阁，推开房门的那一刻，只见玄都、御枫杨、玄萱、丹澄早已经等候在那里。

　　“玄都前辈，诸神墓地是在固定的地方开启？”天火疑惑道。

　　玄都摇头，“诸神墓地每次出现的地点都不一样，不过从谋天门口中得知，这一次，是在一级区域，就在谋天门范围的一个城池附近开启。”

　　天火点头，之前就听玄都说过，不过自己可没有想到这次居然是谋天门放出的消息，天火不用去怀疑这个消息的准确性，既然如此，确实该出发了，自己都不知道到底有多远。

　　“对了，前辈，这里看守藏经阁的那位前辈是什么人？”天火想起了那消失的老者，问道。

　　玄都一愣，疑惑的看着天火，“看守藏经阁？我丹宗藏经阁的位置无人知晓，根本无须看守，所以一直以来，从没派人过来看守。”

　　天火一滞，那么，那老者是自己跑来的了？没有玄都给的玉片，他如何进了藏经阁的？而且对这里的藏经阁如此熟悉，他到底是什么人？

　　玄都眉头皱了起来，“天火小友，你当真在其中遇到外人？是什么人？”

　　藏经阁，唯有玄都发放的玉片才能进入，若是真有外人闯入，这事情可就大了，所以玄都才凝重的问道。

　　天火点着头，“他没说，不过，他有一面幡旗，上面写着神算二字。”

　　此言一出，玄都瞬间色变，就连一旁的御枫杨，都是脸色大变，失声道：“怎么可能？”


第451章 灵珠的用处

　　听到天火的描述，玄都和御枫杨皆是脸色大变，让天火疑惑不已，自己还没有说那老者的相貌呢！

　　“天火兄弟，真的是写着神算二字的幡旗？你没看错？”良久，御枫杨才面色古怪的问道。

　　一面幡旗，就让二人脸色大变，天火好奇心顿时被提了起来，“没错，你们知道那人？”

　　御枫杨和玄都对视一眼，皆是倒吸了口凉气，玄都定了定神，有些艰难的说道：“谋天门开山祖师，神算子！”

　　此言一出，场中的气氛彻底的凝固下来，天火更是只觉喉咙变得干燥起来，眼中泛着浓浓的惊诧，好半响，才不可置信的问道：“神算子？”

　　在藏经阁中，天火看到了介绍谋天门的典籍，那开山祖师，的确是神算子，不过天火根本不知道，二人为何仅凭那面幡旗就确定了他的身份？

　　而且神算子可是上古时期的存在，当真活到现在了吗？那他的寿元，早已经无法想象了啊！

　　御枫杨重重的点头，“没错，就是神算子！”

　　“此事千万别外传，神算子前辈是参加了天地大战的强者，他的消息，可不能落到魔物耳中。”玄都神色凝重的说着，朝着天火一笑，“时间差不多了，再不过去，只怕赶不上墓地开启了。”

　　天火抱了抱拳，也不再去想神算子的事情，“前辈，那就告辞了！”

　　“哈哈，天火兄弟，我送你过去。正好破空梭已经到了。我教你控制它。”御枫杨大笑道。那意思很明显，要送天火到诸神墓地的入口。

　　天火也不反对，对于破空梭，自己也很好奇。

　　“行，那就走吧！”玄都转身，领着众人离去，天火这才发现，这里居然是一片封闭的空间。四周都是浓雾弥漫，唯有在藏经阁大门不远处，地上镶嵌着一个传送阵。

　　想要离开藏经阁，居然需要从传送阵离开，进来的时候自然也是如此，天火暗暗咋舌，如此的话，也难怪说藏经阁的位置无人得知了。

　　踏上传送阵，眼前的景色变幻后，众人已经出现在了丹宗。

　　“天火兄弟。一路多保重，有空的话记得回来丹宗走走。”丹澄抱拳道。眼中满含笑意。

　　玄都也是点头，“诸神墓地中并不平静，万事小心。”

　　天火抱拳还礼，笑道：“保重！”

　　“嘿嘿，走啦！”御枫杨翻手摸出一枚两指大小的梭子形状的物品，朝着天火一笑，也不见他有何动作，那东西缓缓漂浮起来，在半空中变成了两三丈长。

　　“这就是破空梭？”天火眼睛亮了起来，只见这东西通体呈椭球形，一道道不时闪烁着光芒的符文在上面涌动，而让天火疑惑的是，连这东西的入口都看不到。

　　似乎看出了天火的疑惑，御枫杨屈指一点，便见破空梭中间的位置缓缓滑下了一道门，“嘿嘿，天火兄弟，这东西马上就是你的了，我先教你使用。”

　　说着，御枫杨踏空而起，钻进了破空梭中，而天火，朝着玄都等人抱了抱拳后，也是踏空钻入了其中。

　　破空梭内完全出乎了天火的意料，在其中看去，除了脚下，四面八方居然都是透明的，而这破空梭的内部，一排排座椅如同从梭体上生长出来一般，每排两个座椅，一共十八个，根本不嫌拥挤。

　　破空梭的头部，两张更大的座椅摆放着，那里，便是操作室，倒像是飞机的驾驶室，当然，这破空梭可没有任何的按钮，座椅前同样是一片透明。

　　“怎么样？其中的一切都是可以变化的，认主以后随着心念所动，想怎么改变都行。”御枫杨笑道。

　　天火点头，“第一次见到这种东西，很不错。”

　　天火根本无法看出这东西是什么材料打造而成，从外面看起来明明是带着金属光泽的青色椭球体，而在内部，往外面看去居然是透明的。

　　御枫杨一笑，弯腰打开了脚下的一个小巧的舱门，往其中倒入了一堆灵珠，才道：“这东西是不错，以灵珠为动力，一百枚上品灵珠能飞行一天左右，可惜上品灵珠难得，用下品和中品灵珠的话，速度不够快。”

　　天火一滞，灵珠还分品级？自己以前可不知道。

　　“我放了一万上品灵珠，够你使用许久了，嘿嘿。”御枫杨笑嘻嘻的关上了舱门，“天火兄弟，我解除认主，你认主后试试，很简单，一个念头就能催动破空梭。”

　　“呃，你先来，我看看再说。”天火说着，坐到了操作室座椅上。

　　御枫杨点头，也不见他有何动作，顿时，天火只觉巨大的力量袭来，将自己牢牢的压在了座椅上，一时间，呼吸都是变得困难起来，不过顷刻间，便适应了这种感觉，毕竟数万的四大神属性可不是摆设。

　　扭头看去，只见两侧的景色一片模糊，前方，无数的山脉飞快的迎来，从破空梭下掠过，这破空梭的速度，比前些天乘坐的飞行战船还快了数十倍！

　　不说瞬息万里，瞬息千里那是丝毫没有问题！

　　天火暗暗咂舌，这样的速度，以自己现在的速度来说，根本无法与之相比啊！

　　不多时，御枫杨已经停下来，将控制权交给了天火，而天火也不客气，既然是送自己的，那自然是接着，认主后，开始了第一次控制破空梭。

　　如同御枫杨所说的一般，控制破空梭十分简单，一个念头便能控制破空梭的方向和速度，想快就快，想慢就慢。

　　几天后，天火已经无法估测自己飞出了多少路程，直到御枫杨让停，天火才缓缓停下了破空梭，而前方，已经出现了一个城池。

　　“破空梭的速度太快，我们提前了几天到达，天火兄弟，听说诸神墓地这次就在这座城池外开启，我就不送你进去了。”御枫杨笑道。

　　天火点头，“枫杨兄弟，多谢了！”

　　“嘿嘿，想要谢我的话，到时候来器宗玩玩就行。”御枫杨打趣道。

　　天火点头，“放心吧，我会来的。”

　　御枫杨点头，“那我这就回去，你在这里等上几天，万事小心！”

　　天火收起破空梭，看了不远处的城池一眼，“保重！”

　　御枫杨也是抱拳，转身便离去。

　　目送御枫杨离去，天火把玩了破空梭片刻，这东西的速度天下无双，数量更是不足一手之数，想不到器宗居然直接送给了自己。

　　片刻后，天火飞身到了城门前，这里是谋天门的地盘，不过有些偏僻，眼前的城池看上去并不大，奇怪的是，进城的人却是络绎不绝，丝毫不比那些大城池差。

　　天火走到城池前，只见上百人正排队进城，城门上方，写着这座城池的名字：远邬城！

　　走到队伍中，天火也是耐心的等待起来。

　　“真是的，平时人都见不到，这回听说诸神墓地在这里开启，居然出现了这么多人，唉，人满为患了。”天火前面，一个老者嘀咕着。

　　“快点，后面的人准备好入城费，一百个灵珠。”前方，守城的卫兵大声喊道。

　　天火一滞，一百灵珠的入城费？自己的灵珠都交给天玲处理了，不知还有没有剩下，而如今天玲正在忙着升级先天灵鼎，已经告诫过自己不要去打扰，这回可麻烦了，自己连入城费都拿不出来。

　　思索了片刻，天火无奈的苦笑，在三级和二级区域，入城费都是金币，而到了这里，居然变成了灵珠，眼下，文圣之戒中一枚灵珠都没有啊！

　　灵珠对于玩家没有什么用处，对于NPC却不一样了，他们修炼的时候若是有灵珠相辅助，那速度会提升许多，正是因为用不到，天火才一股脑的将灵珠都给了天玲，让她去提升先天灵鼎。

　　眼下可好，一百灵珠就将天火难住，这东西可不容易得到，只有那些大BOSS才会爆出来。

　　“靠，平时一个灵珠的入城费现在变成了一百，坑爹的吧？”随着前方的守卫大喊，不少人发起了牢骚，不过没有办法，谁让诸神墓地要在这里开启呢！

　　天火暗暗摇头，却见身前的正排着队的老者没有丝毫的变化，不由一喜，看样子这老者灵珠不少。

　　想到这，天火拍了拍老者，“前辈，能否商量个事情？”

　　老者上下看了天火一遍，点头道：“想站我前面？嘿嘿，做梦。”

　　“不，不是，前辈，能否用金币和你换一些灵珠？”天火期待的说道。

　　老者眉头一皱，再度深深的看了天火一眼，突然开口道：“小子，你耍我？金币有个屁用？那是二三级区域的货币，你特意跑来消遣我是吧？”

　　天火一滞，金币在一级区域行不通了？

　　尴尬的笑了笑，天火正想说话，突然见到了老者衣角上的标记，那是……囚龙宗！

　　这老者，居然是囚龙宗的人！

　　干咳一声，天火摸出了一枚丹药，“前辈，你看，能否用这东西和你换些灵珠？”

　　老者不屑的瞥了丹药一眼，正想怒骂天火，突然眼睛一亮，急忙道：“可以，自然可以……”


第452章 威胁我？

　　老者兴奋的盯着天火手中的丹药，口水都快流下来，“小兄弟，快说，你打算换多少灵珠？”

　　“呀？世上居然有这种丹药？小兄弟，我和你换！”这时，天火身后的人也是探过头来，兴奋道。

　　天火回头看了身后的中年男子，根本没有看出此人的来历，正想说话，却见前后的人都是朝着自己看来，目光直勾勾的盯着手中的丹药。

　　“哇！好神奇的丹药。”

　　“小兄弟，我出价一万灵珠，卖不？”

　　“一万？小兄弟，我出价两万！”

　　……

　　一时间，前后正排队的人纷纷走过来，将天火围了起来不断的出价，而天火身前的囚龙宗老者，脸色一变再变，这东西是自己最先看到的，现在，居然被炒到了十万灵珠！

　　天火心中错愕，再度看向了手中的丹药，这东西这么值钱？

　　风雷丹：风雷阁独家丹药，服用后指定技能等级+1。

　　这东西天火身上有五枚，不过一直没有使用，因为丹澄说过，他被风雷阁困住的时候，特意弄出了这种假丹药糊弄风雷阁，服用后，副作用可是很大的！

　　虽然当初他没有说是什么副作用，不过天火知道，风雷丹的副作用，是风雷阁所有丹药中副作用最大的，不然的话，自己早就服用了！

　　而眼下，这丹药居然引发了众人的争相竞价，价格已经到了十多万灵珠。

　　“都给我闭嘴！”囚龙宗老者一声厉喝，将众人的声音都压了下去。

　　气氛。在此刻凝固下来。“老家伙。你谁啊？有本事就出价，吼什么？”

　　“就是，老家伙，看你实力也不过如此，想强抢？”

　　老者面色一寒，翻手间摸出了一枚令牌，顿时，那些声音再度沉默下去。

　　“本人囚龙宗外门执事囚沧。还有人敢出价试试？”老者冷哼着，将令牌收了起来。

　　此言一出，之前还争相竞价的人都是折身而回，乖乖的回到了队伍中。

　　“小子，现在没有人和我抢了，一万灵珠，你卖也得卖，不卖也得卖！”囚沧冷哼道。

　　天火不着痕迹的皱了皱眉，“前辈，人家都出到二十万灵珠的价格了。你出一万，有些过分了吧？”

　　“哼！过分？给你一万灵珠那是抬举你。如若不然，嘿嘿……”囚沧冷笑起来，那意思很明显，不卖的话，恐怕他要动手了。

　　“不然怎么样？囚龙宗就了不起了，在下隐灵门内门弟子，出价二十五万灵珠！”这时，一个青年从后面缓缓走来，不屑的瞥了囚沧一眼，说道。

　　走到天火身前，青年才接着道：“小兄弟，这个价格满意了吧？”

　　天火点头，戏谑的看了囚沧一眼，“不好意思，前辈，人家的出价更高呢！”

　　囚沧虽然是囚龙宗的外门执事，可是这青年，却是隐灵门的内门弟子，十大宗门的内门弟子，身份都是比执事还高！

　　囚沧的脸色变得难看起来，袖袍下的大手狠狠一握，重重的说道：“我也出二十五万，小子，你自己选，卖给他还是我！”

　　囚沧的话音中，警告的意味十足。

　　“呵呵，那我出三十万。”青年笑道，眼中却是闪过了冷色。

　　“哼！隐灵门？不管你出三十万还是三百万，这枚丹药，我二十五万买定了！”囚沧冷哼着，挑衅的看向了青年。

　　青年眉头一皱，沉默了片刻，突然一笑，看向了天火，也是警告十足的说道：“二十五万和三十万，小兄弟，你知道该如何选了吧？”

　　天火皱着眉头，眼下的形势自己早已经看清了，不管卖给谁，另一方必然会对自己出手，不过，这能难道天火？

　　天火装作无辜的样子，往后退了退，在二人看来，却是天火害怕了。

　　“二位，正好有两枚这样的丹药，你们一人一枚吧！”天火假装害怕的再度摸出了一枚风雷丹。

　　二人皆是一滞，不过没有再度争执，只是在二人的眼底，都涌出了炙热，不过被很好的掩饰着。

　　各自取走一枚丹药，灵珠却是一枚不少的给了天火，毕竟这大庭广众之下，他们哪怕在横也不好丢了宗门的颜面。

　　五十五万灵珠到手，天火心中却是戏谑起来，“威胁我？好好享受吧，我也很想知道，风雷丹的副作用会是什么。”

　　只是让天火意外的是，二人都没有急着服用风雷丹，而是各自回到了长长的队伍中排起队来，让天火想要看副作用的想法落空。

　　不过天火也不在意，一下子就得到了五十多万的灵珠，足够自己使用了，而这两个家伙，让他们受罪去吧！

　　很快，前方的队伍已经进了城，已经轮到了天火前面的囚沧。

　　这时，从城内挤出来一个头领模样打扮的卫兵，扫视了后面长长的队伍一眼，高声道：“不好意思，诸位，我远邬城已经人满为患，出来多少人才能再进去多少人。”

　　“什么？满了？”众人皆是眉头皱了起来。

　　天火也是微微皱眉，都说诸神墓地并没有多少人愿意进去，可是现在的情况来看，根本不是那样！

　　天火却不知道，以往诸神墓地的入口出现，很少有人能知道其位置，这一次，若不是谋天门将这个消息传出，同样不会有多少人知晓。

　　“诸位就在城外等候吧，没人出来的话，我只能说抱歉了！”那头领模样的守卫再度说道，对身旁的众守卫交代一声便离去。

　　“怎么能这样？好不容易赶到这里，居然要我们风餐露宿？夜晚可不平静啊！”不少人抱怨起来，不过也没有办法。只得各自找了个位置。在城外等待着。

　　天火摩挲着下巴。自己倒是无所谓，反正再过几天入口就会出现，大不了就在城外等候，只是天火却没有注意到，囚沧和那隐灵门青年都是露出了贪婪之色。

　　二人深知，能随便拿出两枚风雷丹，怎么可能没有第三枚？

　　不知是有意还是无意的，囚沧和隐灵门青年都是不着痕迹的接近了天火。而天火，似乎根本没有发现一般，随意的坐靠在城墙下。

　　天色渐暗，依旧不见有人从城中出来，而城门外，已经汇聚了上千人。

　　城墙上，道道火光亮起，一个个守卫戒备的在上方巡视着，在夜幕降临的那一刻，远处。渐渐有着兽吼声传来。

　　“唉，进不去城。看样子今晚不好受了。”一道道无奈的叹息声响起。

　　在一级区域，一到夜晚便是怪物活动最为频繁的时候，特别是那些距离险地近的城池，怪物夜晚跑来攻城也是常有的事情。

　　“几百里外就是兽林，那个兽林虽然不大，其中的怪物却不少，希望别在这几天跑出来。”

　　“兽林？”天火眼睛一亮，还有几天的时间才开启，就这么干等着也不是事，为何不去刷怪？

　　一念生，天火便起身，缓缓离开了人群，虽然现在的自己因为人物的关系不能升级，可是这并不影响自己获得经验值，多累积一些经验值，也是好事。

　　上千人在城门附近，根本没有人注意到天火的去向，当然，要出了囚沧和隐灵门青年。

　　离开众人的视线，天火便踏空而起，朝着兽林飞去，几百里而已，对于天火来说，不过是几分钟的事情。

　　很快，天火前方的兽吼声变得密集起来，让天火眼睛一亮，“好地方啊，看样子怪物不少！”

　　夜色中，并不影响天火的视力，天火清晰的看到，前方的稀疏林中，一头头怪物正缓缓前行，正是朝着远邬城方向走去。

　　这些怪物虽然不时传出兽吼，不过奇怪的是，行动间居然都是轻巧的走动，似乎害怕引起注意。

　　有了这个发现，天火变得疑惑起来，再度打量了片刻，却见前方密密麻麻的尽是怪物，各种怪物拥挤着前行，却没有起冲突。

　　“怪物攻城？哟，已经很久没有见到了啊！”天火突然想到一个可能，不由笑了起来。

　　“文圣之眼！”

　　兽林狂狮，神25级，HP（神）3500，攻击（神）350，防御（神）230。

　　兽林猪怪，神35级，HP（神）11500，攻击（神）540，防御（神）510。

　　兽林狮王（白银BOSS），神30级，HP（神）300000，攻击（神）3500，防御（神）2300。

　　……

　　扫着是下方的怪物，天火神色愈发欣喜起来，一级区域的怪物属性，比起自己来相差甚远，看样子自己一如既往的强大呢！

　　“好机会啊，还想去攻城？通通化为我的经验值吧！”天火大喜，翻手间，吞星噬月兽、帝炎麟凰兽、开天战虎、虚空鳐皆是出现在身前。

　　“嘿嘿，都别客气，让我看看你们的本事吧！”天火笑道，有它们几兽在，对付这些怪物根本不用自己出手，毕竟都是神兽以上的存在，哪怕是神1级，属性也比这些怪物强大了太多！

　　“吼！”几兽发出兴奋的兽吼，传遍了附近的山脉，这段时间以来，几乎没有它们的用武之地，早就憋坏了，眼下，总算有机会出手了！

　　嗖……

　　一道道破空声响起，四兽顷刻间便没入了怪物大军中，而获得神经验值的系统提示，开始响彻开来。

　　天火惬意的享受着经验值飙升的快感，目光四下搜索着，希望能找到大BOSS，爆出几件装备看看，一级区域的装备属性，又是什么样子的。

　　搜索了片刻，除了几个白银BOSS，并没有见到更高级的BOSS，天火不由一阵失望，摇头正想落下动手，心中却是突兀的涌起了一阵寒意。

　　随着寒意涌出，天火不惊反喜，眉头一扬，“嘿嘿，终于忍不住出手了吗？”


第453章 机会又来了

　　天火猛的转身，却见隐灵门青年突然出现，手中，寒光闪烁的长剑刺来。

　　天火嘴角微勾，正想动手，却见青年急忙止住身形，朝着天火一笑，“小兄弟，怎么一个人跑来这里了？”

　　说话间，青年的目光却是闪烁，不时扫视着下方的四头神兽，眼底泛出了浓浓的惊诧。

　　天火心中冷笑，这家伙明明是想出手的，就因为感应到帝炎四兽的存在才停下了动作，转为和自己叙旧。

　　“长夜漫漫，总得找点事情做，比如杀杀人打打劫什么的，你说对吧？”天火戏谑道。

　　青年一滞，翻手将长剑收了起来，笑道：“呵呵，想不到小兄弟还爱说笑呢，不过倒是没想到小兄弟藏得很深啊！”

　　天火随意的伸了个懒腰，“阁下追来，有事？”

　　青年尴尬的一笑，眼底却是冷色闪过，笑道：“对，想再买一些风雷丹，不管你有多少，我全包了，一样的价格，三十万灵珠一枚。”

　　天火眼中闪过戏谑，干咳一声，道：“之前那枚你服用了？不试试效果就想再买，不怕吃亏？”

　　青年笑了笑，“我的眼睛不会骗我，不过既然你这么说，那我倒是该试试。”

　　说着，青年摸出了风雷丹，张口就吞下。

　　随着丹药入口，不过眨眼间的功夫，一道青光便在青年周身泛起，经久不散，而青年一副十分享受的样子，微微闭目似在感受着风雷丹的妙用。

　　不多时。青光缓缓散去。而青年。猛的睁开了双目，精光在眼中闪烁，戏谑一笑，“嘿嘿，若是之前，我还没有把握，不过现在，交出剩下的风雷丹吧！当然。还有隐灵玉佩！”

　　天火微微挑眉，看样子这家伙没有发现风雷丹的副作用呢，倒是将某个技能升级，让这家伙信心倍增，有了对付天火的把握。

　　“这算不算自找苦吃呢？呵呵。”天火摇头一笑，似在自语，又像是在对青年说话。

　　青年身为隐灵门人，隔得这么近，自然早就感应到了天火身上的隐灵玉佩，之前在城外是因为人多。才没有出手，现在。可不一样了！

　　“自讨苦吃？就凭下面这些神1级的神兽吗？嘿嘿，小子，让你涨涨见识吧！”青年笑着，双拳猛的一握，浩瀚的气浪便在周身激荡开来，翻手间，长剑再度落入了手中。

　　突然，青年神色一变，脸色突然变得苍白起来，随即便是一口鲜血喷出，身形踉跄着坠落下去。

　　“嘿嘿，这就是副作用吗？看样子服用了风雷丹后，不能动手呢！”天火戏谑一笑，看着坠落下去的青年，微微摇头。

　　风雷丹，可是青年和囚沧抢着要买的，还威胁自己，眼下，可怪不得天火。

　　砰！

　　青年从百米高空砸落在地，不过这家伙似乎运气还不错，正好砸在一头数百高的怪物身上，顿时将那怪物砸成了白光消失不见，而他，只是发出一声闷哼。

　　天火身形一闪，瞬间出现在青年身前，笑道：“还想动手吗？”

　　青年恶狠狠的盯着天火，却连站起来的力气都没有，咬牙道：“招惹我隐灵门，小子，你的命不长了！”

　　天火耸了耸肩，“那我是不是该告诉你，你隐灵门的人，我已经杀过了，也不在乎多出你。”

　　青年脸色一变，现在一丝力气都没有，而且砸落之下已经重伤，若是天火动手，他一丝反抗的机会都没有了啊！

　　说话间，天火周身已经涌现了一个个金色大字，将周围的树林都照亮，更是将那些涌来的怪物都吓得往两侧避让而去，而天火，手臂一挥，顿时便见到一个个大字组成的长龙呼啸而出，瞬间没入了青年体内。

　　-98720……

　　一连串的伤害值从青年头顶冒出，这一刻，青年变得绝望起来，从高空坠落而下，他的生命值已经所剩不多了啊！

　　“叮！系统提示：获得罪恶值1。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备1件，灵珠X10万。”

　　不过一点罪恶值，天火根本不在乎，倒是居然爆出了十万灵珠，让天火微微诧异，这NPC，不过小角色而已。

　　看了看系统提示，天火缓缓转身，不顾周身那些涌过去的怪物，盯着一株大树道：“囚沧，要不要我请你出来？”

　　文圣之眼下，大树虽然枝繁叶茂，却也无法阻拦天火的视线，囚沧躲在那大树上，自然早就被天火发现了。

　　天火的声音传出，却没有得到回应，天火一笑，“队伍模式，口诛，十步杀一人！”

　　嗡！

　　随着天火的话音，只见一个个金色大字在上空浮现，笼罩了方圆千米，猛的砸下，第一个大字落下，范围内的所有怪物顿时身死，而那株大树上，也是冒出了一个九万多的伤害值！

　　那自然是囚沧的，被天火攻击到，囚沧脸色一凝，从大树上激射而出，朝着天火掠来，“小子，我可不是那废物，受死！”

　　囚沧的速度很快，暴掠间带着强大的气浪席卷而开，看样子，这家伙还没有服用风雷丹！

　　天火平静的看着激射而来的囚沧，不为所动，而囚沧，眼中泛出了欣喜之色，“哈哈，囚天戒和隐灵玉佩都是我的了！”

　　眼看攻击就要落到天火身上，天火的身形却是突兀的消失，同时，声音在囚沧头顶传来，“是吗？”

　　砰！

　　囚沧猝不及防之下，顿时被瞬移到了其上方的天火轰中，一串大字落下，直接将其砸到了地面。

　　-87580……

　　天火使用文字御，一个个文字宛若手臂般灵活，不断的轰在囚沧身上。

　　囚沧彻底呆了，对方仅仅是神1级的小家伙，而自己，可是囚龙宗外门的执事啊，在身份上虽然不及那些内门弟子，可是实力一点都不差，在天火面前，一时间居然失去了反抗之力！

　　“五月天山雪，无花只有寒……”整诗在天火周身飞舞着，随着天火一拳拳的轰出，一个个文字宛若长虹，不断的带起八九万的伤害值。

　　“混蛋！”囚沧这个时候总算恢复了行动，怒骂声中，双掌猛的拍地，身形便激射着擦着地面倒飞而出，掠出数十米之后才再度一踏，身形在半空中翻转，稳在了半空中。

　　天火不屑的摇着头，根本没有将这家伙放在心上，小角色而已！

　　而囚沧可不这么想，这些大宗门的弟子，根本容不得外人的半点欺负，趾高气昂惯了，如何能承受打击？

　　“我杀了你！”囚沧面色阴沉，在外人手中，他还从来没有吃过这样的亏！

　　暴喝声中，囚沧踏空而出，浩瀚的力量席卷着，周围的树木都是在这狂暴的力量下纷纷折断，而囚沧，面色阴沉的扬起了手中的长剑。

　　“万人斩，至尊军团！”天火眼中闪动着神秘的光泽，突然亮出了两个称号，顿时，激射而来的囚沧头顶冒出了两个巨大的伤害值！

　　-200000！-400000！

　　看到囚沧头顶冒出的伤害值，天火戏谑一笑，这家伙不过两百万的生命值呢！

　　“我不想杀你，识相的，给我住手！”盯着囚沧，天火悠悠说道。

　　已经掠到天火数米外的囚沧一滞，早已经被天火吓得不轻，哪里还敢动手，此刻天火说出了这样的话，正合他的心意。

　　囚沧面色阴晴不定，沉声道：“你想怎么样？”

　　天火一笑，囚沧的这句话就说明，他已经怕了！

　　翻手间，剩下的三枚风雷丹出现在手中，天火笑嘻嘻的说道：“我正缺灵珠，嘿嘿，剩下的三枚卖给你。”

　　看着天火手中的风雷丹，囚沧神色一滞，随即想到了一个可能，那就是天火害怕囚龙宗，想要在这个时候示好，想到这，囚沧泛出了冷笑，“怎么？害怕我囚龙宗了？”

　　天火戏谑一笑，自己清楚的感应到，囚沧是在那隐灵门青年身死的时候才到来的，并没有见到那青年服用风雷丹的一幕，而且天火更知道，这家伙还没有服用风雷丹，并不知道风雷丹有副作用。

　　天火这个时候拿出风雷丹，自然是因为天火发现，又有囚龙宗的人赶来了！而且实力比眼前的囚沧强大了太多。

　　这次的诸神墓地开启，消息已经走漏，数万人聚集在原坞城，就等着墓地开启，隐灵门、囚龙宗这样的大势力都派人前来，而想要在这么多人中获得好处，所派出的人，实力自然不能弱。

　　天火自知因为囚天戒的关系，一旦被囚龙宗的人遇到，那就必然对自己出手，索性，自己就先下手为强，先坑些好处再说！

　　“废话少说，同样的价格，七十五万灵珠，拿来吧！”天火笑道，让囚沧一阵忐忑。

　　身为外门的执事，囚沧自然累积了不少财富，不过这个时候要拿出七十五万来，显然做不到，而不拿的话，他没有丝毫的把握能从天火手中抢到风雷丹。

　　看着那三枚风雷丹，囚沧神色再度变幻起来。

　　“囚沧，怎么回事？”这时，几道身影暴掠而来，很快就到了囚沧身侧，领头的是个青年，却直呼囚沧的名字，显然，地位比囚沧要高。

　　不待囚沧回答，几人的目光都是落在了天火手中的风雷丹上，而天火，心中一喜，机会又来了。


第454章 兽潮

　　看着囚龙宗几人都盯着自己手中的风雷丹，天火干咳一声，“这是能提升技能一个等级的丹药，三十万灵珠一枚，就剩这么多了。”

　　“小子，你敢耍我们？这可是我囚龙宗内门囚航九师兄，嘿嘿……”囚沧露出了大喜之色，不过话音未落，便被那领头的青年抬手打断。

　　“那些神兽和傀儡都是你的？”囚航扫了一眼远处的吞星噬月兽等兽，朝着天火问道。

　　天火心中讥讽，如何看不出来，若不是因为帝炎他们在，这家伙恐怕早就动手了。

　　不过问出这句话的时候，囚航眼中同样是闪过了贪婪之色，让天火清晰的捕捉到了。

　　见到天火沉默不语，只是笑嘻嘻的看着自己，囚航轻咳一声，缓缓走出几步，“风雷丹我要了，那头傀儡也转让给我，如何？”

　　此言一出，囚沧几人都是疑惑的看向了囚航，这些东西，动手抢了就行，为何囚航会与天火商量起来？

　　天火眼底闪过冷色，不动声色的笑道：“傀儡可是我保命之物，呵呵，风雷丹倒是没有问题。”

　　囚航惋惜的看了看天火，无奈的摸出了一个金色袋子，“太可惜了，那我要风雷丹吧！一百万灵珠，都给你，算是交你这个朋友。”

　　说着，袋子已经丢了过来，天火神色平静，虽然没有见过这种东西，不过自己见过储物戒，想必这袋子和储物戒是一样的功能。

　　打开一看，果然。其中的空间远不像表面那么简单。其中存放了整整一百万的灵珠。使得天火眼睛一亮，这家伙，是个土豪啊！

　　没有犹豫，收起储物袋后，天火便将三枚风雷丹都扔给了囚航，“痛快，嘿嘿。”

　　囚航翻手收起了风雷丹，也没有急着服用。朝着天火微微点头后，带着几人便离去，丝毫没有要出手的意思，让天火疑惑起来。

　　离开后，囚沧几人满脸的疑惑，囚沧终于忍不住问道：“九师兄，直接抢了不就行了？干嘛还给他一百万灵珠？”

　　闻言，囚航脸上挂起了邪异的笑容，“给他？我囚航买外人的东西，从来不花钱。这一次，当然也不例外！”

　　说着。囚航扭头瞥了不远处的山峰一眼，显然，在哪里也有人隐藏着。

　　囚沧几人十分疑惑，不过囚航也不解释，继续朝着远邬城飞去。

　　而天火，目送着囚龙宗众人离去，此刻更是疑惑起来，天火相信，囚航一定感应到了囚天戒在自己身上，居然能忍住不出手？这是为何？

　　只是天火都没有发现，在远处的一座山峰上，一行五人头顶着一把巨大的雨伞，在那雨伞下，一道玄奥的光膜倾泻而下，将五人都笼罩在了其中，从外面看去，根本看不到五人。

　　五人中，领头的青年面色平静，不时看向了天火所在的地方，又看了看囚航几人离去的地方，沉默不语。

　　青年身旁，几个同样服饰的青年几度欲言又止，终于，一个青年说道：“隐海师兄，囚航他们已经走远了。”

　　青年点着头，目光似乎能穿过十多里的距离看到天火，“此人隐藏很深，暂时不要招惹。”

　　“不会吧？隐海师兄，他虽然轻松杀了老六，可是在师兄面前，又能算得了什么？”

　　隐海一声嗤笑，“老六的仇到了诸神墓地中再说，此刻，囚航正等着坐山观虎斗呢。”

　　隐海身旁的几人眉头皱了起来，再度查看着四周，一人道：“可是到了诸神墓地中我们如何找到这小子？”

　　隐海微微摇头，“不难，囚航想凭借那个储物袋找到这小子，我们，可以利用隐灵玉佩找到他。”

　　“隐海师兄说的没错，在这里动手的话很快就会引来远邬城那些人，到时候这小子身上的东西不一定尽数落入我手中，所以，还是等到了诸神墓地再说。”又一人说道。

　　天火可不知道这些人正在打着小算盘，此刻见到四周平静，唯有兽潮朝着远邬城涌去，心中再度涌出了奇怪的念头，这段时间已经被四兽杀了不知多少怪物，而怪物似乎无穷无尽一般，有些古怪。

　　更古怪的是，到了现在，四周出现最高级的BOSS，也不过是黄金BOSS而已，连暗金、灵兽BOSS都没有出现。

　　看着远处源源不断涌来的怪物，天火抿了抿嘴唇，招呼道：“走，去前面看看。”

　　四兽纷纷飞回，天火翻身上了吞星噬月兽后背，道：“更高级的怪物应该在那边，过去看看。”

　　吞星噬月兽领头疾驰而出，直直飞出了数十里，却见前方的山脉如同被人劈开了一般，从中间位置形成了一个三四百米宽的峡谷，此刻，怪物正源源不断的通过这个峡谷。

　　天火皱了皱眉，这次出现的怪物，比以往自己见过的任何一次都多，而之前才听说这个兽林不大，不应该啊！

　　“嘿嘿，这一次，一定要在诸神墓地中弄些好东西！”天火的耳边，响起了一个雄浑的声音，声音正是从前方的峡谷中传来。

　　“就是，这么多年了，好不容易找到墓地的入口，一定要赚够本！”

　　那些声音缓缓逼近，天火急忙收起四兽，施展了隐灵技能凝神看去，只见峡谷中，一头头体型庞大的兽类缓缓走出，而这些，居然都是灵兽！

　　天火暗暗咂舌，这些灵兽缓缓前行，却不断的谈论着，一个个眼中尽是兴奋之色。

　　“听说远邬城早已经汇聚了数十万人类，不过还是老大厉害，想出了这个办法。”

　　“那是自然，我们驱赶了几百万小家伙前往远邬城，嘿嘿，到时候那些人类只顾对付这些小家伙，我们就能抢先了。”

　　“嘿嘿，以前的几次墓地开启，还未进入其中就被人类驱赶，这一次，我看是谁驱赶谁！”

　　在半空中听到对话的天火一愣，这些灵兽，居然也是打着去诸神墓地的主意？

　　诸神墓地还有几天才开启，这些灵兽这样做，似乎有些早了吧？

　　疑惑间，天火却是瞳孔微缩，只见走在前方的几头灵兽停下了脚步，凝神看向了半空中，鼻尖耸动着，“有人类的气息！”

　　那头灵兽的声音传遍了整个峡谷，顿时，峡谷中所有灵兽都是戒备起来，让天火一阵头皮发麻，这些灵兽的数量在万以上，是从哪里出现的？

　　“我也闻到了人类的气息，不过没看到啊，会不会已经被小的们杀了？”一头灵兽口吐人言的说道。

　　“别废话，继续前行！”突然，一个雄浑的声音响起，浓浓的威压也是顷刻间弥漫了这片天地。

　　随着这个声音的出现，峡谷中所有灵兽都是浑身一颤，不敢再言，急忙前行。

　　天火凝神朝着四周打量了一遍，却无法发现那个声音的来源，不由眉头皱了起来，看样子，那个声音的主人就是之前那些灵兽口中的老大，不知它是何方神圣。

　　此刻连它的声音来源都无法感应到，天火不敢大意，保持着隐身状态缓缓朝一侧飞去，不然若是被发现了自己的位置，这上万头灵兽一起出手，自己可承受不住。

　　很快，所有的灵兽都已经离开了峡谷，而自此之后，再也没有了怪物出现，让天火更加疑惑，之前那个声音的主人呢？在这些灵兽群中，天火根本没有发现啊！

　　天火相信，那声音的主人肯定是神兽级别的存在，不然的话如何能指挥这么多的灵兽？而兽群已经过去，却连对方的影子都没有见到。

　　又等待了良久，东方已经泛白，兽群早已经走远，天火依旧没有见到还有灵兽或者神兽出现，才松了口气，看样子，那些灵兽的老大已经走了，不过这一次，乐子大了！

　　天火根本想不到，诸神墓地开启，不但吸引来了数十万的人类强者，居然就连灵兽都引来了上万，这还仅仅是这一个方向的灵兽，不知道其他几个方向，会不会也有灵兽赶来。

　　若是这样的话，这回就热闹了。

　　上一次诸神墓地在三级区域开启，好运的慕逸尘独自一人进入了其中，出来之后，强大是毋庸置疑的，那个时候的他，丝毫不比自己弱呢！

　　如此可见，诸神墓地中好东西肯定不少。

　　天色大亮，天火犹豫了片刻，还是朝着远邬城飞去，那些兽群应该到了远邬城了吧！

　　远邬城，城内已经爆满，城外都已经汇聚了数万人类强者，而此刻，一个个皆是脸色苍白的戒备着，因为这一刻，地面居然传来了阵阵颤抖，如同地震一般，根本弄不清是什么情况。

　　渐渐的，众人都是将目光移向了远处，只见远处的山脉间，烟尘四起，树林飞快的倒塌，宛若世界末日一般。

　　“那是什么？那边也是这样！”所有人在这一刻都是脸色大变，远邬城每一个方向，都是这样的情形！

　　轰隆隆……

　　密集的蹄声缓缓传来，相隔数里，却依旧清晰的传进了所有人耳中，这一刻，所有人面色都是变得苍白起来。

　　“那是……兽潮！”


第455章 诸神墓地开启

　　“兽潮！”

　　这两个字，顿时传遍了整个远邬城，顷刻间，远邬城内也是响起了悠长的号角声，那是一个城池的紧急号令！

　　号角声响彻天地，低沉而悠长，伴随着那越来越响的密集蹄声，让这片天地陷入了混乱。

　　城墙上，那些守卫军早已经被挤下去，被一个个NPC强者站满，而隐灵门五人、囚龙宗几人都是挤在城墙上。

　　囚航皱着眉头，目视着那些缓缓逼近的兽潮，喃喃道：“还有几天便是墓地开启之日，偏偏这个时候出现兽潮，可别坏了宗门交代的大事，待会注意保存实力。”

　　不远处的城墙上，隐灵门隐海同样是这样交代下去，他们出动的力量不多，不过这可是好不容易才从宗门争取来的机会，完成这个任务，对他们的好处是无限的。

　　在众人各种各样的心思中，兽潮已经逼近，只见远坞城外，皆是被怪物包围起来，这一刻，所有人都是心中发寒，放眼望去，城外漫山遍野全是怪物！

　　“快看，怪物都停下来了！”

　　数不清的怪物到了十里外，皆是停下，将远坞城牢牢包围着，奇怪的是，居然没有了下一步的动作。

　　城中，无数人早已经不知不觉被汗水湿透，紧张的看向漫山遍野的怪物，若是这些怪物发动攻击，远坞城恐怕会被毁于一旦啊！

　　然而见到怪物没有动作，城中也无人敢出去应战，只能在紧张中等待着。只是过去良久。依旧不见那些漫山遍野的怪物有何动作。

　　“这些该死的怪物。莫非也想要进入墓地？它们进去的话，肯定会被死气侵蚀，到时候……”

　　“桀桀……”

　　突然，一声嘶哑的冷笑声传遍了天地，在整个远坞城上空响彻开来，在这笑声之下，所有人只觉头皮发麻，那是什么？

　　“小的们。给我守住了，不要让人类进出。”那个冷笑声一停，说道。

　　“吼！”漫山遍野的怪物齐齐发出咆哮，似乎在回应那个声音。

　　怪物群后，一头头灵兽惬意的等候着，每一个方向，都有无数头灵兽镇守，将远坞城彻底的封锁！

　　更远处的天空中，天火凝神看着前方的一幕，心中震惊不已。果然和自己想的一样，不止那个兽林中涌出了怪物。其他方向同样是如此，这么多的怪物将远坞城封锁，天火相信，它们也是为了墓地。

　　远处，依旧有强者赶来，不过在看到前方被怪物封锁后，皆是面色凝重，每一次的墓地开启，都是有时间限制的，那个入口只能支撑一个时辰，时间一过，入口就会消失，到时候便只能等到下一次的开启。

　　而进入墓地以后，能在其中找到出来的传送门，所以最大的问题，便是入口。

　　随着时间的推移，兽群外汇聚的强者越来越多，不过这些人并没有急着冲过兽群，而是在外等待起来，毕竟现在入口还没有出现，谋天门只是说入口在远坞城附近，具体的位置无人知晓。

　　天火也是如此，一直骑着吞星噬月兽停在空中凝神四望，自己很想知道，文圣门会不会派人前来。

　　时间匆匆而过，几天过去，兽群外已经汇聚了数十万人类强者，到了这个时候，能赶来的人类强者都赶来了，可天火并没有见到文圣门的人，而渐渐的，天空中的云彩变得低沉下来。

　　这样的情形，让人不惊反喜，有异象出现，那就说明，诸神墓地的开启在即。

　　天火降低了身形，看着天空中渐渐被乌云遮掩，心中也是期待起来，“可惜天玲还没醒过来，诸神墓地……”

　　“吼！”天空暗沉，下方数不清的怪物咆哮，如同在预示着不平凡的事情即将出现。

　　咆哮声中，所有人都发现，原本包围了远坞城的怪物，此刻飞快的朝着城东汇聚而去，居然是放弃了对其他几个方向的封锁。

　　天火思索着，也是朝着城东掠去，身处高空中，倒是不必担忧下方的怪物。

　　不多时，所有的怪物已经汇聚到了城东，占据了城东数十里方圆，咆哮声不断，而这样的情形，让所有人都心中一动，莫非，入口会在兽群所在的地方开启？

　　轰隆！

　　暗沉的天空中，一道雷光亮起，将这片天地瞬间照亮，而随着这道雷光的出现，只见天空中低沉的乌云中皆是不断闪现雷光，虽未降下，却也一次次的将天地照亮。

　　“快看那！”所有人都在关注天空中的异象，自然将天空中的变化印入眼中，只见兽群上空的乌云缓缓扭曲起来，在那扭曲中，一道倒垂的云柱缓缓席卷而下，宛若龙卷风降世。

　　雷光在云柱中闪烁着，下方，无数怪物眼中浮现了惊恐，不过出乎意料的没有任何动作，就这么站在原地等待着，而云柱，已经落到了怪物群十多米高处的地方。

　　这一刻，整片天地突然安静下来，只剩下人兽喘息声，而在云柱中，所有云雾翻滚起来，灰黑的云雾蔓延而开，悄然朝着四面八方席卷而去。

　　灰黑色的云雾很快就蔓延远坞城内外，所有人兽都被笼罩起来，在这云雾中，令人头皮发麻的气息随即散出。

　　灰黑的云雾出现的快，去的也快，如同专门出现以阻拦众人的视线一般，消散后，众人却发现，在兽群中心，一座百丈高大的传送门不知何时已经出现，此刻，那些怪物正朝着其中掠去。

　　不过细看之下就能发现，此刻正进入传送门中的，居然都是灵兽！

　　“开了，快！”灰黑色的雾气一散，所有人都看到了场中那巨大的传送光门，毫不犹豫的，皆是朝着那里疾驰飞去。

　　“吼！”见到了人类的动作，那些守护在传送门前的怪物齐齐发出咆哮，数以百万计的怪物的咆哮声汇聚在一起，震得空气都是剧烈的颤动着，更是令人头皮发麻！

　　而更让人头皮发麻的，却是兽群中，居然有着大半怪物缓缓飞起，将传送门彻底的包围起来，如此一来，便只有兽类能进入其中，而人类想要进去，必须穿过这些怪物的封锁！

　　顷刻间，数以百万计的兽群在传送门外形成了一层层的防御，如同一个巨大的圆球，将传送门包围的水泄不通！

　　“该死！这些兽群肯定有人控制，看样子是不想让我们进去。”囚航一声暗骂，脸色变得凝重起来，若是不冲破封锁，没人能进入其中！

　　不远处，天火却是双目发亮，别人能不能进去，与自己无关，眼下既然传送门已经出现，那还等什么？

　　毫不犹豫的收起了吞星噬月兽，天火身形直直坠落而下，在接近地面的那一刻，突然消失不见。

　　遁入大地中，天火直直朝着被兽群包围起来的传送门而去，来到传送门下方的那一刻，闪身出了地面，一跃便在不少怪物惊疑的目光中踏入了传送门。

　　传送门不过百丈大小，而包围它的兽类数以百万计，不知包围了多少层，这一刻，那些已经掠出的人类强者皆是色变，“早知道这些兽类想要这么做，就该在几天前杀光他们！”

　　“诸神墓地必进，这些该死的野兽，杀！”场中，囚航率先激射而出，翻手间摸出一个卷轴，朝着远处的兽群狠狠地扔了过去。

　　有人带头，其他人自然不会闲着，纷纷暴掠而出，顷刻间，人兽大战一触即发！

　　“哈哈，这些愚蠢的人类，慢慢享受吧，小的们，守好了！”之前那个带着沙哑的声音再度响彻天地，随即便没有了声响，显然，它已经进入了其中。

　　所有的灵兽都进入了传送门，剩下的普通怪物守住传送门，不需要战胜人类，只需要撑到传送门关闭，那么，这一次的诸神墓地开启，就完全属于兽类。

　　不过聚集在此地的人类强者已经达到百万之数，岂会不争取这次进入墓地的机会？只见数不清的强者踏空而来，铺天盖地的攻击朝着兽群轰了过去。

　　天火虽然已经踏入了传送门，不过也可以想象到外面的情形，只是那不需要自己去关心，随着眼前的景色变化，天火心中期待起来，只要完成了土神交代的任务，等级就能正常的提升。

　　眼前的景色稳定下来，天火发现，自己已经来到了一片幽冷的天地，放眼望去，四处皆是荒凉，阴冷的气息在空气中弥漫着。

　　“这里就是诸神墓地？”看着四周的情形，天火眉头微皱，只见这里除了气息有些诡异，倒是与外面的天地没有太大的区别，同样是山脉密布，根本见不到头。

　　不过这些山脉间，太过荒凉，而且天空中也没有太阳，导致这里的光线有些昏暗，给人死气沉沉的感觉。

　　“怎么会这样？诸神墓地什么时候有这么浓的死气了？”突然，天玲的声音在天火耳边响起。

　　天火一滞，有些怀疑自己的耳朵，一直以来，天玲的声音都是在自己的脑中响起，而此刻，居然是在自己的耳边！

　　扭头看去，天火顿时目瞪口呆，只见一个巴掌大小的迷你美女正悬浮在自己右肩上几厘米的地方，这道人影虽小，相貌身材却美的令人窒息。


第456章 神

　　“你这是什么眼神？不认识我了？”迷你型的美女瞥了天火一眼，便四处打量起来。

　　天火吞了吞口水，眼中闪过古怪之色，“天玲？你成功了？”

　　还在风火宝地的时候，天玲就准备塑造出肉身，想不到过去这么久，她总算成功了，只是天火万万没有想到，她居然弄出这种迷你型的肉身。

　　天玲闻言，笑嘻嘻的看向了天火，“怎么？不替我高兴？”

　　天火尴尬一笑，“高兴，当然高兴！只是我以为你在升级先天灵鼎呢！”

　　“嘻嘻，先天灵鼎也快好了，现在已经不需要我去控制，等着就行。”天玲笑嘻嘻的说着，目光又移向了四周，“诸神墓地中应该是天清气明，为何变成这个样子了！”

　　“这种死气之下，没有灵智的存在立刻就会被死气变成行尸走肉，就算是有灵智的存在，恐怕也撑不了太久！”天玲面色有些凝重的说道。

　　天火摩挲着下巴，看样子，天玲以前就来过这里，不过天玲的疑惑，自己可无法为她解答，“天玲，我前些天在典籍上看过，诸神墓地自动将所有战死的神都收到这里进行埋葬，所谓的神，是什么？”

　　天火一直想要知道，除了主神，莫非还有其他的神？

　　天玲白了天火一眼，“神99级便是瓶颈，打破瓶颈便是神，明白了吧？你还早呢，先去那边看看，有波动。”

　　天火心中惊诧。在一级区域。居然又有瓶颈。不过让天火更意外的是，果然还有除了主神之外的神，就是不知道这些神是如何划分的。

　　不过天火也不多想，到时候自己自然会知道，现在嘛，自然是现在诸神墓地中完成任务。

　　朝着天玲所说的地方飞去，不多时，天火便见到一座山脉间。矗立着一座百丈高大的墓碑，而在墓碑前，几头灵兽正轮番轰着墓碑，看样子是想将墓碑打碎。

　　这样的情形，让天火眉头一皱，“那些灵兽想要轰开墓碑，为何？”

　　“当初诸神墓地埋葬这些神的时候，连同他们一身的宝物都埋葬在其中，这些灵兽，自然是想挖出点什么。”天玲站在天火肩头。眼中闪动着怒意。

　　看到天玲眼中的怒火，天火一笑。翻手间帝炎等兽出现在身旁，“去吧，灭了它们，别让它们打扰这位前辈。”

　　这里埋葬的，都是当初在天地大战中身死的神，他们都是英雄，自然不能在死后还被打扰。

　　“吼！”帝炎一声咆哮，随即身形激射而出，而咆哮声中，那几头灵兽浑身一颤，在看到帝炎飞身而来后，根本不敢停留，急忙朝着山脉中遁去。

　　“小混蛋们，找死！”帝炎怒吼着追击而去，而天火，掠到了高大的墓碑前，只见上面写着：灵神，东威之墓。

　　“灵神，应该是神的一个等级划分。”天火心中暗道，翻手摸出了御枫杨给自己的地图查看起来。

　　片刻后，天火将地图一收，眼中浮现了喜色，自己此刻所在的地方，正好在地图上记载着，一路往北，用不了多久就能到诸神墓地的中心地带。

　　天火可没有打算在这里挖掘这些前辈的墓穴，进入这里，仅仅是为了将那东西放到中心山脉的山巅上而已。

　　御枫杨给自己的地图只不过是诸神墓地的冰山一角，不过对于天火来说，也足够了，因为在这张地图所记载的尽头，差不多也就是中心地带。

　　没有等待帝炎回来，天火翻身上了吞星后背，也是追了过去，远远看到帝炎的那一刻，却见那几头灵兽正好消失在了白光中。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值60万，额外获得神经验值480万。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取中级灵珠X2000，装备3件。”

　　从几天前阻击兽潮，到现在天火已经累积了上亿的经验值，不过有任务的限制，还无法升级，只是对于现在的天火来说，倒是无所谓了，升级所带来的四大神属性并不多，想要提升实力，得从其他方面来。

　　继续前行，天火发现每隔百里便会出现一座神墓，墓碑都是百丈大小，矗立在山脉间十分显眼，不过见到这些墓碑正常，天火也没有多看，而随着一路前行，空气中的阴冷气息越来越浓，甚至偶尔还能见到实质化的灰黑雾气萦绕着，那些，可都是死气！

　　这样的情形，让天火肩上的天玲更加眉头紧皱，“天火，事情有些不妙，诸神墓地中埋葬的都是神，它们都是神体，即便身死，也不可出现死气，而现在……”

　　“天玲，这些死气影响不了什么吧？毕竟诸神墓地与世隔绝，死气不可能出去。”天火打断天玲，问道。

　　“不，若是死气存在太久，我怕会侵蚀这些神的神体，到时候，这些神甚至可能会以另一种方式重生，不过那个时候，他们便是没有思维的行尸走肉。”天玲凝重的说道。

　　天火摇头，“担心的太过了吧？那些都是神体，怎么可能……”

　　话音未落，天火却是双目一凝，只见前方的一座神墓上，盘旋着浓郁到了极致的死气，而此刻，神墓的墓碑居然一阵一阵的颤抖，如同被人一拳拳在轰击着！

　　突然，盘旋在上的死气一凝，飞快的钻进了神墓中，而紧接着，墓碑瞬间破碎，一道身形从中激射而出！

　　“我勒个去，天玲，你很有乌鸦嘴的潜质啊！”天火喃喃说道，眼中泛起了不可置信的神色，紧紧盯着那道身影，急忙收起了几兽，施展了隐灵技能。

　　“废话什么？逃！”天玲面色凝重的说道，显然不认为天火能对付那人。

　　天火一愣，“不急，先看看这是什么样的存在。”

　　隐身状态下，天火相信自己不会有事。

　　然而话音刚落，只见那道身影猛的转身，没有丝毫色彩的双目紧紧的盯着天火，毫不犹豫的，身形激射而来！

　　天火心中惊诧，只见这家伙浑身都是死气缠绕，阴冷却强大的气息弥漫着。

　　“还不逃？你想死呀？”天玲拉了拉天火的耳朵，吼道。

　　天火翻了翻白眼，抬手间，一个个文字在周身缠绕起来，随着双拳一动，文字便呼啸而出。

　　-1，-1，……

　　“连人家防御都破不开，果然得逃！”天火暗暗咋舌，随即身形猛的下坠，直直没入了大地中。

　　“你还不信？那家伙的身体可是神体，你怎么可能破开？现在的你，根本没有办法对付他。”天玲道。

　　天火点着头，藏身大地中朝着天空中看去，只见那家伙呆呆的愣在了原地，似乎因为一时间找不到天火而不知所措。

　　天火舒了口气，心中暗暗惊讶，自己居然连他的防御都无法破开，就是不知道这家伙的攻击力如何，不过从防御来看，想必其攻击也是十分强大。

　　正舒了口气，天火猛然一惊，只见那家伙微微撇头，似在聆听，随即暴掠而下，也是朝着大地落下。

　　在天火惊诧的神情中，只见这家伙一头栽进了大地中，身形瞬间与大地融合！

　　“他会土遁！”天火失声道，然而也就是此刻，那人隔空轰出了一拳，顿时，浩瀚的死气如海浪般席卷而来，居然无视大地的阻碍，瞬间到了天火身前！

　　天火瞳孔一缩，急忙往文圣之书上一抹，“文字御！”

　　满江红缠绕在天火周身，形成了一道强大的防御，正好那人轰出的攻击也到了。

　　噗！

　　轻噗声中，缠绕在周身的防御应声而碎，而死气来势不减，瞬间轰在了天火胸口，一时间，天火只觉浑身被阴冷占满，头发都是在此刻倒竖而起！

　　-53240！

　　一瞬间，天火的生命值就降低了大半，令天火头皮发麻，毫不犹豫的，转身便朝着北方遁去，丝毫不敢停留，“好强的攻击，这还是死人，若是大活人，真不敢想象！”

　　“少废话，早就让你逃，这回运气够背，居然遇到了会土遁的人。”天玲无奈的说道。

　　天火摇着头，虽然丝毫不担心，不过面对如此诡异的存在，也是没底，毕竟严格的说起来，这家伙是死人，只不过强大的死气让他拥有了行动的能力。

　　天火不知道这人生前是什么等级的神，也不知道他的名字，不过此刻却是明白了拥有神体之人的强大。

　　“嗯？都遁出几万里不止，这家伙居然还跟着！”良久，天火回头看去时，却再度皱眉，那家伙远远的吊在身后几百米处，居然始终甩不掉。

　　再度往北遁了十多天，天火神色变得古怪起来，已经遁出了不止多少里路，而那家伙，还在跟着！

　　“也不知道这家伙一直跟着我做什么，他没有思维，该不会是本能让他这么做的吧？”天火喃喃自语着，抬头看向了上方，眼中浮现玩味之色，“若是瞬移，这家伙还能不能跟上？”

　　说着，天火破土而出，踏空便朝着前方瞬移而去，而下一刻，天火却是惊诧的回头，因为那家伙居然也是瞬移而来，始终跟着自己不放！

　　“神都会瞬移，不用奇怪！”天玲摇头，声音中也是带上了玩味。

　　“我去，看样子不打发了他，我这一路都不得安宁了啊！”


第457章 奇异的死灵果

　　天火看着一路跟着自己瞬移而来的家伙，似乎已经习惯了震惊，这人已经死去，在强大的死气下恢复了行动能力，虽然没有思维，却能施展遁术和瞬移！

　　“不好办了，打又打不过他，跑也跑不了！”天火皱眉自语着，这样的存在若是多来几个，那麻烦就不是一般的大了。

　　“还有个办法，就是将他身体中的死气逼出来，到时候，他自然就不能行动了。”天玲说道。

　　天火点头，自己也能想到，只是哪里有办法逼出他体内的死气啊？

　　思索间，天火突然停下了瞬移，因为这一刻，天火发现这片天地间的死气居然皆是朝着东方涌去，似乎在东方，有什么在吸引这片天地间的死气一般。

　　身后那人也是停了下来，没有神采的双目移向了东方，只是一瞥，便再度将目光移向了天火，踏空追来。

　　天火无奈的摇头，“我还真就不信了！”

　　说着，一枚破天魔箭出现在手中，毫不犹豫的朝着那人甩了过去。

　　砰！

　　那人没有思维，本能的一拳朝着破天魔箭轰来，顿时，剧烈的爆炸声响彻开来，爆炸中，那人被轰飞出去，头顶也是出现了一个九十万的伤害值。

　　天火眉头再度皱了起来，破天魔箭已经只剩下7枚了，不可能杀了这家伙啊！

　　而且更为诡异的是，天火发现，破天魔箭之下。那人一身的死气居然依旧是聚而不散。哪怕一丝都没有被逼出来！

　　而对方硬生生的承受了一击。身形再度激射而来，浩瀚的死气涌出，朝着天火轰来。

　　天火身形闪动，避开了死气攻击，心念一动，混元灵树的道道根须突兀的出现，瞬间将那人包裹起来。

　　下一刻，天火便惊诧的合不拢嘴。只见在混元灵树根须的包裹下，浓郁的死气飞快的从那人体内抽出，沿着混元灵树的根须被混元灵树吸收而去，不过几个呼吸的功夫，那人双目便闭了起来，没有了动静。

　　“多……谢！”

　　那人的双目刚闭起来，一道空灵的声音却是响起，让天火一滞，“这位神没死？”

　　“怎么可能没死？早就死了，那不过是十分微弱的一道残魂罢了。说出这句话的时候，这缕残魂都消散了。”天玲惋惜的说道。

　　“哦。我明白了，这家伙一路跟着我，一定是感应到了混元灵树，想要我帮他祛除死气。”天火恍然，之前这家伙对自己出手，想来就是为了逼自己控制混元灵树去帮他，不过因为残魂太弱的缘故，无法开口。

　　“我觉得也是，不过倒是奇怪，混元灵树居然有这样的能力。”天玲点头道。

　　天火收回了混元灵树，只见那具身体轰然坠落而下，顷刻间便落到了大地上，而令人惊诧的是，在他落下的大地上，飞快的出现了一座坟墓将其埋葬起来，坟墓前，缓缓升起了一道百丈的墓碑！

　　天火愣愣的看着眼前的一幕，“诸神墓地，居然能自主的埋葬神，好神奇！”

　　“确实神奇，不过麻烦来了，你看北边！”天玲指着北方凝神说道，那个方向，正是天火所要去的方向。

　　天火转身看去，只见远处的天空变成了金红色，炙热的气息弥漫而来，而在那金红色的天空下，一道道强大的气息正肆虐着，显然是有人正在战斗！

　　“这都十多天了，遇到有人争斗也正常，去看看就知道了。”天火说着，瞬移而出。

　　几次瞬移之后，天火发现下方的坟墓变得密集起来，不过隐隐间，这些坟墓皆是朝着中心位置拱卫着，似乎这些强者在死后，都是在膜拜着什么人一般。

　　前方，天火已经能看到了金红色的来源，居然仅仅是指头大小的一个圆球，却将整片天空都印成了金红色，而那指头大小的圆球上，浩瀚的炙热气息弥漫而出，也不知是什么东西。

　　“朱雀血珠……”天玲瞳孔一缩，紧紧的盯着那指头大小的圆球，失声道。

　　“朱雀血珠？”天火疑惑的看了肩头的天玲一眼，自己在三级区域开通副本的时候，等到过一枚麒麟血珠，不过到了现在，也不知道这东西的用处，眼下，居然见到了朱雀血珠！

　　朱雀可是四象之一，天火在丹宗的典籍上看过，四象是世界独一无二的存在，青龙、白虎、玄武、朱雀，朱雀主南，此刻，天火正是在诸神墓地的南方。

　　朱雀血珠漂浮在千米的半空中，下方，一座座密集的墓碑矗立着，而血珠正下方的那块墓碑，比其他的打上一倍不止，相隔甚远，天火却能见到墓碑上写着：朱雀之墓！

　　“那些灵兽是想争夺朱雀血珠。”天玲说道。

　　墓碑间，上百头灵兽以及那些因为死气复生的神，正混战着，不过那些灵兽只有吃瘪的份，却顽强的抵挡着。

　　“看样子还没有人类强者赶到这里，灵兽虽然多，也不可能是那几位神的对手，只是这些神……”天火摩挲着下巴，看着下方几座破碎的墓碑。

　　“你别愣着了，混元灵树既然能吸收死气，干脆放出来吧！”天玲说道。

　　天火指了指前方，“不急，你发现没有，每隔一段时间，这些死气就会往东方飘去，你不想知道是为什么？”

　　“呃，那等你完成了任务，我们过去看看。”天玲说道，眼中却是闪动着疑惑之色，似乎在东方感应到了什么。

　　天火点头，身形激射而出，翻手间，混元灵树突兀的出现在半空，顷刻间，数不清的根须缠绕而出，将附近百里方圆内的墓地都笼罩起来，更是将那几位神都束缚住。

　　突然出现的情况，让那些灵兽目瞪口呆起来，不过愣神过后，皆是将目光移向了罪魁祸首，天火。

　　“看我做什么？还不滚蛋？”天火眉头一掀，沉声说道，这些灵兽来到这里，肯定是为了朱雀血珠，不过天火可不会让它们如愿。

　　似乎因为惧怕混元灵树，所有灵兽居然如获大赦般离去，根本不敢停留。

　　看着四散而去的灵兽，天火微微摇头，眼下要看看混元灵树吸收了死气后的变化，不然的话，可不能放走这些灵兽。

　　混元灵树上，一道道根须将下方数不清的坟墓覆盖，而根须正飞快的变成了灰黑色，从根须尖开始飞快的朝着树身蔓延而来。

　　天火有些担忧的看着混元灵树，这家伙面对魔气没有什么抵抗力，面对死气，居然敢肆无忌惮的吸收，有些古怪啊！

　　当灰黑色蔓延到根须的尽头时，天火心都提了起来，这家伙可千万别被死气弄死了啊！

　　然而出乎意料的，只见混元灵树上突兀的出现了白玉般的光泽，顷刻间，便将所有根须都变成了白玉般的颜色，而那些吸收而来的死气，顿时消失的无影无踪。

　　几道根须散开，将那几位因死气而动的神放开，再度出现了之前的情形，只见那几位神双目再度闭起来，坠落而下，在落到地面的那一刻，坟墓出现，墓碑也是缓缓升起。

　　而此刻，混元灵树上的白玉光泽也是缓缓消散，当光泽散尽，天火表情变得怪异起来，因为那树枝上，居然结出了几枚灰黑色的果实！

　　天火古怪的看着那几枚果实，不难猜测，那是混元灵树吸收了死气凝结而出的果实！

　　天玲也是惊讶的看着这一幕，一共三枚果实，虽然不多，但是吸收了无法估量的死气才凝结而出，足见这三枚果实中蕴含的力量之强。

　　不过这可是死气凝结而出，谁敢服用？

　　将混元灵树收回凡神宫殿，天火才查看起来，“死灵果？”

　　死灵果，未成熟，效用不明。

　　简单的介绍，让天火神色更加古怪，混元灵树吸收了那么多的死气，结出死灵果，会有什么效用？

　　死灵果通体灰黑，不过拳头大小，隐隐能见到其中有浓郁的灰黑色雾气涌动，那些，可都是死气汇聚而出的精华。

　　突然，一道树枝上的死灵果动了，缓缓朝着另一枚移动而去，虽然移动的速度不快，却让天火再度惊诧起来，这死灵果，居然会移动？

　　惊诧过后，天火有些好奇，这枚死灵果，想做什么？

　　在天火期待和疑惑的神情中，死灵果很快就移动到了另一枚前，毫无征兆的，那枚死灵果朝着另一枚撞击而去，而一撞之下，两枚死灵果居然瞬间融合到了一起，变成了一枚！

　　两枚死灵果一融合，其中涌动的灰黑色雾气却是变得内敛起来，而这枚融合后的死灵果没有停下，继续移动着朝第三枚而去。

　　“天火，怎么了？”在外的天玲可不知道凡神宫殿中的变化，看着天火神色一会儿期待，一会儿惊诧，不由开口问道。

　　天火呆呆的看着凡神宫殿中的混元灵树，道：“死灵果融合了。”

　　天玲思索着，身形突然消失在天火肩头，回到了先天灵鼎中，顿时，通过天火感应到了凡神宫殿中的一切，也是变得目瞪口呆。

　　在二人的注视中，死灵果很快就将第三枚融合起来，而这一刻，已经看不到死灵果内萦绕的死气，早已经变得内敛。

　　咔！突然，死灵果上出现了一道裂缝，还伴随着轻微的破裂声，如同蛋卵孵化一般，让天火和天玲齐齐心中一突，这死灵果，该不会孵化出什么东西来吧？


第458章 洛神的气息

　　一道裂纹出现在死灵果上，天火和天玲皆是好奇的期待着，然而等待了良久，却不见死灵果有下一步的动作，就这么停了下来。

　　“混元灵树吸收的死气足够几十位死去的神拥有行动能力，却只变成这一枚出现裂纹的死灵果，天玲，你知道这死灵果到底是什么吗？”天火皱眉问道。

　　此刻的死灵果，依旧是未成熟状态！

　　天玲再度出现在天火肩头，“我也不知道，看样子吸收的死气还不够，到了一定的量，肯定会发生什么变化。”

　　天火点头，心念离开了凡神宫殿，那就再吸收一些死气再说，不过眼下这片区域已经几乎没有了死气，想要吸收，还得继续前行。

　　看着漂浮在朱雀墓碑上空的朱雀血珠，天火犹豫起来，这东西蕴含的力量十分恐怖，就是不知道有什么用处，该不该收起来？

　　思索着，天火靠近了朱雀血珠一些，然而随着距离的接近，一把折扇猛的从文圣之戒中弹出，正是朱雀扇！

　　朱雀扇一出现，那枚血珠便不受控制的朝着朱雀扇用来，瞬间就没入了朱雀扇中，而朱雀扇，居然一闪就再度回到了文圣之戒中，如同根本没有出现过一般。

　　天火有些疑惑，朝着文圣之戒中的朱雀扇看去，却不见它有何变化，依旧是无法使用。

　　那么多灵兽跑了争夺的朱雀血珠，却轻松的落入了天火的口袋，可惜不知道有什么作用。不过既然被朱雀扇吸收了。天火也不多想。召出吞星噬月兽便继续前行。

　　眼下已经见到了朱雀的坟墓，再往前飞上几天，就能到中心区域了，到时候，完成任务自然不在话下。

　　这回光明正大的在天空中飞行，天火倒是发现了一个规律，每天的正午，天地间的死气都会朝着东方飘去。虽然持续的时间不过个把时辰，不过这也让这片天地的死气始终保持在一个量。

　　这样的情形虽然让天火和天玲疑惑，不过完成任务要紧，天火并没有急着去往东方。

　　几天过去，天火已经快要到了目的地，相隔甚远，天火已经能看到前方的一座山峰高耸，比周围任何山峰都要高出数倍，那里，自然是诸神墓地的中心山脉无误。

　　而随着天火见到这座山峰。文圣之戒的任务物品也是有了反应，那枚彩光弥漫的宝石。此刻光芒大盛，随着越接近山峰，彩光也是变得更加浓郁。

　　天火骑着吞星噬月兽直接落在了峰顶，四处打量之下，却是疑惑起来，这座峰顶上只有怪石嶙峋，根本没有土神所说的放置那任务品的地方。

　　带着疑惑，天火摸出了宝石，顿时，山峰都是颤抖起来，颤抖中，山顶的怪石破碎，顷刻间便化为了齑粉，而山顶也是随着怪石的消失而大变。

　　此刻的山顶变成了一个数百米方圆的平地，不知什么材质的青石铺成，上面符文密布，而中心处却是有着一个凹槽，与天火手中的宝石完全一致。

　　“天玲，这是什么？这东西放在这里又有什么用？”天火打量了平台片刻，走到了平台中心，看着那个凹槽问道。

　　“我哪里知道，土神交代你这么做，你做就是了。”天玲道。

　　天火点头，探手将宝石放入了凹槽中，顿时，一阵浩瀚的气浪从平台上传来，瞬间将天火掀飞而出，而天火稳住身形再度看去时，整座山峰居然已经消失不见！

　　“叮！系统提示：恭喜你完成任务土神的嘱托，等级凝固解开。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神2级，四大神属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神3级，四大神属性+5。”

　　……

　　顿时，一连串的升级提升响起，这一刻，天火累积的经验值发挥了作用，让天火的等级开始飙升起来。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神20级，四大神属性+5。”

　　一直到了神20级才停下，不过天火似乎没有听到，而是目瞪口呆的看着下方已经变成了空地的地方，那座山峰，怎么就不见了呢？

　　查看了片刻，天火肯定下来，这座山峰的确是消失了，之前自己正好被气浪掀飞出去，根本没有看到它是如何消失的，更不知道它去了哪里。

　　良久，天火才摇着头道：“任务完成，天玲，我们去东边看看，这些死气还是在朝着东方汇聚。”

　　“嗯，早就想去了，我也在东方感应到了熟悉的气息，不过熟悉中却带着陌生，很奇怪，我也想知道是怎么回事。”天玲出现在天火肩头，期待的说道。

　　天火没有犹豫，骑着吞星噬月兽便踏空而去，然而刚飞出没多久，天火便见到前方出现了战斗，而看清战斗的双方时，天火大惊，毫不犹豫的激射而去。

　　一片墓地间，文浩与一个书生打扮的青年快步后退，追击他们的，居然又是因为死气恢复了行动能力的神！

　　文浩的青年的脸色都不好看，二人脸色苍白，而且周身都挂了彩，虽然想要逃离，速度却不及那神，屡次险象环生，不过这样下去的话，二人已经无法撑多久。

　　“文浩，我有重任在身，你顶住他片刻，让我离开如何？我回去后，定会禀明一切，让宗门好好安顿你女儿！”青年焦急的说道。

　　文浩面色一沉，眼中怒意闪动，正想说点什么，青年却是一咬牙，一指点在了文圣胸口，顿时，文浩身形僵住，而青年借着这个机会，脚下出现一个个大字，托着他飞快的离开。

　　青年刚离开。那死去的神却到了文浩身前。没有丝毫情绪和神采的眼中平静无比。右拳却直奔文浩胸口，若是被轰中，根本无须怀疑，文浩死定了！

　　而文浩此刻无法动弹，无奈的闭上了双目，“瑶儿……”

　　闭目等待了良久，胸口却始终没有传来痛感，让文浩疑惑的睁开了双目。入眼的，却是一张熟悉的英俊面孔，而那位追杀自己的神，已经消失不见，倒是在身前出现了他的墓碑。

　　那熟悉的面孔，自然是天火，在这关键时刻，天火借助混元灵树瞬间吸光了那神的死气，让他再一次的埋葬在此。

　　“文浩前辈，好久不见。怎么跑来诸神墓地了！”天火笑道。

　　文浩缓缓恢复了行动能力，无奈的摇头。眼中却是欣喜无限，“天火兄弟，我还以为我死定了，呵呵，多谢！”

　　天火一笑，文浩和酒王可是自己最早认识的NPC朋友，怎么能让他们出事？不过此刻天火确实好奇，文圣门居然也派人进了这里。

　　文浩说着，看向了那青年逃离的方向，眼中闪过厉色，才对着天火道：“宗门让我们进来寻找祖师的一件东西，想不到，居然遇到了这种死后还能动的神。”

　　天火一愣，失声道：“文圣的东西？在这里？”

　　文圣门的祖师，自然就是文圣，虽然文圣门不是他亲手组建，却也是因他而生，文圣门将他奉为祖师，也是理所当然。

　　文浩点着头，“文圣门内乱，副门主想要推翻门主，而平息内乱，唯有找到那件东西才行。”

　　“什么东西？”天火好奇的问道。

　　文浩摇头，“这个不清楚，只知道是在北方的文圣墓，要去了之后才知晓。”

　　天火疑惑的看了文浩一眼，心中却是惊诧，文圣，居然也是被埋葬在了这里！

　　“呵呵，天火兄弟，你可别误会，文圣墓只是衣冠冢。”文浩又道。

　　衣冠冢？那就是说文圣的下落不明，甚至他是不是死了都不知道，不过天火再度疑惑，因为诸神墓地中的坟墓，都是自主出现，若是文圣未死，根本不可能出现他的坟墓。

　　不待天火多想，文浩抱了抱拳，道：“天火兄弟，文烈已经赶往文圣墓，进来之后我才知道，他是副门主的人，若是让他得到那东西，门主必然会被副门主残害，我得去阻止，再会！”

　　文烈，自然是之前逃离的那个青年，天火急着救文浩，来不及阻止文烈的离去。

　　看着文浩火急火燎的离去，天火犹豫起来，既然是文圣墓，自己当然得去看看，只是东方的事情，又让自己疑惑不解，先去哪边呢？

　　纠结间，天玲却再度出现在天火肩头，“先去东边，我感觉，那是老主人的气息！”

　　“用破空梭，先去东边再去北边，一定能赶上他的。”天玲接着说道。

　　天火惊疑的看了天玲一眼，洛神在东边？

　　自己还早之前就答应过天玲，要为她找洛神，如今既然她感应到了洛神的气息，自己当然得去，而且如同天玲所说，利用破空梭的话，赶上文浩也十分轻松。

　　点头间，破空梭出现在身前飞快的放大，坐入其中，很快便朝着东方遁去，破空梭的速度天下无双，天火早已经感受过，此刻再度控制着，天火心中还是免不了的兴奋。

　　“洛神在诸神墓地，看样子的确是陨落了啊！”天火心中有些复杂，洛神的器灵一直跟随自己，而此刻在诸神墓地中感应到洛神的气息，实非天火所愿。

　　利用破空梭，不过两天的时间，天火便降慢了速度，因为前方，再度出现了墓群，如同南方的朱雀墓一般，同样有着一座更高大的墓碑。

　　“就在前面！”天玲的神色有些激动复杂，不过天火却是眉头微皱，因为自己看到，那座高大的墓碑，根本不是洛神的。


第459章 冥王精灵

　　前方，看不到头的墓群矗立着，而最高大的那一座，墓碑上写着：青龙之墓！

　　天玲直接从天火肩上飞出，直直落在了青龙之墓前，跪伏下去，哭泣道：“主人……”

　　天火微微摇头，眼中尽是疑惑，洛神，那分明是人类，可这墓碑，是青龙的啊！这是怎么回事？

　　疑惑中，天火并没有急着接近，而是四处打量起来，这片墓群一片平静，浓浓的死气漂浮在墓群上空，隐隐朝着那座最高大的墓碑中涌去。

　　眼下不是死气流动的时刻，不过天火能感应到，这些天流动的死气，都是汇聚到了这里！

　　不管哪个方向上的死气，都朝着这里汇聚而来，而此刻，天火并没有见到那种浓郁到极致的死气汇聚，那就只有一个可能，那些死气都涌入了某座墓中。

　　最有可能的，就是青龙之墓！

　　想到这，天火急忙掠到青龙之墓前，吸收了诸神墓地中数不清的死气，其中的青龙，只怕……

　　“唉……”

　　突然，一声叹息从青龙之墓中响起，那是一个婉转的女声，即便是叹息，都让人如沐春风！

　　天火为之一振，失声道：“洛神！”

　　无论如何，天火也不会想到，这里分明是青龙坟墓，其中的，居然会是洛神！

　　“主人！”天玲急忙起身，盯着墓碑紧张的喊道。

　　一道光芒在墓碑前亮起，光芒中，一道女子身形缓缓浮现。女子玲珑的瑶鼻。粉腮含羞。如点绛的朱唇，如雪的瓜子脸娇羞含情，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如酥似雪，身形美妙，美得令人窒息！

　　这女子与天火所见过的所有女子都不同，初看之下，不禁令人心生保护欲。

　　“主人！”天玲痛哭，直接飞进了女子怀中。而女子，含笑抚摸着巴掌大小的天玲，笑道：“恭喜你找了个好主人，他可比我称职。”

　　说着，女子含笑看向了天火，而此刻天火才发现，女子抚摸着天玲的双手居然都是灰黑色！其颈部以下，都是灰黑色！显然已经被死气占据。

　　天火急忙抱拳，“天火见过洛神前辈！”

　　“前辈吗？呵呵，不敢当。不过你来的正好，借混元灵树一用。”洛神笑道。看向天火的目光极为柔和。

　　天火有些疑惑，弄不懂洛神的反问是什么意思，不过没有多想，急忙将混元灵树放出来。

　　混元灵树一出现，便不受天火控制的将根须探向了洛神，而后者也不反抗，任由根须将自己包裹起来，声音从中传出：“这些年不知从哪里出现了死气，没有办法，我只能以身吸收死气，以防死气将诸神侵蚀，可惜无数年下来，我能承受的死气也到了极限，幸好你带着混元灵树来了。”

　　天火闻言心中惊讶，难怪一到正午，那些死气就朝着东方涌来，原来是洛神在吸收啊！天火能看出，洛神一身的死气都已经到了颈部，若是再多吸收，只怕就会被死气彻底的侵蚀，到时候，即便身为主神的她，只怕也会变成行尸走肉。

　　惊诧的同时，天火更是心生敬意，这位主神为了主神的安宁，居然甘愿以身犯险！

　　天火透过根须看到洛神的身体，却发现她的身体看起来没有丝毫的虚幻感觉，似乎，那是实体。

　　“主人，我一直以为你已经陨落，因为从我醒来，就无法感应到主人的气息……”天玲抽泣着。

　　“呵呵，小丫头，你主人身为主神，哪有那么容易陨落？你也不想想，我的师傅是谁。”洛神揶揄的笑道，似在打趣天玲。

　　此言一出，天火倒是眼睛亮了起来，“敢问洛神前辈，令师是何方神圣？”

　　洛神一笑，目光透过根须看向了天火，“余飞师叔不是和你说过了吗？找到战神就能知晓。”

　　天火眉头一皱，洛神身在诸神墓地，居然也知道风神告诉自己的事情？有些古怪啊！

　　思索着，天火问道：“洛神前辈，能否告诉我战神前辈的下落？”

　　在丹宗的典籍上，天火翻了个遍也没有找到战神的下落，才有此一问。

　　“待会再说，我先全力逼出死气。”洛神说着，没有了下文。

　　而混元灵树上，缓缓泛起了白玉般的光泽，顿时，吸收死气的速度变得更加快捷起来，这片天地间的死气都是在此刻受到了吸引，飞快的席卷而来，顷刻间，狂风四起。

　　伴随着这样的动作，天火见到，混元灵树上再度出现了一枚死灵果，而下一刻，却是被那枚已经出现裂缝的死灵果移动而来，将其融合。

　　洛神所吸收的死气根本无法估量，以主神的力量都已经被侵蚀了大部分身体，足见她吸收的死气之多，而此刻，混元灵树疯狂的吸收着洛神和天地间的死气，居然游刃有余。

　　第二枚死灵果出现，不过如同之前一般，同样被那枚有着裂缝的死灵果融合，而且在融合了两枚之后，那道裂缝也是消失不见，让一直期待的天火和天玲沉默下来。

　　时间一分一秒的过去，这片墓群上空已经形成了死气风暴，朝着混元灵树中注入，一天过去，根本没有停下的趋势，反而愈演愈烈。

　　而一天时间，混元灵树上已经出现了上千枚死灵果，毫无例外的，皆是被那枚融合而去，而此刻，那枚死灵果已经变得晶莹剔透，根本看不出丝毫的死气蕴含在其中。

　　整整三天，天地间的死气风暴才变得平静下来，不过浓郁的死气却是汇聚在了混元灵树周身，即便混元灵树飞快的吸收，一时间也无法将其吸收殆尽。

　　这一天，混元灵树上的死灵果出现的越来越快，几乎每一分钟都有死灵果在出现，不过刚出现，便被那枚晶莹剔透的死灵果融合而去，根本没有成长的机会。

　　终于，混元灵树周围的最后一丝死气被吸收，笼罩着洛神的根须也是自动散开，露出了其中的洛神。

　　“终于好了，这回总算将所有死气磨灭，谢谢了。”洛神朝着天火一笑，说道。

　　天火也是松了口气，幸好，只是四天的时间，若是再多，只怕自己无法追上了文浩了，到时候他若是在文烈手中出了问题，自己将会追悔莫及。

　　洛神说完，目光也是移向了混元灵树上那枚晶莹剔透的死灵果，此刻的死灵果上隐隐有着彩光流转，与之前截然不同，或许正是物极必反的缘故。

　　“还不出来？是在害怕我吗？”洛神盯着死灵果，突然开口笑道。

　　咔！

　　随着洛神的声音，只见死灵果再度出现了裂痕，第一道、第二道，一道道裂痕接连出现！

　　天火和天玲对视一眼，眼中皆是泛起了希冀之色，这死灵果，莫非真能生出什么东西？

　　天火心中期待，吸收了整个诸神墓地中的死气，生出来的，会是什么？

　　顷刻间，死灵果上已经布满了密集的裂纹，当最后一丝声响消失，乳白色的光晕便在那死灵果中透出，而白光中，一道两指大小的身形缓缓走出！

　　天火目瞪口呆的盯着这一幕，那两指大小的身形周身都泛着白光，后背上还有着两道细小的翅膀微微闪动，倒是与风火圣精灵余玲的翅膀十分相像！

　　小家伙缓缓朝着天火几人走来，每一步走出，身上的白光便收敛一分，来到天火身前时，白光已经完全收敛起来，而天火，此刻只觉呼吸困难，自己见到了什么？

　　混元灵树上，居然长出了一个小精灵？一个粉雕玉琢般的迷你型小女孩！

　　“主人！”小精灵对着天火躬身下去，细微的声音从其口中传出。

　　天火一滞，她称呼自己为主人？

　　“叮！系统提示：恭喜你造出冥王精灵，获得奖励四大神属性+10000。”

　　随着小精灵的这声称呼，系统提示音也是响起来，再度让天火愣住，这小家伙的出现，居然直接让自己获得了一万的四大神属性！

　　“恭喜你了，天火。”一旁的洛神看着这一幕，微微颔首笑道。

　　天火心中的惊诧无以复加，此刻，宠物面板上居然多出了一个冥王精灵！

　　冥王精灵，神1级，汇聚无尽死气而生，天生便能掌控死气。

　　召唤效果：书卷攻击（神）+20000，防御（神）+10000，死气抵抗+100%。

　　与其他宠物不同，冥王精灵没有属性说明，却能给天火附加不弱的属性加成，这一点上，倒是与坐骑吞星噬月兽有着同样的能力。

　　天火乘骑吞星噬月兽，便能得到吞星噬月兽的属性加成，而召唤出冥王精灵，便能直接得到20000的神攻击、10000的神防御，还有那死气抵抗。

　　天火意外的是，这小家伙一出现，居然直接算在了自己的宠物栏中，而宠物栏上，显示的可召唤数量依旧是2/3，也就是说，冥王精灵根本不占自己的召唤名额！

　　良久，天火才从震惊中回神，朝着洛神抱了抱拳，冥王精灵的出现，那可都是洛神的功劳！

　　“多谢洛神前辈成全！”天火诚挚的说道。

　　洛神笑了笑，“你帮了我这么大忙，我感谢你还来不及呢，你不是想知道战神的下落吗？”

　　天火眼睛一亮，战神的下落！


第460章 来晚了

　　听着洛神的话语，天火急忙躬身，“还请前辈明示！”

　　洛神含笑看向了天火，“说实话，战神师叔的下落没人知道，不过……”

　　说着，洛神顿了顿，在天火的浓烈期待中，才道：“你若集齐几样东西，自然能找到战神师叔！”

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务寻找战神，是否接受？”

　　系统提示音突然响起，天火自然毫不犹豫的接受。

　　不待查看，洛神接着道：“要集齐这些东西不难，有三种你已经得到，我手中也有三种，而剩下的两种也在诸神墓地，不过要得到我手中的三种，你得先替我做一件事。”

　　“没问题！”天火毫不犹豫的干脆道。

　　洛神微微一笑，看向了天玲，“小丫头，好好跟着天火，我们以后再见！”

　　说完，洛神便没入了青龙的墓碑中！

　　天火有些疑惑，怎么洛神还没说帮她做什么就走了？

　　疑惑中，天火打开任务面板查看起来。

　　任务：寻找战神（第一环）。

　　任务难度：S级（总计）。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：无数灵兽和人类强者进入了诸神墓地，不少强者正是为了争夺北方的玄武血珠和西方的白虎血珠，抢先得到这两种血珠，便能开启第二环。

　　根本无法得知这个任务是多少环，不过总计下来是S级的难度，让天火放心了不少。分开数环的话。任务难度应该不大！

　　思索了片刻。天火明白过来，洛神让自己去做的事情，恐怕就是这个任务的下一环，难怪洛神说着就走了，原来如此！

　　天火暗暗点头，既然如此，那就该去北方了，北方有玄武血珠。而且正好文圣墓也在那边，从这里往西北飞行的话，应该很快就能到玄武墓，到了玄武墓，恐怕文圣墓也就在附近。

　　想到这，天火再度摸出了破空梭，朝着西北方向疾驰而去，心中却是期待起来，文圣墓，文浩他们要找的东西是什么？而且文圣墓中。会不会有自己的套装部件？

　　如今的诸神墓地已经变得天清气明，早已没有了前些天的灰暗。死气尽数被混元灵树吸收，也唯有主神，才能如此强力的利用混元灵树。

　　天火坐在破空梭中，目视着前方，这一片区域上并没有开启地图，导致天火无法得知前方的情形，不过没有了那些能行动的死去的神，天火倒也放心。

　　在进入诸神墓地之前，就听说诸神墓地中危机无限，不过现在看来，那些危机仅仅来自于死气而已，现在没有了死气，自然也就没有了危险，天火暗暗想到。

　　控制着破空梭一飞就是三天，划过的距离已经不可计量，不过一路上随处可见的坟墓，让天火惊诧不已，当初的天地大战，到底死去了多少神？

　　这个数字恐怕无人得知，不过天火也是疑惑起来，魔王的实力很强，但是仅仅有八位魔王，应该不可能杀死这么多神，那么，就是魔将和普通魔物了，而天火疑惑的是，魔将和普通的魔物，应该没有杀死神的本事吧？这些死去的神，到底是什么级别的魔物杀死的？

　　天玲这几天一直在沉默，天火也没有去打扰她，再度控制着破空梭飞行了一段之后，前方已经出现了几道人影。

　　天火压制着破空梭的速度，也知道因为兽潮阻拦的缘故，这一次进入诸神墓地中的人类应该不多，而眼前那几人，运气倒是不错，被他们混了进来。

　　破空梭缓缓停下，天火翻身而出，收起破空梭便施展了隐灵技能，保持着隐身状态朝那几人掠去，隔得近了，只见那几人跪伏在一座墓碑前，不断的磕头，口中叨咕着什么。

　　打量了片刻，也不见那几人的动作有何变化，天火无趣的继续前行，距离玄武墓地，应该不远了。

　　而天火可不知道，自己刚离开不久，那几人身前的墓碑轰然破碎。

　　天火踏空而行，远远的已经能见到墓群汇聚，那里正是玄武的墓地所在，而奇怪的是，这一路上并没有见到文浩的身形，自己已经在东边耽搁了几天，按照速度来计算，文浩也应该到了这里才对。

　　天火沉吟了片刻，直接朝着中心位置的玄武坟墓飞去，来到墓碑前时，天火眉头却是皱了起来，只见四周都是战斗后留下的痕迹，而场中，早已经不见了玄武血珠！

　　“来晚了？”天火眉头皱了起来，根本无法得知玄武血珠被什么人取走了。

　　玄武血珠事关自己能否找到战神，若是不能夺回来，事情就麻烦了，而眼下，自己连玄武血珠的下落都无法得知，一时间，天火眉头皱得更深。

　　沉默了片刻，天火翻手将帝炎麟凰兽召出，“帝炎，好好看看，能否感应到之前在这里战斗的那些人的去向。”

　　帝炎麟凰兽鼻尖耸动，随即将目光移向了西南方向，开口道：“十二个人的气息，都朝着那个方向走了。”

　　天火摩挲着下巴，十二人，应该不是一个势力的，西南方向飞上几天，便是诸神墓地的西方，那里有着白虎坟墓，莫非这些人还想去夺白虎血珠？

　　“文浩在不在其中？”天火又问道。

　　帝炎麟凰兽点头，“在，而且从气息来看，他已经受伤。”

　　天火心中一突，果然，是自己来晚了，眼下连文圣的坟墓都无法在一时间找到，这可如何是好！

　　犹豫了片刻，天火长长的舒了口气，“算了，救人要紧，先找到文浩前辈再说！”

　　天火做出了决定，虽然知道文圣的墓地就在这一片区域中，不过寻找起来太过浪费时间，若是因此错过了救文浩的机会，天火可是会追悔莫及的。

　　有了决定，天火再度乘坐着破空梭追去，有吞星噬月兽在，天火也不担心会失去那几人的气息。

　　半天过后，天火眼睛亮了起来，只见前方的天空中有着数人在追击，文浩的身形豁然正在其中。

　　“文烈，你这个混蛋，将东西给我留下！”文浩脸色十分难看，自己一路追来，却还是晚了，文圣衣冠冢内的东西已经被文烈拿走，而且，他居然还顺手将玄武墓碑上的东西也带走了。

　　也正是因为文烈带走了玄武墓碑上的东西，才引来了身后那十人的追杀。

　　最前方的文烈眼中闪过冷色，扭头的那一刻，瞬间将眼中的冷色掩去，“文浩师兄，你替我挡住后面那些人，出去之后我一定将东西都给你！”

　　文浩心中怒骂，也是扭头看去，身后那十人已经追得更近了。

　　突然，前方的山脉中有着几道人影踏空而起，瞬间将文烈的去路挡住，“哟，这不是文圣门的书生嘛，想不到能跑这么快啊！”

　　玩味的声音响彻开来，而一听到这个声音，身后还在追来的那十人急忙停下，微微犹豫一番，居然转身就离去，丝毫不敢停留。

　　文烈脸色一变，急忙止住了身形，而趁着这个机会，文浩也是飞快的跟上，停在了文烈身旁，无视对方拦截去路的几人，盯着文烈道：“东西给我！”

　　文烈犹豫片刻，突然一笑，看向了对面拦截去路的几人，笑道：“原来是囚龙宗囚沧师兄，文烈这厢有礼了。”

　　拦截去路的，正是囚龙宗的那五人，一个个盯着文烈和文浩的神色中带着浓浓的不屑，囚沧道：“文烈师弟，弄到什么好东西了？拿出来见识见识如何？”

　　十大宗门间，以师兄弟相称并不奇怪，不过囚沧口中的这句师弟，可谓玩味十足。

　　文浩猛的转身看向了囚沧几人，“囚沧，我文圣门得到的东西，你还想染指不成？”

　　而文浩刚看向囚沧几人，一旁的文烈却是对着囚沧使了个眼色，后者会意，朝着文浩笑道：“你说对了，而且……”

　　砰！

　　突然，文烈拳间浮现了一个大字，猛的轰在了文浩身上，顿时将后者轰飞出去，这才得意的笑道：“文浩师兄，真是不好意思啊！”

　　文浩的身形被轰飞数十米才稳住，厉色看向了文烈，“你和他们是一伙的？”

　　文烈笑嘻嘻的掠到囚沧身旁，“囚沧师兄，咱们联手杀了他，玄武血珠给你，那东西我得带给师傅。”

　　囚沧大笑，拍了拍文烈的肩膀，道：“那是自然，师伯需要的东西我自然不会动。”

　　说着，囚沧踏步而出，一旁的几人也是快步跟上，皆是朝着文浩掠去，“文浩啊文浩，真可惜你见不到文圣门被我囚龙宗合并的那天了！”

　　话音未落，一道道强大的攻击从几人手中释放而出，朝着文浩轰来，将他的去路完全封死。

　　文浩紧咬着牙盯着不远处的文烈，眼中的恨意冲天，此刻却无可奈何，看样子，要死在这些人手中了啊！

　　突然，文烈手上的戒指中突然钻出了一个圆球，圆球一出现，浩瀚的天地正气瞬间便弥漫开，而圆球一闪就到了文浩身前，化作“文圣”二字将文浩牢牢包裹起来。

　　砰砰……

　　囚沧几人的攻击落在文浩身上，却被那两个大字完全挡住，文浩丝毫无损！

　　见到这一幕，囚沧几人皆是皱眉看向了文烈，“你做什么？”

　　文烈脸色苍白，惊诧的看着那两个大字，失声道：“不是我，是那东西自己跑出来的！”


第461章 文圣专属功法

　　文浩被“文圣”二字包裹着，一身的伤势正以肉眼可见的速度恢复着，而对面的囚航等人，脸色变幻起来。

　　“文烈，那是什么东西？为何会保护他？”囚航阴沉着脸色问道。

　　文烈脸色难看，急忙说道：“传说是文圣留下的东西，具体是什么我也不清楚。”

　　“那就夺过来研究研究再给师伯！”囚航脸色一沉，说着，再度踏步而出，手中，出现了一枚寒光闪烁的手指粗细的巨型针，正是囚龙针！

　　看囚航的样子，显然是想用囚龙针刺破那两个保护文浩的大字！

　　不过文浩已经恢复过来，岂会给囚航这样的机会？探手朝着两个大字一抹，大字顿时又变成了圆球落入手中，而文浩动作不停，闪身就退，“文烈，东西我得到了，回去之后，就是你的死期！”

　　文浩的任务已经完成，自然不想在囚航手中多生事端，将这东西送回文圣门才是关键。

　　文浩的周身涌出一个个大字，大字飞舞之下，让文浩的速度奇快无比，而刚飞出不远，天空中突然出现十道身形，将文浩的去路挡住。

　　十人中，为首的青年撑着一把巨大的伞，正是隐海。

　　隐海等人一现出身形，顿时联手囚困了猝不及防的文浩，抓着文浩便疾驰退去。

　　“哼！从我眼皮底下抢东西，隐海，你胆子够大！”囚航一声冷哼，也是暴掠而来。

　　文浩脸色难看，刚跳出一个坑。却又落入了另一个坑啊！

　　“哈哈。囚航。不用送了，再见！”隐海大笑着，早就隐藏在一旁，就是为了等待最佳时机，眼下已经擒下了文浩，何愁得不到他们一直想要抢夺的东西？

　　话音落下，隐海等人的速度暴增。

　　“呵呵，我来送送你们！擒雷手！”突然。天火的声音响彻开来，而声音一落，隐海手中的文浩顿时消失不见。

　　“嗯？”隐海色变，这一切发生的太快，他根本还没有反应的机会，文浩却已经不见了。

　　前方不远处的一座山峰上，天火和文浩并肩而立，虽然文浩此刻还不能动，不过眼中的感激之色极为浓郁。

　　天火揶揄的看着天空中的隐海等人已经正赶来的囚航几人，并没有急着离去。因为玄武血珠还在文烈手中！

　　“是你！”囚航和隐海异口同声的说道。

　　天火疑惑的看了看隐海，随即释然。含笑的目光移向了囚航身旁的文烈，“玄武血珠给我，我给你个痛快。”

　　“你算什么东西！”文烈破口大骂，他可没有见过天火。

　　囚航也是脸色变得难看起来，上一次，因为隐海等人隐藏在一旁，才没有对天火动手，而眼下，天火居然无视自己！

　　而现在，不巧的是隐海也在，若是自己出手，恐怕会让隐海将便宜都占去。

　　一旁的隐海，自然也是这样的想法。

　　天火耸了耸肩，微微舒展着筋骨，“囚航，你再不服用风雷丹，便没有机会了！”

　　这话的意思很明显，天火要动手了！

　　若是在拥有冥王精灵之前，天火可没有把握对付他们，不过冥王精灵为自己加成了一万的四大神属性不说，更是增加了两万的神攻击，在文圣套装的加成下，那便是多出了16万的神攻击啊！

　　以现在的属性，天火有很大的把握，就算无法战胜，带着文浩离开是没有丝毫问题的！

　　囚航冷着脸色，“神1级变成神20级，就给了你这么强的信心？”

　　天火一笑，正想动手，突然眉头一皱，凝神看向了不远处，在那里，又是几道身形疾驰而来，人未至，阴冷的声音已经传来，“既然你们要决生死，就别浪费了，让我试试这东西的威力。”

　　话音落下，几人也是落到了场中，领头的，是一个一身黑衣的青年。

　　见到这几人，天火眉头微皱，不知为何，居然在这几人身上感觉到了比囚航等人还强的危险气息，而且天火也将他们认了出来，这几人，正是之前在那座墓碑前磕头的那几人！

　　黑衣青年扫视了众人一眼，脸上突然挂起了邪异的笑容，“很不错，拿你们试验很合适！”

　　说着，青年身旁突然出现了一具黑袍笼罩的身影！

　　“神尸，该死，逃！”囚航脸色大变，暴喝着便转身就逃！

　　“嘿嘿，去！”青年不屑的一笑，开口道，而随着他的命令，那黑袍笼罩的身影一闪就到了已经逃到数百米外的囚航前，探手一拳轰出！

　　这黑袍身影的速度奇快无比，一拳之下，更是将囚航的身体直接轰爆，化为血雾飘散开来。

　　“嘿嘿，谁逃一个我看看。”青年看着囚航身死，眼中浮现了满意之色，笑道。

　　众人一惊，皆是吸了口凉气，那黑袍之下的，到底是什么人？

　　这一刻，浓浓的惊惧之意弥漫在了场中，连囚航在这东西手中都没有丝毫的反抗之力，换作他们，恐怕也是这个结局，一时间，没有人敢动，皆是惊恐的盯着那黑袍身影。

　　而青年，笑声顿时再度传开，继续扫视了一圈后，对众人皆是露出了不屑的神情，唯有目光移到天火身上时，露出了喜意，“下一个，就你了！”

　　天火心中一惊，急忙戒备起来，而天玲的声音，也是在此刻响起，“上古时期便失传的控尸宗，他们是控尸宗的人！天火，不能留下他们！”

　　控尸宗？天火心中再度一突，自己在丹宗的典籍上看过，控尸宗专门控制那些强者的尸体，特别是神的神体才是他们的最爱。

　　上古之前，控尸宗乃天命大陆第一大宗，手中控制了神尸无数，可惜也正因为如此，惹得天怒人怨，无数大势力和强者汇聚，才将控尸宗毁灭。

　　根据典籍记载，那一战，是仅次于与魔物大战的超级战斗，无数强者陨落在控尸宗，当然，控尸宗也成功的被剿灭。

　　想不到时隔数十万年，控尸宗居然又出现了，而且这青年还控制了神尸！

　　天火倒吸了口凉气，神尸，那可是神死后留下的神体，自己之前就试过了，连他的防御都无法破空啊，而且此刻的神尸上并没有死气弥漫，显然，他能行动并不是因为死气，而是控尸宗的神秘手法。

　　“嘿嘿，准备好了吗？”青年再度笑道。

　　天火神色一紧，握了握拳，自己的攻击已经暴涨，或许，能成！

　　“既然你要动手，那么，就永远留在这里！”天火沉声道。

　　文圣之书和文圣之笔瞬间出现在天火手中，而不待天火动手，突兀的，文浩身上的圆球瞬间涌出，同时，一个大笑声传开，“哈哈，谦逊却桀骜，好，不愧是我文圣传人，不错不错，我文圣的传人，何人杀不得？”

　　这个大笑声出现的十分突然，让场中所有人都愣住，而紧接着，那个圆球一闪就没入了天火体内！

　　“叮！系统提示：恭喜你获得文圣之心，习得文圣专属功法圣言。”

　　“叮！系统提示：恭喜你学会圣言，获得初级加成，四大神属性+20000，书卷攻击（神）+20000，防御（神）+20000，生命值（神）提升100%。”

　　正要动手的天火一愣，原来文浩他们弄到手的东西，居然是文圣专属的功法！

　　而那个声音，莫非就是文圣的？不过这一句话过后，便彻底的消失不见。

　　圣言（神级），文圣专属功法，学习后获得初级圣言加成，四大神属性+20000，书卷攻击（神）+20000，防御（神）+20000，生命值（神）提升100%。

　　修炼进度：0/1000000

　　仅仅是初级的加成，却强大的可怕，让天火血液都沸腾起来，宗门系统开启那么久，自己一直以为要到文圣门才能学习到功法，想不到，居然是在诸神墓地中！

　　神级功法，文圣的专属功法，虽然此刻还不明白那个修炼进度的含义，不过此刻为自己带来的强大加成，已经足够了！

　　一时间，强大的自信自心中升起，天火紧握文圣之书和文圣之笔，猛的看向了青年，“控尸宗？你们恐怕没有再现大陆的机会！”

　　话音落下，吞星噬月兽突然出现在天火座下，冥王精灵也是出现在吞星的头上，而天火，一压文圣之书，第四页自动翻开。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得文圣之力加持，30秒内攻击（神）+100%。”

　　在进入了一级区域后，所有的属性都被压缩，唯有辅助技能以及其他各类加成不变！

　　加成一出现，天火文圣之笔一挥，一道笔画便没入了神尸体内。

　　-210080！

　　笔伐之下，对神尸造成的伤害超过二十万，让天火心中大喜，即便是神，那也是死去的神，现在，丝毫不惧了！

　　而见到神尸头顶冒出的伤害值，青年脸色一变，露出了惊惧之色，这可是神尸，普通强者连神尸的防御都无法破开，天火居然能打出如此高的伤害？

　　即便因为控制神尸的时候让这具神尸的力量大减，却也不是神20级的人可以破开的啊！

　　“哈哈，何人杀不得！死！”天火大笑起来，猛的将文圣之书第六页翻开，顿时，漫天的文字飞舞起来，而除了自己和文浩之外，所有人头顶都是瞬间冒出了密集的伤害值！


第462章 控尸神诀

　　文圣之书第六页，对等级X10米范围内的目标造成49次伤害，冷却时间10分钟！

　　第六页一翻开，密集的伤害值便在众人头顶飞快的冒出，这一刻，众人大惊失色，毫不犹豫的四散着掠去。

　　不过已经晚了，文圣之书的纸上谈兵发动的快，攻击速度更是奇快无比，49次伤害，在顷刻间便完成，还不待众人离开攻击范围，已经齐齐倒了下去，就连那具神尸都不例外！

　　“叮！系统提示：获得罪恶值1。”

　　……

　　“叮！系统提示：获得罪恶值-30000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你解放神尸，获得声望值30万。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备6件，灵珠X20万，玄武血珠X1，功法X1。”

　　战斗出乎意料的顺利，一页便轰杀了所有敌人，要知道隐海这样的存在，可是内门弟子中的矫楚，却也不敌天火的一次攻击。

　　天火有些意外的看着系统提示，再看看自己乘骑吞星噬月兽后达到了百万的神攻击，心中错愕不已，光冥王精灵和功法，就为自己加成了整整三万的神攻击，在文圣套装加成之后便是24万，加上吞星噬月兽的加成，想不强都不行啊！

　　那具神尸飘落下去，接触大地后飞快的被坟墓埋葬，墓碑出现，一切归于平静。

　　天火则感慨不已，刚入一级区域时，自己的神攻击在吞星的加成下也不过十多万。眼下往诸神墓地中一走。得到了冥王精灵和功法。居然有着如此大的提升。

　　“控尸神诀都爆出来了，天火，这东西害人不浅啊！”在天火感慨间，天玲却是说道。

　　天火急忙朝着文圣之戒中看去，除了那几件装备，还有一本功法，正是控尸宗的控尸神诀！

　　控尸神诀（神级），学习后获得初级加成。四大神属性+10000，书卷攻击（神）+100%，防御（神）+120%，MP（神）+100%，HP（神）+50%。

　　说明：控尸宗传承功法，修炼到极致，可操控一切尸体。

　　强大的属性加成说明了神级功法的强大，而那个说明，更是让天火惊诧不已，操控一切尸体。这种功法虽然邪恶，不过强大是毋庸置疑的！

　　“反正不会落到别人手中。留着吧！”天火微微摇头，这东西要自己毁去，还真有些不舍。

　　“随便你了，就算你不毁，我相信控尸宗肯定还有其他人，换句话说，这本功法你毁了也没有用。”天玲道。

　　天火点头，从典籍上得知了控尸宗的事情，不过典籍上说控尸宗在天地大战前就已经消失，眼下再度出现，肯定还有其他传人。

　　“这家伙修炼不到家，操控的神尸实力不如那些行尸走肉十分之一，不然的话，你根本不可能毁了他，下次再遇到控尸宗的人，可得小心了。”天玲接着道。

　　天火愕然，看样子神尸的实力还在自己的意料之外，之所以能毁了之前那具，是因为那青年修炼功法不到家的缘故，不能发挥神尸的力量。

　　想想也是，神尸已经被自己毁去，不过那具尸体却是完好无损的落下，就足以说明问题了。

　　天火平静下来，掠到了文浩身旁，迎接天火的，自然是文浩惊诧的目光。

　　“文浩前辈，之前那东西是在文圣墓中得到的？”天火问道，不由想起了之前那个声音，可惜，再也没有出现。

　　文浩点头，“被文烈抢先得到，差点带不回去了。”

　　天火干咳一声，那东西正是文圣之心，已经消失在了自己体内，还让自己学会了文圣专属功法，这一次，文浩同样是无法将东西带回去。

　　“呵呵，我不是那个意思，天火兄弟，离开墓地以后能否随我去趟文圣门，你得到了那东西，能否帮门主一把，将叛乱镇压下去。”文浩期待的说道。

　　天火思索着，随即点头，“行，我尽力。”

　　文浩大喜，此行正是为了得到那东西，虽然被天火得到，不过效果却是一样的，文浩没有去问那东西是什么，也不用去问，只要镇压了文圣门内的叛乱，就足够了。

　　文浩沉默下来，不知思索着什么，天火却知道，他在想的，肯定是文烈的事情，那家伙已经死在了天火手中，连玄武血珠都爆出来，不过他显然是囚龙宗的人，死了也就死了。

　　至于后面的事情，等到了文圣门再说，天火长长的舒了口气，文圣门，那可是自己一直期待的地方，自己的文圣玉佩借了过去，到现在也没有还给自己，出去后，是该去讨要了。

　　只是连文圣门的副门主都是囚龙宗的卧底，天火真的不敢想象，其他各大宗门，只怕也是这样的情形，而且从囚航口中，天火也能猜到，囚龙宗的目的，恐怕是一统十大宗门。

　　囚龙宗背后有魔物，若是连十大宗门都被他统一，那事情可就麻烦了，到时候必然是魔物尽出啊，一级区域的魔物，实力……难以想象呢！

　　这一次，文浩没有离去，因为天火已经答应去文圣门的缘故，文浩打算跟着天火前行，而天火已经得到了玄武血珠，去西方将白虎血珠也弄到手，就能完成任务第一环了。

　　破空梭中，天火扭头看向了沉默不语的文浩，笑道：“文浩前辈，副门主的事情不用多想，总能等到他路出马脚的时候的，倒是我想问问，文圣坟墓中有没有文圣套装部件？”

　　文浩长长的叹了口气，不再去想宗门的事情，摇头道：“文圣祖师下落不明，那里只是衣冠冢，自然不会有套装部件。”

　　“倒是在宗门中有几件，数量不清楚，不过等去了以后你可以试试。”文浩接着道，脸色变得不自然起来，显然，那几件留在文圣门的套装部件，似乎不是那么容易弄到手。

　　天火自然看出来文浩的顾虑，不由一笑，“等到了再说吧，我们先去西方的白虎墓地。”

　　破空梭疾驰而行，越接近西方的白虎坟墓，下方的灵兽也是越多，这次进入诸神墓地的灵兽多不胜数，此刻，似乎正完全朝着西方的白虎墓地汇聚而去。

　　天空中，天火和文浩自然发现了这样的情形，不过也没有在意，毕竟有破空梭在，足以赶在大部分灵兽之前到达，而且就算起了冲突，有天火在，更是不用担心。

　　“天火兄弟，四象神兽的血珠是不是有什么作用？”飞行中，文浩问道。

　　天火摇头，虽然此刻手中已经有了朱雀、玄武血珠，不过属性都是效用不明，天火也无法得知，只是这些都是天地间独一无二的四象神兽身上的东西，想来不会简单。

　　任务让自己收集这四种血珠，定然不是为了找到战神那么简单。

　　“文浩前辈，你也不知道它们的用处？我看好多人都想要抢夺，应该有人知道吧？”天火反问道。

　　文浩摇头，“我也不清楚，不过四象神兽身上的东西无一不是宝，或许这正是众人抢夺的原因。”

　　“嗯，我虽然要寻找这些血珠，不过说实话，具体的用处我也不知。”天火笑道，随即神色一滞，急忙将破空梭停住。

　　远处的天空中，实质化的杀意弥漫着，下方，无数的灵兽停步不敢前，皆是匍匐在地，这一刻，就连一旁的文浩都是变得不自在起来。

　　“白虎的杀伐之意天下无双，已经陨落不知多少岁月，更是连墓地都能释放出如此强烈的杀意，真不敢想象白虎生前的实力。”文浩脸色有些苍白，喃喃道。

　　天火疑惑的盯着远方，朱雀墓地附近的天空中虽然有着炙热的气息，不过还在承受范围，倒也无碍，东方的青龙墓地、北方的玄武墓地，都是一片平静，而这里，居然弥漫着可怕的杀意，这是怎么回事？

　　按理说，四象神兽的实力自然是在伯仲间，而此刻坟墓上散发的气息，却是天差地别。

　　似乎感应到前方匹练的杀伐之意，天玲也是直接出现在天火肩头，开口道：“理应平静，看样子有人激活了白虎血珠，释放了其中的杀伐之意。”

　　天火摇头，“若是有人在血珠前将其激活，只怕瞬间就会被这杀伐之意轰成渣，谁敢这么做？”

　　天玲瞥了文浩一眼，不顾文浩惊疑的目光，朝着天火道：“先天灵鼎虽然还没晋入灵级，却也能保你在这些杀伐之意下平安无事，过去看看。”

　　天火点头，对着文浩道：“文浩前辈，你在这里等等我。”

　　文浩自然不会拒绝，此刻连白虎的墓碑都还无法看到，而杀伐之意却已经惊天，再往前，他自知无法承受！

　　天火收起了破空梭，朝着前方疾驰飞去，果然如同天玲所说的一般，天地间杀伐之意虽强，却不能对自己造成影响。

　　飞出了上百里，总算能看到了那座高大的墓碑，只是墓碑前的一幕，让天火眉头再度皱了起来，“那是什么东西？”


第463章 乾坤虎

　　远远的，天火已经能见到那数百米高的白虎墓碑，墓碑上，一枚乳白色光团释放着恐怖的杀伐之意，想必正是白虎血珠。

　　而天火惊诧的是，在白虎墓碑前，居然有着一座小山般庞大的怪物蜷缩着。

　　那怪物的身形蜷缩之下却几乎与白虎墓碑平齐，庞大可想而知，通体黑白相间，蜷缩之下，天火根本无法看清那是什么。

　　“天玲，你能认出那是什么吗？看样子就是它激活了白虎血珠，才释放出如此恐怖的杀伐之意。”天火说道。

　　“认不出来，不过不难想到，要激活白虎血珠，唯有那些拥有白虎血脉的神兽，那大家伙，应该就是。”天玲重重的说道。

　　天火一愣，不由想到了在远邬城外兽林中的一幕，那始终没有露面的神秘存在，该不会就是眼前这家伙吧？

　　只是有些奇怪，不知这家伙为什么要激活白虎血珠，此刻在血珠释放的杀伐之意下，这大家伙动弹都难以做到，不是自讨苦吃吗？

　　天火隐住身形，停在了数里外的半空中，若是再往前，天火能感觉到，自己的隐灵技能就要被那恐怖的杀伐之意破去，到时候必然惊动那大家伙。

　　而且白虎血珠已经被激活，可不是能轻松收起来的，弄不好，自己还可能被白虎血珠弄死。

　　“杀伐之意不散，文圣之戒无法将它收起来，天火，等吧！”天玲说道。

　　天火摇头。等。本来到不是问题。可天火担心的是那大家伙到时候抢先将白虎血珠带走，自己连它的属性都看不到，说明那是神99级以上的超级恐怖存在啊！

　　这样的存在，能不招惹自然最好。

　　“白虎主杀伐，所过之处万兽臣服，看来典籍记载不假，不过事情不好办了。”天火皱眉自语道。

　　在这漫天的杀伐之意下，吞星噬月兽肯定无法承受。到时候若是战斗起来，我没有吞星的加成，天火知道肯定不敌那大家伙，所以，只能想其他办法。

　　而等待了良久，白虎血珠释放的杀伐之意却如同无穷无尽般，没有丝毫的减弱，让天火有些无奈，这样等下去，根本不是办法。

　　思索着。天火心念一动，混元灵树的根须悄然蔓延而出。无声无息的朝着数里外的白虎血珠探去，“天玲，文圣之戒还收不了它，凡神宫殿总可以吧？”

　　天玲没有说话，只是古怪的看着天火，“混元灵树恐怕无法接近此刻的白虎血珠！”

　　话音刚落，白虎血珠千米外的根须悄然破碎，化为了齑粉飘散而下。

　　天火一惊，失声道：“怎么可能？”

　　混元灵树的根须之强，自己深有体会，在白虎血珠释放的杀伐之气下，居然直接化为了齑粉？怎么感觉这是错觉？

　　突然，根须上泛出了白光，顷刻间，剩下的那些根须便变成了白玉般的颜色，一如既往的朝着白虎血珠蔓延而去，而这一次，浩瀚的杀伐之气根本不能阻拦其分毫。

　　顷刻间，白光覆盖的根须就到了白虎血珠之前，根须一探，直接将白虎血珠包裹起来，而刹那间，根须剧烈的颤抖起来，天火却是感应到，混元灵树此刻居然在吸收那些浩瀚如海的杀伐之气！

　　天火更是愣住，此刻，混元灵树已经脱离了自己的控制，完全是自主的吸收杀伐之气，自己想要控制着根须将白虎血珠拉回来都无法做到！

　　这片墓群上空，出现了奇特的一幕，只见一道白玉般的根须从数里外一直延伸到白虎墓碑上，微弱的白光闪烁中，天地间的杀伐之气在此刻缓缓减弱着。

　　感应到天地间杀伐之气的变化，下方正蜷缩着的庞然大物猛然抬头，仅仅是抬头，其身形的高度便超越了墓碑，而天火也是清晰的看到，这庞然大物，头颅居然是老虎！

　　庞然大物抬起头，身形也是缓缓站立起来，不多时，全貌已经出现在天火眼中，“这么大的老虎，什么品种？”

　　“乾坤虎！虎类神兽中最强的存在，糟了，那是超神兽！”天玲脸色微变，失声道。

　　天火一愣，“虎类神兽中最强的不应该是白虎吗？”

　　“白虎是四象神兽，不划分在虎类神兽中，因为白虎的地位远超超神兽，有种说法，称四象神兽为四圣兽。”天玲说道。

　　天火愕然，超神兽？并且是自己看不到属性的超神兽，实力之强不言而喻。

　　乾坤虎正疑惑的盯着混元灵树的根须，它自然能发现，白虎血珠上释放出来的杀伐之气正飞快的被根须吸收而去，不由沿着根须看了过来，顿时将天火印入眼中。

　　只是被乾坤虎扫了一眼，天火便只觉头皮发麻，“有些麻烦，这大家伙……”

　　自语声未落，乾坤虎突兀的出现在天火前方，站立在一座山峰之上，抬头间，目光却是与天火平齐，直勾勾的盯着天火。

　　天火心中发毛，乾坤虎的身形高近千米，因为视角的关系不好估测长度，不过这也算是除了三级区域的魔君、二级区域的天地大妖、以及当初的宠物虚空鳐外，天火见过体型最大的庞然大物！

　　“你在干什么？”乾坤虎没有开口，雄浑的声音却是在天火耳边炸开。

　　天火耳膜嗡嗡作响，不由退了退，盯着乾坤虎微微抱拳，神色却是平静，“阁下应该是带领众灵兽进入诸神墓地的那位吧？”

　　天火的打算，自然是拖延时间！

　　乾坤虎眼中泛着不屑之色，冷哼道：“收了你这怪东西，不然，我让你怎么死都不知道！”

　　天火眉头一掀，自己最受不得的。便是威胁！

　　“呵呵。口气很大。就是不知道你的实力是不是和体型一样骇人。”天火笑道，没有畏惧。

　　肩头的天玲古怪的看了天火一眼，随即无奈的微微摇头，道：“乾坤虎，你身为虎类神兽中最强的存在，没必要来这里打扰白虎吧？”

　　乾坤虎无视天玲，直勾勾的盯着天火，“我来此祭拜恩师。你却想弄走恩师的血珠，小子，再给你一次机会，不然，便受死！”

　　天火一笑，心中却是明了，原来白虎是这家伙的恩师，不过白虎血珠，自己必须要得到啊，抱了抱拳。道：“抱歉了，白虎血珠对我很重要！”

　　“既然如此。别怪我不客气了！”乾坤虎说着，浩瀚的力量席卷而开，将周围的空气都是震得颤抖不已。

　　天火笑了笑，再度后退一些，这乾坤虎也算是很礼貌了，不过为了找到战神，白虎血珠自己必须弄走！

　　“吼！”一声虎啸从乾坤虎口中发出，顿时，其身前的山脉都是瑟瑟发抖，大片的树林瞬间湮灭，而天火，也是在这虎啸之下瞬间被掀飞。

　　“天火，你真打算和这大家伙动手？”天玲有些古怪的说道。

　　天火神秘一笑，“这才是目前最好的对手，我想试试看！”

　　说着，天火急忙稳住身形，吞星噬月兽出现在座下，冥王精灵也是出现，而天火，翻手间便是各种辅助技能施展而出。

　　顿时，天火的属性暴增，而乾坤虎，大口一张，磅礴的力量再度席卷而来。

　　“文字御！”天火朝着文圣之书上一抹，满江红顿时缠绕在了周身，动作不停，抬手间，缠绕在周身的文字在此刻呼啸着轰击起来。

　　乾坤虎却没有躲闪，任由天火的文字御轰在身上，顿时，一个个两三万的伤害值从头顶冒出。

　　这只是试探性的攻击，见到自己能破开乾坤虎的防御，天火心中有了把握，拖延时间不成问题了。

　　乾坤虎却是微微摇着巨大的头颅，“有点本事，看在文圣的份上我不想与你计较，不过，你可别得寸进尺！”

　　天火了然，这家伙对自己还算客气了，原来是因为文圣职业的缘故！

　　“这样吧，给你一次机会，若是你能在十息内打去我一半的生命值，白虎血珠给你，并且，我认你为主！”乾坤虎再度说道，眼中泛起了浓浓的坚定之色。

　　见到乾坤虎的眼神，天火心中一阵古怪，动作停了下来，总感觉有些不可思议。

　　“不是吧？天火，这回不是发了，乾坤虎啊！不过感觉有些奇怪，这种条件他也敢开？”天玲大喜，随即也是疑惑起来。

　　天火也是疑惑，不过面对这样的条件，自己哪里有理由拒绝？这可是天降好事啊！

　　“你确定？”天火喜道。

　　乾坤虎点着头，“没错，若是不成，你就走吧！”

　　天火嘴角勾了起来，十息工夫，足够了！不管是什么原因，先赢了再说！

　　想到这，天火朝着文圣之书一翻，趁着加成还在，直接翻开了文圣之书第八页，对目标造成无视防御的暴击伤害！

　　-1387500！

　　一百多万的伤害值顿时在乾坤虎头顶冒出，后者眼神平静如波，而天火，眼中泛出了丝丝诧异，无视防御的暴击伤害，居然仅仅是一百多万？

　　不过现在可不是发愣的时候，再打出三百多万的伤害值，自己就赢了，换来的，便是这头乾坤虎为宠物，而且还有白虎血珠！

　　定了定神，天火猛的翻开了文圣之书第七页，对目标造成自身攻击X10的固定伤害！

　　虽然此刻的神攻击已经破百万，不过天火相信，不可能秒杀乾坤虎，因为它是超神兽！

　　-2165400！

　　果然，这个天火自认为最强的纸上谈兵，仅仅对乾坤虎造成了两百多万的伤害值，天火心中一突，时间只过去一半，但是还差两百万的伤害，自己怎么打？


第464章 收了超神兽

　　还剩下一半的时间，而天火还需要打去乾坤虎两百万的生命值才算胜利，可是最强的两页纸上谈兵已经施展，剩下的，难度大了！

　　“加油吧！”乾坤虎瞥了天火一眼，眼中居然泛出了丝丝失望。

　　看到乾坤虎眼中的失望之色，天火心中更加古怪起来，不过一咬牙，摸出了仅剩的七枚破天魔箭！

　　时间所剩不多，若是靠自己的技能，已经不可能再打去乾坤虎的两百万生命值了，为了白虎血珠，只能动用这东西了！

　　乾坤虎神色一滞，目瞪口呆的盯着天火手中的破天魔箭，眼看天火就要甩出，急忙止住道：“停！”

　　天火一愣，握了握破天魔箭，“你该不会反悔了吧？”

　　乾坤虎无奈的摇头，“你用这东西对付我？那还玩什么？真是的，别浪费破天魔箭了，算你赢了。”

　　天火更是愣住，看了看手中的破天魔箭，这东西的确很强，不过为何乾坤虎会这般干脆？

　　“行了，收起来吧，主人！”乾坤虎笑道。

　　说话间，系统提示音随之响起。

　　“叮！系统提示：超神兽乾坤虎欲想认你为主，是否同意？”

　　听到系统提示音，天火大喜，急忙道：“同意！”

　　超神兽，那可是超越顶级神兽的存在，现在看来，这是自己最强的宠物！

　　随着天火同意，乾坤虎出现在了天火的宠物阁中，天火翻手将其招了出来。“乾坤虎。什么人让你认我为主的？我相信不是你的本意吧？”

　　乾坤虎一滞。摇着巨大的头颅笑道：“就知道你能看出来，呵呵，我这么做不过想看看你的实力，神20级就这般强大，日后定能叱咤天命大陆，而是谁让我认你为主，这个问题……不能说啊！”

　　天火盯着乾坤虎看了片刻，随即点头。看样子自己猜对了，到底是什么人呢？

　　“嘿嘿，主人，说起来这是天地大战时的一个赌注，不过我真不能多说了，以后你肯定会知道的。”乾坤虎笑道。

　　“好吧，我倒是很好奇，谁在帮我。”天火耸肩道，也不多问，朝着混元灵树的根须看去。

　　白虎血珠上。一如既往的释放着强大的杀伐之气，不过一一被根须吸收。就连天地间的杀伐之气也是缓缓消散，“白虎血珠什么时候能恢复平静？”

　　“这个不好说，最少也要一两天吧！”乾坤虎说道。

　　天火点头，“应该是你激活了白虎血珠吧？你是不是需要做什么？”

　　乾坤虎看了看天火，又看了看远处的白虎血珠，“天地大战后我一直在沉睡，这是我第一次进入诸神墓地，我激活它，是想看看恩师有没有给我留下什么话。”

　　天火有些诧异，莫非这些四象血珠中，还有它们留下的话语？

　　“那白虎前辈有没有留下什么？”天火问道。

　　乾坤虎点头，“有，有一件很重要的事情需要我去做，所以，主人，我得离开你一段时间。”

　　天火沉吟起来，也不去问乾坤虎需要做什么，点头道：“需要帮忙的话叫我一声，其他的你自己行动吧，完事以后叫我。”

　　乾坤虎大喜的点着头，“那事不宜迟，主人，我现在就走！”

　　天火一笑，再度看了看乾坤虎，“去吧！”

　　乾坤虎告退，身形闪动着很快就消失在了天火视野中，也不知它去了哪里，不过都无所谓，自己等到收取了白虎血珠，也该离开诸神墓地了。

　　“唉，还以为你收了一个强大的助力，没想到这就走了。”天玲目视着乾坤虎离开的方向摇头道。

　　“没关系，它又不是不回来。”天火笑道，以自己现在的实力，倒也不需要乾坤虎如何帮忙，必要的时候召唤它就行。

　　收服乾坤虎，完全是意料之外的事情，天火本来倒是打算利用神捕奴役卷轴收服它的，不过没想到它直接提出了赌注，倒是让自己省下了一个卷轴。

　　只是让天火疑惑的是，这家伙都成了自己的宠物，可是，居然无法查看它的属性。

　　乾坤虎（超神兽），属性不明。

　　宠物面板，就只有这样的介绍，让天火疑惑不解，思索了片刻，天火隐隐觉得，乾坤虎应该已经到了神境，才使得身为主人的自己都无法查看到它的属性，等自己也到了神境的时候，自然不会有问题。

　　神境，那是超越了神99级以上的存在，天火虽然期待，却也不急，眼下，先完成了寻找战神的任务，了解了自己想要知道的一切再说。

　　静静的等待中，并没有强者和兽类跑来这里打扰，毕竟漫天的杀伐之气虽然已经大不如前，却也不是一般人能抵抗的。

　　第二天，白虎血珠上的杀伐之气依旧没有减弱，而混元灵树吸收了如此庞大的杀伐之气后，同样没有什么反应。

　　第三天，白虎血珠上的杀伐之气依旧，倒是混元灵树的一根树枝上，居然出现了含苞待放的花蕾！

　　这样的一幕，顿时让天火期待不已，上一次，混元灵树吸收了无尽的死气，诞生出了冥王精灵，让自己属性暴涨，这一刻，该不会又生出什么灵果或者精灵吧？

　　在天火浓浓的期待中，第四天，白虎血珠却是突然停止了释放杀伐之意，而混元灵树上那枚花朵，还没有绽放。

　　杀伐之气消失，根须自主的收回了凡神宫殿，让天火一阵失望，若是在持续下去，说不定自己能看到混元灵树结果，可惜了。

　　“天玲，哪里还能遇到这样的杀伐之气？我想让那枚花朵变成果实，很期待啊，不知道能生出什么。”天火一边将白虎血珠收起来，一边问道。

　　“有，白虎出生的地方，不过下落不明，没人知道在哪。”天玲干脆的说道。

　　天火挑着眉头，白虎出生的地方？看样子以后得多打听打听，若是找到，就能让混元灵树上的花朵继续发展下去。

　　将白虎血珠收到文圣之戒，顿时，系统提示音响了起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成寻找战神任务第一环，第二环开启，详情请查看任务面板。”

　　任务：寻找战神（第二环）。

　　任务难度：S级（总计）。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：你已经获得了玄武鞭、朱雀扇、白虎血珠、朱雀血珠、玄武血珠，还需要得到洛神手中的青龙绫、白虎拳套、青龙血珠。

　　看着任务介绍，天火顿时明了，之前洛神说过，要得到她手中的三种东西，得先帮她做件事情，原来，那才是自己的任务第二环，不过看样子，又要回去找洛神了！

　　天火翻手取出了破空梭，接上了文浩后，便直直朝着东方飞去，完成洛神所说的事情，那三件东西便能到手，到时候，便能开启第三环，就是不知道这个任务需要多少环才能完成。

　　破空梭在诸神墓地中疾驰而行，突然，速度快到极致的破空梭突然停住，让天火和文浩的身形皆是一阵踉跄，稳住身形看去时，只见破空梭外，洛神的身形不知何时已经出现。

　　天火急忙出了破空梭，朝着洛神行礼道：“天火见过洛神前辈！”

　　洛神含笑点头，“比我预计的还快，天火，准备好了吗？”

　　天火点头，拱手道：“不知洛神前辈需要我做什么？”

　　洛神捋了捋鬓角的发丝，笑道：“我们这些所谓的主神，一直在为魔物的回击做准备，这都过去近百万年了，忙着做准备却忽视了大陆的情形。”

　　说着，洛神神色有些凝重起来，“囚龙宗，自天地大战之后崛起，发展速度之快简直令人咋舌，你可知道为何？”

　　天火点头，“囚龙宗与魔物有染，有魔物的支持，发展自然快。”

　　“没错，我也收到消息，却因为某些关系，不能现在出手，所以，我要你联合一切可联合的力量，尽力磨灭囚龙宗的力量，最好，能灭了囚龙宗！”洛神的话音很重，显然她所了解的囚龙宗，更加全面。

　　天火心中惊诧，要自己去灭囚龙宗？这可是大事啊！

　　不过事关找到战神的物品都在洛神手中，哪怕是上刀山下火海，天火也得去啊！

　　没有丝毫的犹豫，天火点着头，“我会尽力！”

　　虽然点头，不过从洛神的神色中，天火也能看出来，囚龙宗的强大，只怕远超自己的想象呢！

　　洛神微蹙的眉头渐渐舒展开，笑道：“这事不能急，你能在神99级之前做好就很不错了，加油吧！”

　　话音落下，洛神已经消失在了天火的视野中，虽然没有接到任务提示，不过洛神已经说明，自己去做就行，到时候，那三件东西她自然会给自己。

　　只是天火有些疑惑，洛神离去前的这句话，似乎还有什么意思隐藏在其中，神99级么？果然有些远呢。

　　良久，天火也是舒了口气，下一步，就是想办法灭囚龙宗了，反正自己对囚龙宗也不感冒，能动手，天火岂会迟疑。

　　“天火兄弟，那是洛神？”洛神离去，文浩才目瞪口呆的问道。

　　天火微微点头，“文浩前辈，走吧，我随你去文圣门。”


第465章 炎门

　　“真的？”听到天火说随自己去文圣门，文浩大喜，失声道。

　　天火一笑，“这有什么可怀疑的？不过我们怎么出去？”

　　在诸神墓地中转悠了这么多天，天火一直不知道该怎么出去，毕竟这些天可没有见到离开这里的传送门。

　　文浩大喜，抬头看向了天空，“这里三个月强行关闭一次，不过要提前离开的话，往上飞就行。”

　　“哦？倒是与风火宝地和南宫宝地一样，那就走吧！”天火笑道，反正在这里也没有什么事情了，正好随文浩去文圣门看看，将文圣门中存放的文圣套装都弄到手。

　　文圣套装多了，天火的属性自然更强，到时候对付囚龙宗也更有把握。

　　一级区域的大宗门可不比二级区域，在二级区域，天炎门便是最强的存在，其他势力无法与天炎门匹敌，不过在一级区域，是以十大宗门为尊，这十大宗门，每一个，都是让一二三级区域颤抖的存在。

　　此刻的天火才神20级，虽然接到了灭囚龙宗的任务，不过一时间并没有什么好办法，先打探清楚了囚龙宗的实力，再想办法会更合适，而在这之前，自然是看看文圣门。

　　天火和文浩踏空而起，飞入数万米的高空后，眼前的景色顿时开始变幻起来。

　　飞快变幻的景色很快就稳定下来，还不待天火二人看清周围的情形，一道道匹练的攻击却是激射着肆虐而开！

　　“御！”天火一惊，急忙将文字御施展出来。一个个文字组成巨大的盾牌挡在了二人身前！

　　砰砰砰……

　　剧烈的撞击声中。盾牌上泛起了一道道涟漪。不过直至那些攻击散去，盾牌也没有破碎。

　　“什么情况？”天火皱起了眉头，凝神看去，只见二人正身处一片残桓断壁之中，四周躺着一具具尸体，唯一还算完好的一座木屋前，三个浑身是伤的青年死守着大门。

　　而三人对面，数十人不屑的冷笑着。不过此刻正错愕的盯着突然出现的天火二人。

　　天火扫视了一圈，发现这是一座山门，仅剩的木屋矗立在山巅，木屋上挂着“炎门”的木牌，显然，这是一个很小的小宗门，不过现在似乎只剩下了那三个青年。

　　而对面那数十人，衣角处都绣着一个“囚”字，众人腰间，也都有着囚龙宗的身份令牌。

　　“哟。这么巧，囚龙宗啊！”天火神色一寒。戏谑的说道。

　　“文圣门的人，怎么突然出现在这里？”众囚龙宗弟子疑惑的相视着，浮现了戒备之色。

　　天火抿了抿嘴唇，抬手间，文圣之书第六页顿时翻开来，对等级X10米范围内的目标造成49次伤害！

　　刹那间，一个个文字在人群间飞舞起来，密集的伤害值也是随之冒出，飞舞的文字未停，囚龙宗众人已经齐齐倒下，一个活口都没有留下。

　　“灭囚龙宗，从这些弟子开始！”轻描淡写的杀了数十人，天火喃喃道，坚定的神色在眼中涌动。

　　天火的喃喃声却是传进了那三个青年耳中，顿时，三人对视着，猛的朝着天火跪了下去，“谢大人救命之恩！”

　　不知何时，三人已经泪水涌动，整个炎门，被那数十人就灭了个干净，仅仅剩下他们三人了啊！

　　天火微微摇头，心中却是有些疑惑，那庞大的囚龙宗，怎么会盯上这么渺小的宗门？“路过而已，你们好好收拾便离开这里吧，囚龙宗肯定会找来的。”

　　说着，天火和文浩转身便要离去。

　　“二位大人稍等！”一个青年急忙说道，起身快步跑来，手中摸出了一个令牌，拱手递给天火，接着道：“大人，我将炎门拱手相送，希望大人能带领我们重振炎门。”

　　“叮！系统提示：炎门门主欲将炎门并入天炎门，是否接受？”

　　天火愣了愣，就这小的可以忽略不计的炎门，系统还提示要并入天炎门？

　　“大人，我知道如今的炎门微不足道，可是我炎门也传承已久，只是断了功法传承才没落至此，还请大人能接受！”

　　“请大人接受！”另外两人也顾不得身上的伤势，齐齐跪伏下去。

　　天火哑然，这个炎门仅仅占据了一座山头，看样子，其下恐怕连一座城池都没有，如此小的宗门，自己要来干什么？

　　“炎门……与控尸宗同时期倒是也有个炎门，不过那炎门可不弱，仅次于控尸宗呢！”天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火摇了摇头，巧合罢了，这么小的宗门，定然不可能是自那个时候流传下来的。

　　思索了片刻，天火无奈的摇头，“算了，大不了将这里当成天炎门的第一个据点！”

　　喃喃说着，天火对着青年道：“你想清楚了，将炎门给我的话，我会改为天炎门，炎门不复存在。”

　　青年重重的点头，咬牙道：“我父亲刚刚身死，他死前的遗愿便是灭囚龙宗，我方才听大人想灭囚龙宗，我等誓死追随！”

　　天火挑眉，探手将令牌接过，这枚令牌，可是门主的象征，一旦接受，那就说明这里变成了天炎门的地方。

　　“叮！系统提示：恭喜你收服炎门，奖励声望值1万。”

　　微不足道的奖励，天火也不理会，看了看三人，有些无奈，他们三人的名字已经出现在了宗门系统中，炎平、炎生、炎进，而炎平，正是之前的门主。

　　天火可没有想到会遇到这种事情，一时间不知道该如何安排这三人，不过思索了片刻，天火眼睛亮了起来，既然要灭囚龙宗，必先联合那些大宗门，而光靠自己的嘴皮子，根本不可能说服那些大势力出动，唯一的办法，便是自己先建立一个势力！

　　若是能建立一个二级区域天炎门那样的势力，到时候必然一呼百应，要灭谁，还不是手到擒来？

　　想到这，天火顿时坚定了这个想法，虽然不能将天炎门的那些NPC弟子都搬到一级区域，但是此刻的天炎门有着无数的玩家弟子，等这些玩家弟子到了一级区域，汇聚到一起的话何其强大！

　　急忙朝着宗门系统中看去，天火顿时变得目瞪口呆，只见上面写着宗门弟子数量居然是2574361087！

　　二十多亿的弟子，而且数量还一直在增加，其中，仅仅有一百多万是NPC弟子！

　　天火目瞪口呆，根本没有想到，自己不过离开二级区域两个月的时间，而加入天炎门的玩家，居然已经到了二十多亿的恐怖数量！

　　可以说，游戏中将近一半的玩家都进入了天炎门啊！

　　看着如此恐怖的弟子数量，天火有些飘飘然，这回，事情好办了！

　　关闭宗门系统，天火笑了起来，朝着炎平三人道：“你们随便找个地方藏身，等我从文圣门回来，带你们建立一个天下无双的超级势力！”

　　天火的笑声听起来平淡，不过浓浓的自信在话语中掺杂，让一旁的文浩都是错愕的看向了天火，“天火，你要建立势力？”

　　天火耸肩一笑，“我在二级区域都弄了个天炎门，现在，将天炎门建立在一级区域也不难，呵呵，不过过些天再说，先去文圣门。”

　　文浩古怪的看了天火片刻，才点头指向了远方，“那个方向。”

　　炎平三人欲言又止，不过始终没有再说什么，而天火，带着文浩踏入破空梭，很快就消失在了这片天地。

　　破空梭中，天火始终保持着笑意，之前听到洛神让自己做的事情，还有些郁闷，而现在，郁闷已经一扫而空，之前，是自己钻牛角尖了啊！

　　要灭十大宗门之一的囚龙宗，依靠个人的力量，自然无法做到，不过宗门系统，让天火欣喜不已，天炎门，将会像在二级区域一般，同样响彻在一级区域。

　　文浩不时看向天火，却是沉默不语，不知在思索着什么，良久，急忙指了指前方，“天火，前面停下，我们乘坐传送阵回文圣门。”

　　天火收敛起心中的喜意，微微点头，“文浩前辈，文圣门下有多少城池？”

　　文浩尴尬的笑了笑，“我们文圣门是十大宗门中城池数量最少的，只有三十多万座。”

　　天火身形一阵踉跄，天炎门在二级区域掌控了七八万座城池，已经是超等宗门了，而文圣门在一级区域居然掌控了三十多万座？若是加上其下的附属势力，那更是无法想象啊！

　　这就是天命大陆的十大宗门么？天火心中骇然。

　　一时间，天火又担忧起来，若是自己要建立势力，自然需要无数的城池来填充，到时候，若是惹到十大宗门就麻烦了。

　　文浩笑看着陷入了惊诧的天火，轻咳一声，笑道：“天火兄弟，一级区域被十大宗门掌控了大半，不过也给别人留下了余地，一级区域西部，被称为混乱域，那里，没有宗门的存在。”

　　文浩没有多说，不过天火却是明白过来，文浩是在提醒自己，若是想要建立势力，从混乱域动手比较好。

　　天火暗暗记住混乱域这个名字，与文浩一同踏上了传送阵，文圣门，不知道有几件自己的套装部件。


第466章 文圣门

　　文圣门，十大宗门之一。

　　十大宗门，掌控天命大陆的超然存在。

　　文圣门中，弟子以书生居多，自上古时期以来，书生的地位在大陆上虽然大不如前，但是在文圣门内，是以书生的地位居高，这些书生，都是文圣的信仰者。

　　望不头的山脉连绵不绝，山脉间，座座木屋、茅草屋搭建着，这就是文圣门的驻地。

　　天空中，天火和文浩乘坐破空梭疾驰而过，天火错愕的盯着下方的情形，心中十分意外，文圣门的建筑，也太过朴素了吧？

　　“呵呵，我们书生可不在乎物质享受，天为被地为席，能有简单的房屋遮风避雨也就足够了。”文浩笑道。

　　天火错愕的点着头，越往前行，这片天地间汇聚的书卷之气便越浓，隐隐间，还有着读书声在空气中传播开来。

　　文浩领着天火朝文圣门深处飞去，下方的山脉中，却是不时能看到一个个大字亮起。

　　“我们这群书生以文修身，以文修道，慢慢你就习惯了。”文浩再度笑道。

　　良久，天火的目光移向了远处，在那遥远之处，有着一座比普通山脉大出了数十倍的超级山脉，上方同样是俭朴的建筑整齐布置，而山脉顶，隐隐可见一座大殿矗立。

　　随着距离的接近，天火看到，一条条弯弯曲曲的道路沿着山脉一路向上，直直到了大殿前，那座大殿，算是文圣门唯一的一座大殿。唯一的豪华建筑了。

　　不过比起天火去过的丹宗。那座大殿又显得小家子气。有些小了，但是那座大殿中，却有着浩瀚的书卷之气冲天而起，磅礴的浩然正气随之弥漫而开。

　　“这才是书生的世界啊，令人心旷神怡……”天火心中暗道，一到这里，心中便有一种说不明道不出的感觉，如同沐浴在温和的世界。没有杀伐，心中只有宁静。

　　很快，二人已经乘坐破空梭到了那座巨型山脉前，文浩示意天火停下，带着天火朝着那条弯弯曲曲的道路走去，解释道：“在书山不能飞行，我们只能走上去了。”

　　天火点头，抬头看去，身处山脚根本看不到这座山脉的全貌，更看不到道路的尽头。倒是有着浓浓的压迫感自心中升起。

　　二人的速度都不慢，但是半天时间过去。也才走到了山巅，而入眼的，是一个横跨了几座山头的庞大广场，下方不知被什么支撑着，让这个广场横跨数个山头却稳稳的矗立。

　　广场尽头，自然是那座朴素的大殿，大殿前，有着一个双手捧着书本的雕像，不用怀疑，那自然是文圣，不过这个雕像的面目如同被云雾遮掩一般，屡次看去，天火都无法将雕像的面目看清。

　　良久，天火放弃了想要看清雕像的想法，扫视一圈，却被左侧的风景吸引住，在这书山之后，居然是一片看不到头的湖泊，如同海洋一般镶嵌着。

　　“呵呵，据说书山和那片湖泊都是因文圣祖师而生，不过岁月太过遥远，已经无法考证了，走吧，我们去文殿。”文浩笑道。

　　天火朝着雕像躬身行了一礼，才继续前行，朝着那些名为“文殿”的大殿走去，只见大殿殿门敞开，其中，有着不少人汇聚在其中。

　　“哈哈，耳闻不如目睹，早已听闻文圣祖师传人现世，如今总算得以一见，天火小友，近来可好？”

　　刚到大殿门口，其中便传来了一个温尔儒雅的声音。

　　天火急忙朝着大殿中抱了抱拳，“小子天火，见过诸位前辈！”

　　大殿中，所有人都是书生打扮，齐齐将目光移向了门口，神色不一的看向了天火。

　　“哼！身为文圣祖师传人，到了一级区域之后居然不第一时间赶来文圣门，反而跑去了其他宗门，天火是吧？我看你不如将文圣传承交出来算了。”一个鹰勾鼻老者冷哼道。

　　此言一出，主座上的中年男子眉头拧了起来，思索着道：“天火小友，此乃我文圣门副门主，向来如此，不要见怪。”

　　天火闻言，不由多看了那鹰勾鼻老者几眼，那就是副门主？囚龙宗的人！

　　没有多说什么，天火无视了副门主，朝着其余众人再度行礼，“天火见过门主，见过各位前辈！”

　　众人齐齐回礼，而副门主身旁的那些人，皆是不理会天火。

　　主座上那温尔儒雅的中年男子起身，踏步间文字在脚下涌动，如同托着他一般，将他送到了天火身前，才对着众人笑道：“文圣祖师的传人大家也见到了，今天就先这样，都散了。”

　　副门主冷哼着领着一众人离去，其余众人也是朝着门主行礼后，纷纷离去，顷刻间，大殿中已经只剩下了门主、文浩和天火。

　　“东西到手了吗？文烈死了吧？”门主朝着文浩问道。

　　文浩急忙躬身，“师叔，文烈是副门主的人，死了，而东西……”

　　说着，文浩看向了天火。

　　天火干咳一声，道：“文圣之心在我身上，而文烈，也是我所杀。”

　　门主点着头，不提文圣之心的事，而是朝着文浩道：“派你们出去之后我才知道文烈是文翁的人，而且是他的儿子，他有文烈的灵魂玉简，自然知道文烈死了，所以才咄咄相逼。”

　　说完，才对天火道：“文圣之心是祖师留下的没错，不过没人知道它的用处，得靠你自己去发掘，不过既然你得到了，也是理所当然。”

　　天火松了口气，若是门主说那是属于文圣门之类的话，事情就不好办了，不过看样子，门主并不打算再提文圣之心。就这么让自己得到。

　　“师叔。在诸神墓地中才知道。文烈原来是囚龙宗的人，文翁也一样。”文浩急忙说道。

　　门主急忙做了个嘘声的手势，看了看殿门外后，才摇头道：“此事我已经知晓，但是眼下的情形，就算说出去也没有几人会信，何况文翁派系强者众多，或是争斗起来。我文圣门恐怕会毁于一旦。”

　　文浩沉默下来，门主说的是事实，然而若是就这样下去，文圣门只怕会落入文翁手中啊！

　　“也不是没有办法。”天火突然开口道，让文浩和门主都是期待的看了过来。

　　天火笑了笑，接着道：“我刚才感应到文翁体内有着魔气隐藏，这种情形我见过，只有一个可能，那就是他已经被强大的魔物控制，若是将他逼到魔气尽显。定能让文圣门所有人不敢与之为伍，到时候收拾他就轻松了。”

　　当初在紫耀门的时候。这样的情形天火可没有少见，之前见到文翁副门主的第一眼，天火就有了当初的那种感觉，身怀八件文圣套装的天火自然不会对魔物气息感应出错。

　　“而且，还不止他一人，他身边的几人都是如此。”天火接着道。

　　门主眉头皱了起来，“为了文圣门，此人必除，但是如何将近他逼到那个地步？他在文圣门隐藏这么多年，一般事情都不用他出手，要逼他魔气尽显可不易。”

　　天火神秘一笑，道：“若是以前，我也没有办法，但是现在不一样了。”

　　要逼文翁露出魔气，那必然要将其逼到山穷水尽的地步才行，然而天火也知道，文翁的追随者那么多，一般都用不到他亲自出手，所以的诱惑他亲自出手！

　　听着天火自信的话语，文浩和门主皆是一喜，期待的看向了天火。

　　天火一笑，“待会你们就知道了！”

　　文翁领着众人离开了文殿，沿着道路便朝着下方走去，不过此刻，文翁的脸色却是很不好看，因为文浩回来了，自己的儿子文烈却没有回来！

　　“那该死的文圣传人，是他杀了我儿，此仇不报，如何对得起烈儿！”文翁边走边恶狠狠的自语着，其身后的众人大气都不敢出。

　　前行了片刻，文翁脸色一变，猛的转身看向了文殿方向，惊诧的道：“那是……”

　　看着文翁的动作，众人却是疑惑起来，他们可没有感应到什么。

　　文翁惊诧之色飞快的变成了狂喜，心中暗道：“那是能让我达到魔王境界的魔母神血珠！这回发了，一定是那小子带回来的，嘿嘿，天助我也！”

　　“有了魔母神血珠，我便能脱离那混蛋的掌控，到时候，他反而要成为我的下属，我想怎么收拾他都行，岂不快哉？嘿嘿……”

　　文翁冷笑起来，朝着众人挥了挥手，开口道：“你们自行先回去，我还有事情要办！”

　　众人不敢违背，急忙领命离去，而随着众人离开，文翁脸上的喜色更甚，“你杀我儿，却为我带来魔母神血珠，嘿嘿，我倒是该感谢你！”

　　自语声落下，文翁的身形飞快的淡去。

　　文殿中，文浩和门主皱眉看着天火，门主摇头道：“天火，你得了文圣祖师传承，是我文圣门的希望，不能让你冒这个险！”

　　“就是啊，天火兄弟，副门主的实力与师叔在伯仲间，根本不是你能对付的！”文浩也是说道，因为天火摸出一枚奇特的血珠后，便说要亲自对付文翁。

　　天火摇头一笑，“我虽然不知道文翁的实力有多强，但是要逼出他的魔气，我还是有机会的。”

　　门主急忙摇头，“文圣套装十多件，你才有八件在身，根本对付不了文翁，除非……再得到几件！”

　　“师叔，门内应该有几件吧？不如给天火兄弟吧！”文浩缓缓开口道。

　　天火眼睛一亮，自己说亲手对付文翁，自然正是为了文圣套装，只要自己为文圣门除去文翁这个大患，天火相信，文圣门内存放的套装部件都是自己的，眼下，自己赌对了！


第467章 又见套装部件

　　天火希冀的看着门主，文圣套装啊，天火相信，文圣门内存放的套装部件一定不少！

　　门主犹豫了片刻，无奈的摇头，朝着天火道：“门内本来有三件套装部件，加上你借来的那件，一共四件，可是……”

　　天火心中一突，该不会连自己借出来的那件都出问题了吧？

　　“之前就该和你说这事的，天火，我师兄，也就是文浩的师傅被魔气沾染，几乎被魔化，我们用这四件套装才堪堪将其魔气压制，若是取出来……后果不堪设想。”门主无奈的说道。

　　天火眼睛亮了起来，若只是这样的话，应该不难办，加上文圣之配，一共四件啊！若是一下子就得到，自己的属性将会再度暴增！

　　“师兄是文圣门内实力最强者，若是他能平安，文翁的事情轻松就能摆平，而若是他彻底被魔化，将会是我文圣门之难！”门主摇头道。

　　天火嘴角一勾，“门主，若我能让他恢复，是否能将四件套装部件都给我？”

　　门主一滞，有些惊愕的看向了天火，沉吟片刻后，笑道：“你的胃口倒是不小，不过那些部件理应是你的东西，有何不可？”

　　天火松了口气，幸好，这门主好说话！

　　“不过，除了文圣之配的另外三件一旦释放，必然会回到禁地，到时候，还得你自己去取，那可不简单。”门主又道。

　　天火笑了笑，那有什么？自己去过的危险地方还少吗？

　　“那就这么定了，套装一到手。文翁的事情便不难办了。”天火笑道。

　　门主点着头。神色也是变得轻松起来。“我倒是想知道，你如何抹除我师兄的魔气？”

　　天火翻手摸出了在二级区域那中级魔母身上爆出的魔君蛋，“就用它！”

　　当初的魔将蛋，让三级区域的老龙皇恢复了正常，如今天火手中的，可是强大了无数倍的魔君蛋，要抹除门主师兄的魔气，又有何难？

　　门主和文浩眼睛皆是亮了起来。以他们的身份，自然知道这东西的作用，“天火，我先代师兄谢谢你！”

　　天火一笑，若是自己直接开口讨要文圣套装，怎么可能成功？而眼下，文翁的事情倒是帮了自己一把，除了文圣之配，还有三件啊！很快，就能到手了！

　　“事不宜迟。门主前辈，我们现在就去吧！”天火收起了魔君蛋。笑道。

　　门主自然乐意，抬手一挥，浩瀚的书卷之力涌动，将文殿关闭，这才领着天火和文浩朝着文殿深处走去。

　　“文殿的书卷之气最强，联合四件文圣套装，正好可以压制师兄的魔气，所以这些年，师兄一直在此，就连文翁都不知道。”门主边走边道。

　　天火微微点头，跟随着门主一路前行，绕过无数偏殿后，来到了一道密封的石门前。

　　在天火和文浩惊疑的神情中，门主探手朝着石门上屈指连点，片刻后，石门后才传来一个熟悉的声音，“师叔，稍等！”

　　天火眼睛一亮，那是酒王的声音！之前一直没有见到酒王，原来这家伙在这里啊！

　　不多时，石门缓缓升起，柔和的白光从中露了出来，当石门完全开启，其中的情形也是落入了天火眼中。

　　这是一间六面都布满了符文的密室，符文上闪动着柔和的白光，而在密室中心，一个老者盘膝而坐，被光晕笼罩，在其周身，四道光团缓缓缠绕。

　　“呀！天火，你终于来了！”酒王一见到天火，激动的上前就抓住天火的肩膀，让天火没时间再去打量盘坐的老者。

　　“酒王前辈，好久不见！”天火笑道。

　　“哈哈，你小子，实力不一般了啊！”酒王打量着天火，笑道。

　　天火耸了耸肩，才朝着盘坐的老者努了努嘴，“这位前辈情况如何了？”

　　听到问起酒王师傅的事情，酒王脸色一暗，微微摇头，“魔气越来越强，恐怕师傅已经撑不了太久。”

　　说着，酒王眼睛又亮了起来，“不过你来了就好，看你身上的文圣套装部件不少，嘿嘿，再借几件来用用！”

　　天火哑然，一旁的门主却是干咳一声，“小酒，先让让，你师傅这回有救了。”

　　酒王一愣，疑惑的看向了门主，不过没有多问，急忙往旁边让了让。

　　天火这才再度打量向老者，之前老者的神色憔悴，显然是经受的折磨已经够多，而细细打量之下，天火发现，老者身体中不时涌出了黑气，却被密室中的白光瞬间磨灭。

　　“已经到了魔气外泄的地步，天火，即便有魔君蛋，也很悬啊！”天玲的声音在天火脑中响起。

　　“还有其他办法吗？只能试试看了。”天火回应道。

　　“的确没有更好的办法了，魔君蛋是最好的办法，试试吧，若是失败了，只能杀了他。”天玲道。

　　天火摸出了魔君蛋，却是犯难起来，这篮球大的魔君蛋，如何让老者吞下？

　　比划了片刻，天火郁闷的朝着天玲传音道：“天玲，要不先把魔君蛋炼制成丹？”

　　“呃？天火，可不是什么都能炼啊，小心炼出一头魔君来。”天玲古怪的说道。

　　天火摩挲着下巴，目光移向了门主，“有没有办法让这位前辈吞下魔君蛋？”

　　门主接过魔君蛋查看片刻，“我知道这东西能祛除魔气，却不知道原来是需要吞下，这可不好办，我的实力还无法施展压缩之术。”

　　“文圣门内没人能施展？”天火问道。

　　门主看向了闭目盘坐的老者，摇头道：“就师兄能，可是……唉！”

　　天火无奈，已经找到了办法，可是这是人类，不是当初的神龙，要一口吞下魔君蛋，怎么可能啊？

　　场中的气氛沉默下来，良久，天玲率先传来声音，“天火，把一身套装部件都加进去，应该能让这人短暂的恢复力量，到时候就让他自己吞。”

　　天火愣了愣，思索着还是照做，将八件文圣套装部件都脱下，朝着老者身周放去，顿时，套装部件化为一团团光芒将老者笼罩起来，当最后一件套装部件放上去时，白光大盛，将老者体内不时散发的魔气彻底的压了回去。

　　而老者，也是在此刻突然睁开了双目，扫了众人一圈后，焦急道：“师弟，我已经无法撑太久，你切记，封锁禁地，要彻底封死！”

　　“师兄别多说，快吞下魔君蛋！”门主却顾不得去多想，急忙将魔君蛋递过去。

　　老者双目一凝，随即亮了起来，“看样子，要我亲自去封锁，好！”

　　话音落下，老者憔悴的神色也是在这一刻恢复了活力，只见老者双手一抬，魔君蛋便落入其手中，而他的双手紧接着一压，硬生生的将魔君蛋瞬间就压成了指尖大小，随即一口吞下！

　　天火错愕的盯着这一幕，“好神奇的手法，我应该也能学吧？”

　　将东西压缩却不损伤它，这样的手法，天火还是第一次见到，心中充满了好奇。

　　而吞下了魔君蛋，老者的身形顿时颤抖起来，豆大的汗珠更是第一时间出现，显然，老者在承受着无尽的痛苦。

　　不过这一刻，老者周身再也没有魔气涌出，反而密室中的白光尽数朝着老者汇聚而去，如同钻进了他体内一般，让他干枯的皮肤在这一刻飞快的恢复活力，原本白发苍苍的他，此刻连头发都是朝着黑色转化而去。

　　“果然有用！”酒王几人大喜，激动之色布在脸上。

　　门主同样如此，眼中释放了浓浓的兴奋，喃喃道：“师兄啊，你赶紧恢复，这门主之位，我是一天都不想要了，该还给你了，嘿嘿。”

　　整整十二道光团在老者周身旋转着，柔和的白光不断的涌入了老者体内，这样的情形持续了许久，转眼间，已经一天过去，而场中的情形没有其他的变化，只是老者的身形渐渐恢复了平静而已。

　　突然，老者周身的十二道光团猛然被弹飞，撞击到了密室四周后坠落下来，光芒也是瞬间散去，露出了套装部件的形态。

　　天火大喜，“成了！”

　　话音刚出口，接下来的一幕，却让天火目瞪口呆起来，只见其中的三件套装部件上再度涌现了白光，瞬间将三件套装部件都包裹起来，而白光包裹之下，三件部件都是一闪就消失不见！

　　顷刻间，场中的文圣套装部件已经只剩下了九件！

　　天火无奈的摇着头，果然和门主说的一样，一旦释放，那三件便会自行回到禁地中，看样子，自己还得去禁地中寻找他们啊！

　　飞快的将九件文圣套装都收起来，将自己之前那八件装备上，天火才看向了那件多出来的，正是青松送自己的文圣之配。

　　文圣之配（封印），无法装备。

　　说明：这是文圣套装之一，被强大的力量封印，解开封印需要其他部件的力量。

　　看着此刻的文圣之配，天火眉头微微皱了起来，自己已经有了八件套装部件，这文圣之配居然还没有解封，到底需要多少件才能解开封印啊！

　　“师兄的情况稳定下来了，用不了多久就能恢复，我们先出去吧！”门主脸上带着浓浓的喜意，招呼众人道。

　　天火也是一喜，那么，自己可以去禁地找那三件部件了，之前都没来得及看清楚，那三件，不知是什么部件。


第468章 禁地中的强者

　　再度回到文殿，门主也没有多说，丢下文浩和酒王，便独自领着天火朝后山走去。

　　“天火，这次真的谢谢你！”门主边走边道。

　　天火笑了笑，没有多说什么，自己换来的，可是三件套装部件，算起来，还是自己赚了，即便那三件部件要自己去取。

　　“禁地只有历任门主能进，不过我都没有进去过，因为我只是代理的门主，呵呵，待会你可别说是我带你进去的，我只是带你去看看那片海而已。”门主笑道。

　　“海？那片海没有名字？”天火问道，脚下的是书山，那片海就在山后，居然没有名字？

　　门主点头，“据说书山和那片海都是文圣创造出来的，不过不知真假，呵呵。”

　　天火惊愕不已，创造出山和海？那需要何等实力啊！

　　沉默了片刻，已经能看到书山后那片无边无际的海，一时间，天火只觉心旷神怡，忍不住道：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。这片海，应该叫学海吧？”

　　“学海？”门主脚步一顿，错愕的看向了天火，笑道：“倒是句好诗，也好，以后，这片海就是学海！”

　　天火干咳一声，在这些文人面前，自己可不敢说好诗，毕竟那都不是自己的。

　　话音落下，门主朝着山腰使了个眼色，随即缓缓转身，伸了个懒腰道：“天火啊，你慢慢逛吧，我有些累了。”

　　天火会意。朝着门主抱了抱拳。心中却是欣喜。三件套装部件就在山腰的禁地中！

　　门主离去，很快就消失在了天火视野中，天火则继续前行，朝着山腰走去。

　　不多时，天火已经到了门主眼神所指的那个地方，只见那是一片平常无奇的绝壁，不过在文圣之眼下，绝壁上立刻出现了一个山洞。想必正是文圣套装部件所在的地方。

　　毫不犹豫的，天火踏步掠到了绝壁前，然而正想进入其中，一阵凉意却是突兀的从身后传来。

　　天火眉头一皱，双腿一弹便离开了原地，而刚离开，之前站立的地方已经变成了一个大坑，大坑周围狂暴的力量席卷着。

　　转身看去，只见一个带着头罩的黑衣人正朝着自己掠来，强大的力量丝毫不掩饰。探手成爪，直直朝着天火抓来。

　　“文字御！”天火手中瞬间出现了文圣之书。探手往上一抹，第一页的满江红顿时缠绕在周身！

　　正好，黑衣人已经一拳轰了过来，天火不做多想，也是探手一拳轰出，一个个文字在拳间涌动着呼啸而出，正好与中年男子对轰到一起。

　　砰！对轰之下，天火只觉浩瀚的阴冷力量瞬间沿着手臂涌进了自己体内，头顶，生命值更是瞬间少了一万多，而对方，身形丝毫未动，头顶只有一个-1的伤害值冒出！

　　这样的情形，让天火瞳孔微缩，不施展辅助技能之下，自己居然无法破开对方的防御，而且在对轰之后，自己的身形更是止不住的后退！

　　退出了十多步，天火已经退进了山洞中，这才稳住身形，而对方丝毫不停，继续激射而来。

　　“何人敢闯我文圣门禁地！”突然，门主的声音在黑衣人身后响起，使得黑衣人一惊，顾不得追击天火，转身便朝着一侧掠去。

　　天火也不多想，转身就朝着山洞深处掠去，既然门主到了，那黑衣人就不用自己去管了，不过心中却是明白，那黑衣人自然是被魔母神血珠吸引来的副门主文翁。

　　朝着山洞深处激射而出，天火隐隐听到，山洞外响起了门主的咆哮，“文翁，你居然胆敢擅闯禁地！”

　　听到这个声音，天火不由停下了脚步，再度凝神听去，看样子，黑衣人已经被门主挡住，正如自己所料，正是文翁。

　　文翁好不容易才等到天火独自一人的机会，自然不会错过，只要夺得魔母神血珠，便能成为魔王级别的存在，这样的诱惑，如何能抵挡？

　　“哼！我的门主大人，你擅自带外人进入禁地，这又怎么说？”文翁的声音响起。

　　“呵呵，你擅闯禁地被我抓了个现形，还想诬陷我？”门主冷哼道。

　　山洞中听到对话的天火算是明白了门主的用意，就是不想让副门主文翁抓到把柄，若真是他带着自己到了自己，那麻烦就大了，恐怕门主之位都难保。

　　而眼下，形势也不乐观，文翁一口咬定门主带自己前来，对门主也十分的不利，一个不好，会让文圣门内部争斗更加激烈起来。

　　思索了片刻，天火没有继续听下去，必须尽快得到那三件套装部件，而后逼文翁现形，到时候事情就好办了。

　　继续朝着山洞深处掠去，眼前渐渐变得开阔起来，这山洞中居然有着很自然的光线，而且还生长了不少植物，其中夹杂着不少灵草，宛若另一片天地。

　　天火随意打量着前方，不时观察着文圣之戒，然而前行了良久，却不见文圣之戒有何反应。

　　“天火，我觉得你还是隐身比较好，之前那老者说要封锁禁地，看样子这其中应该是出了问题。”天玲的声音响起。

　　天火这才响起，确实是这样，那老者一醒来就要求封锁禁地，肯定是因为这里出了问题。

　　想到这，天火将身形隐去，继续前行，片刻后，山洞已经变得百丈大小，周围有着一个个敞开的密室，不过其中都是空无一物。

　　看着山洞两侧的密室，天火有些好奇，也不知那些密室是做什么用的，一路前行下来，那些稀疏布置的密室已经出现了上百个！

　　突然，在前方的一个密室中，突然走出了一个书生打扮的老者。老者一出现。便直直朝着深处走去。

　　天火疑惑的盯着这一幕。心中疑惑起来，这里只有门主能进，那老者看起来是文圣门的人不错，他怎么会出现在这里？

　　带着疑惑，天火保持着距离跟随而去，很快，一个上千丈的大厅出现在眼前，而大厅中。一个个老者聚集着盘坐到一起，他们头顶，一个柔和光晕组成的光膜将他们笼罩其中，光膜上，浓郁的书卷之气涌动着。

　　这一幕，让天火更加疑惑，这里，居然隐藏了这么多文圣门的人，而且看上去这些人的年纪都很大！

　　没有急着接近，因为之前走出的那人。正围着光膜打量其中的众人，一边开口道：“各位太上长老。你们就收了防护吧，让大人为你们种下魔心，实力会变得更强，有什么不好的！”

　　“小混蛋，滚一边去，要不是现在不能动，老夫一个大字压死你！”光膜中，众老者都是露出了愤恨之色，其中一个老者厉喝道。

　　“唉，师傅，别和这小子计较，他已经被种下魔心，早被迷惑了。”那厉喝的老者身旁，另一个老者说道。

　　天火错愕的看着这一幕，这些老者，居然是文圣门的一个个太上长老！

　　“听说十大宗门都是如此，最强的力量还是这些隐藏的人，恐怕只有门主才知道这事情。”天玲传音道。

　　天火暗暗咋舌，上百人，都是存活了不知多少岁月的存在，就说之前说话的两个老者，看上去都差不多老，一个却要称呼另一人为师傅……

　　天火已经知道，文圣门的门主本来是酒王和文浩的师傅，因为被魔气沾染的缘故，将门主之位给了现在的门主，看样子，他都不知道这些人的存在，以为酒王的师傅就是文圣门最强的存在。

　　而见到这一幕，天火更加坚定了壮大天炎门的想法，不过囚龙宗明面上的势力，只怕他们暗中隐藏的老家伙更多，那些，才是十大宗门顶级的力量啊！

　　思索间，一道黑影飞快的光膜前汇聚而出，化为了一个身形高大的中年男子，而见到中年男子的出现，光膜旁的老者急忙上前，躬身道：“主人！”

　　中年男子微微点头，“冠梁，你再去准备，这一次，我要为他们都种下魔心！”

　　冠梁神色一喜，急忙退去。

　　光膜中，之前怒喝的老者气呼呼的看着离去的老者冠梁，“这家伙，早就让他以文修道，他偏偏不听，轻易就被这混蛋控制！”

　　“呵呵，文榭，你是在骂我混蛋？骂吧，再不骂，明天以后就没有机会了。”中年男子戏谑的盯着老者，大笑道。

　　老者名文榭，不知那一代的长老，如今的太上长老之一，听到中年男子戏谑的大笑，恶狠狠的脸上更加扭曲起来，“有本事你收了那东西，看我不一个大字弄死你！”

　　中年男子微微抬头，看了看洞顶的玉盘，耸肩道：“你有本事，自己破了它！”

　　文榭哑然，愤恨的瞪着中年男子，不再言语。

　　而天火，也是抬头看着洞顶的玉盘，心中明白过来，原来这些老者被困，是因为那个玉盘的缘故啊，不过在文圣之眼下，自己也无法看到那是什么东西，不由疑惑起来，什么东西能让这么多老者都不能反抗？

　　更让天火疑惑的是，眼下似乎已经到了山洞的尽头，可是文圣套装部件呢？连文圣之戒都还没有丝毫的反应，那三件套装部件，去了哪里？

　　思索着，天火看向了中年男子，那肯定是魔物无疑，就是不知道，是什么级别的魔物，“文圣之眼！”

　　只是一眼，中年男子便猛的抬头与天火对视起来，神色一凝，“什么人，滚出来！”

　　天火眉头一挑，这家伙的实力，似乎极强啊！不然的话不可能察觉到自己施展文圣之眼！


第469章 魔邪引

　　“有人来救我们了？”听到中年男子的声音，光膜中的众老者神色一喜，齐齐扭头看来。

　　隐身状态的天火眉头却是皱了起来，虽然因为施展了文圣之眼而被中年男子察觉，但是，天火也将中年男子的名字看到了！

　　比斗魔君，属性不明。

　　“滚出来！”似乎因为天火没有动作，中年男子再度暴喝着，顿时，恐怖的气浪席卷而开，顿时将天火的隐灵技能破去。

　　天火的身形显露出来，皱着的眉头舒展开，朝着比斗魔君一笑，“想不到这里居然隐藏了魔物，还是魔君！”

　　比斗魔君打量着天火片刻，不屑的冷哼，瞥向了光膜中的众人，戏谑道：“这就是你们的救星？不怎么样啊！”

　　光膜中，之前还欣喜的众老者也是神色苦了下来，“小家伙，你赶紧走，通知门主将这里封死，别再回来！”

　　他们都是实力极强的存在，天火的实力对于他们来说，有些微不足道，自然不对天火抱有什么希望了。

　　“他是祖师传人！”人群中，不知是谁说了一句，顿时，所有人眼睛都是亮了起来。

　　“果然是文圣！哈哈，文圣门不会有事了，诸位，打起精神来，无论如何也要让小家伙安全离开！”文榭大笑道。

　　天火探拳轻捂嘴巴干咳一声，随即缓缓放下手臂，朝着比斗魔君一笑，“瞬移！”

　　突兀的，天火的身形出现在了洞顶。探手便朝着那个玉盘抓了过去！

　　“叮！系统提示：有主之物。无法收取！”

　　系统提示音在天火耳边响起。让天火一愣，自己想到了要收取这个玉盘，好让众老者恢复行动之力，却忽略了，这是有主之物啊！

　　“哈哈，笑死我了，小子，就凭你。也想收了我的东西？”比斗魔君弯腰大笑，指着洞顶的天火道。

　　“我能！”天火神色一凝，说道。

　　“哈哈，那我倒要看看你怎么收，要是你真有这样的本事，我把名字倒过来！”比斗魔君根本没有动手的打算，仿佛因为在这里呆了太久，想要找找乐子。

　　天火也乐了，还是头一次见到这样的魔物，打赌吗？“那你看好了！”

　　顺手牵羊：文圣专属技能。施展后有几率取走眼前不属于自己的物品，读书人的事。能算偷么？

　　“顺手牵羊！”天火暗中朝着玉盘施展了顺手牵羊，而下方的比斗魔君，却是再度大笑起来。

　　“哈哈……我好好看着呢，要是你真能取走，那我也说话算……”

　　突然，比斗魔君的笑声戛然而止，神情僵住，因为那个玉盘已经消失不见！

　　“斗比魔君？嘿嘿，是这样倒过来吗？还真够逗的！”天火悬浮在半空中，把玩着那个玉盘，笑道。

　　天火也没有想到，这次居然如此顺利，一次就将那玉盘弄到手中。

　　魔邪引，魔物制造的特殊物品，配合魔邪毒可使人无法动用任何力量。

　　看着手中的玉盘，天火有些意外的看向了下方的众多老者，很显然他们都是中了魔邪毒，在这个玉盘的作用下，使得他们无法反抗！

　　不过笼罩住众人的那个散发着浓浓书卷之力的光膜，看样子应该是某个老者身上的防护神器，不然的话这些人恐怕早就被魔君种下了魔心，变成和文翁、冠梁一样的存在。

　　天火虽然还不知道魔心为何物，但是从文翁、冠梁身上也不难看出，若是被种下了魔心，就会成为拥有自身灵智的另类魔物，有着自己的智慧，一般情况下不会表露出魔气来，而若是被逼急了，魔气破体而出的时候便会实力暴涨。

　　天火也知道，自己看到的仅仅是魔心表面上的作用，想必还会有更深层次的作用吧！

　　魔心，与被魔气沾染的情况完全不同啊，若是被沾染，用不了多久就会成为只知道杀戮的魔物，而魔心似乎更好上一些，至少还拥有智慧，更能收敛自身的魔气。

　　天火思索间，比斗魔君却是暴掠而来，“混蛋，还我的魔邪引！”

　　天火猛的抬头，看着激射而来的比斗魔君，嘴角勾了起来，“以后叫你斗比魔君了，不过这个称呼恐怕也就现在叫叫，待会就没了，因为……”

　　天火笑着，翻手将魔邪引收了起来，顿时，场中的上百位老者皆是起身，雄浑的书卷之气在此刻猛的爆发而出，“斗比，受死！”

　　还未掠到天火身前的魔君神色大变，他根本想不到，天火居然猜到了魔邪引的作用，此刻那些太上长老都能动手了，自己怎么可能是对手？

　　毫不犹豫的，斗比魔君身形一转，朝着这个山洞一侧激射而出，顷刻间便没入了一面石壁中。

　　“反应倒是挺快的，不过这里可是我文圣门的地盘，你能跑到哪里？”文榭抖动着长长的胡须，直勾勾的盯着那面墙壁，也不急着追击，反而将目光看向了天火。

　　不但文榭将目光移向天火，其余众多老者也是如此，一时间，一道道炙热的目光落在了天火身上，如同想要将天火看个透一般。

　　在众人炙热目光的关注下，天火浑身都有些不自在，急忙干咳一声，抱了抱拳，道：“小子天火，见过诸位前辈！”

　　“天火？你叫天火？别挡着，快扶我起来！”随着天火的话语，一个沧桑的声音在人群中响起，随即众人急忙让出一条路，露出了那个声音的主人。

　　天火凝神看去，只见那是一个看上去行将朽木的老者，佝偻的身形，发须洁白之下堆积着树皮般的皮肤，他似乎中众人中的最长者！

　　“师祖，怎么了？”文榭和几位老者急忙将老者扶起来，皆是疑惑的问道。

　　老者有些颤巍巍的摆了摆手，浑浊的目光在这一刻突然变得精光闪烁，“天地大战时期，也有个叫天火的绝世强者，不过看起来不像啊！”

　　“师祖，您老糊涂了，这小子是文圣传人，看起来才二十多岁，可不是活了百万年的怪物……”

　　砰！

　　老者颤巍巍的手臂突然一巴掌拍在文榭头上，“小榭子，你骂我老糊涂就算了，还敢说我是老怪物？我活了百万年就招惹你了？”

　　砰……

　　老者一边怒骂着，一边不断的敲着文榭的头，众老者似乎习惯了这样的情形，急忙将头瞥向一边，而天火则是惊诧的盯着那看起来行将朽木的老者，“这老前辈活了百万年？”

　　良久，老者才气喘吁吁的停了下来，狠狠的瞪了文榭一眼，才再度看向天火，“或许是巧合罢了，小家伙，不过以天为姓可是大忌，若是你因为崇拜当初那绝世强者而改成了这个名字，我劝你还是改回来，不要姓天。”

　　天火心中好笑，不过面对如此年长的老者却不能表现出来，恭敬的行礼道：“前辈，小子自小就叫这个名字，并没有改过。”

　　老者沉默起来，片刻后，微微点头，“不说这个，既然你传承了文圣大人的衣钵，那就去追魔君吧，那个地方我们可进不去。”

　　说着，老者指了指那面墙壁。

　　天火一愣，之前还心想有这么多绝世强者在，根本不用自己动手了，可是转眼间，老者却将皮球踢给了自己。

　　“对，小天火，你快去杀了那魔君，若是不敌的话将他引出来，看我不一个大字压死他！”文榭也是说道。

　　天火松了口气，随即眼睛亮了起来，只有自己能进，莫非之前那三件文圣套装部件就在其中？

　　一想到这，天火兴奋起来，抱了抱拳，道：“诸位前辈，等我好消息。”

　　说完，天火转身便朝着那面墙壁掠去，果然毫无阻碍的进入了其中。

　　还不待天火看清这石壁后的情形，这一刻，手指上的文圣之戒却是抖动起来，一道光芒直指前方！

　　“果然在这里！”天火大喜，急忙抬头看去，只见这里和之前的通道区别不大，宽阔的通道中自然光线十足，生长着各种天火不认识的植物，只是不见了魔君的身形。

　　没有见到魔君的身影，天火也不在意，按照那些老者所说，在这里根本跑不了，自己先得到文圣套装部件更好！

　　沿着通道一路前行，文圣之戒上的光芒变得强盛起来，不过天火一路戒备着，以防魔君的偷袭，这里毕竟是一级区域，魔物的实力没有被压制，天火现在连能不能对付魔将都不知道，更别说魔君了。

　　不多时，前方已经能看到通道的尽头，同样是一个更大的洞穴，天火戒备起来，文圣之眼施展着凝神四望。

　　只是过去了良久，除了这个大厅中心漂浮着的三个光团外，根本不见魔君的下落。

　　“他们说跑不出去，为什么魔君不见了？这里也没有看到还有密道之类的啊！”天火疑惑的喃喃道。

　　看到那三个光团，天火丝毫不怀疑，那自然是三件套装部件。

　　再度戒备的观察了片刻，天火带着疑惑朝套装部件走去，既然见不到魔君，那就先将这三件部件弄到手再说！

　　几步踏出，距离套装部件已经不远了，天火心中一喜，这三件套装的获得看起来根本不像门主说的那么困难！

　　然而再度踏出一步，天火却是愣住，失声道：“怎么回事！”


第470章 幻形妖火碎片

　　天火错愕的看着眼前的天地，之前明明是在山洞中，可是现在，居然变成了一片赤红色的天地，炙热的气息在这片天地间弥漫着！

　　根本没有丝毫的传送波动，天火十分疑惑，自己是如何出现在这里的？

　　“天玲，快出来看看，我是不是产生幻觉了？还是掉进了所谓的幻境中？”天火打量了这片天地片刻，急忙呼唤着天玲。

　　回头看去，同样是赤红色的天地，早已经没有了之前的山洞。

　　天玲突然出现在天火肩头，也是四下打量起来，片刻后，十分确定的说道：“不是幻境，是真实的世界，这是哪？”

　　天火眉头一皱，这可麻烦了，若是幻境的话只要突破了幻境就行，而若是真实的世界，那就得找到回去的路才行。

　　“之前在文圣门的禁地，我正要取文圣套装部件，突然就变成了这个样子。”天火沉吟着说道。

　　“哦？这个我就不清楚了，应该是当年的文圣做的手脚吧！”天玲道。

　　天火则摇头，“我在典籍上看过，文圣根本就没有来过文圣门，毕竟文圣门都不是他创建的。”

　　“这有什么？不是他创建的，他就不能来了吗？恐怕他来了都没人知道。”

　　天火突然想起来，外面的书山学海，传说都是文圣创造的，这么说来的话，这里倒是也很有可能是文圣弄出来的。

　　思索着，天火眼睛亮了起来，“既然可能是文圣前辈弄出来的。那我得好好看一看。他肯定不会白白弄出这么个地方！”

　　想到这。天火不再犹豫，猛的踏空而起，凝神朝着四面八方看去。

　　这一看之下，天火心中顿时出现了熟悉的感觉，下方的大地上，低矮的山峰密布，山峰间，岩浆缓缓流动着。这样的情形，与当初在凤凰一族的禁地中看到的十分相似，不同的是，这里的天地间没有肆虐的火焰。

　　这片天地不知有多大，根本看不到头，而目力能及之处，皆是遍地岩浆涌动，如此一来，天火反倒不知道，自己该往哪个方向前行？

　　“西边炙热的气息更加浓郁。我建议你往西行，那里说不定会是这个地方的源头。”天玲看出了天火的纠结。开口道。

　　天火沉吟了片刻，微微点头，“也好！”

　　说着，身形激射而出，朝着西方飞去，而随着前行越远，下方的岩浆沟壑便愈发浓郁，前行了一天后，下方几乎已经变成了岩浆海，已经很难看到低矮的山峰。

　　这样的情形，让天火有些犹豫，而突兀的，前方的岩浆海中翻滚起来，似乎因为天火的到来，惊动了某种存在！

　　“滋滋……”伴随着岩浆海的翻滚，一道道嘶哑的啼鸣声从翻滚之处发出，随之便是一头头身形赤红的大鸟从岩浆中飞出，双翅一展，无数岩浆被抖落而下，而它们的身形也是顷刻间便激射而来。

　　天火凝神看去，却见这些大鸟在抖去了身上的岩浆后，身体都是变得虚幻起来。

　　火烈鸟，神50级，HP（神）110000，攻击（神）5400，防御（神）5100。

　　说明：长期生活的岩浆中的它们有着与生俱来的天赋，即便身死，落入岩浆中后依旧能很快复活。

　　“这里居然有怪物，属性还比外面的同级怪物强！”天火喃喃道，眼看上百头火烈鸟接近，双目一凝，张口间便是一个大字在上空浮现，大字落下，上百头火烈鸟便齐齐坠落下去。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值3000，额外获得神经验值24000，获得修为点5，额外获得修为点15。”

　　……

　　一连串的系统提示音响彻起来，天火则有些错愕的看向了提示，修为点？在自己学会功法以前，打怪可没有获得过这样的存在。

　　第一时间，天火就想到了是功法系统，打开一开，果然，自己的功法修炼进度变成了2400/1000000。

　　眼下的神级功法圣言仅仅是初级，看样子，修炼进度满了以后就会变成中级，到时候附加的属性自然会更强。

　　只是五十级的怪物，仅仅有5点修为点，还是在凡神宫殿和混元灵树的加成下，才多出了15点，如此少的修为点，想要将功法升级可不容易。

　　天火获得功法的时间比其他玩家要晚上几个月，若不是拥有凡神宫殿和混元灵树的修炼速度加成，那真就落后了，好在修炼的加成还不错。

　　查看系统提示一番，天火发现，这一百多头火烈鸟，什么物品都没有爆出，不由心中奇怪，朝着正在坠落的那些尸体看去，探手间，文圣的懒惰施展出来。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体120具，获得幻形妖火碎片X120。”

　　随着采集术施展而出，那些本就有些虚幻的尸体皆是彻底的淡去，如同消失了一般，而天火，疑惑的看着采集到的物品，“幻形妖火碎片？”

　　幻形妖火碎片：收集一定数量可得知用途。

　　看着文圣之戒中的碎片，天火摩挲起了下巴，这些碎片，莫非还能组合成为某种火焰？

　　“天玲，幻形妖火应该也是天地所生火焰的一种吧？”天火问道，自己在风火宝地中得到了紫极灵火，还见识过南明凰火，现在，又出现了一种，虽然只是碎片，但是天火相信，应该能组合起来。

　　“天地所生的火焰多不胜数，我怎么可能知道那么多，你试试多收集一些不就知道了。”天玲没好气的说到，似乎有些责怪天火什么事情都问她。

　　天火耸了耸肩，之前的那些火烈鸟。若是坠入岩浆中的话还会复活。而现在。已经消失而去，没有了落入岩浆中的机会，天火也不停留，继续飞去。

　　只是似乎因为天火杀了那些火烈鸟引发了连锁反应一般，刚飞出没多远，下方的岩浆海中皆是翻滚起来，一头头等级在神50级以上的火烈鸟接连出现！

　　天火沉吟了片刻，看着前方见不到头的岩浆海。微微犹豫便疾驰而出，既然下方的岩浆中拥有这么多的火烈鸟，索性一次多引出一些来！

　　有了这个打算，天火速度不减，疾驰而去。

　　良久过去，天空中出现了奇特的一幕，在天火的后方，遮天般的火烈鸟群紧追而来，下方的岩浆中，不断的有着火烈鸟加入追击的队伍。一时间，漫天的岩浆从火烈鸟身上飘洒而下。宛若下起了岩浆暴雨。

　　“天火，你玩什么？赶紧动手啊！”天火肩上的天玲忍不住了，有些心惊的看着身后铺天盖地的火烈鸟。

　　天火干笑一声，心念一动，吞星噬月兽出现在座下，这才停下了飞行，“也就两三万头火烈鸟，你这么不看好我？”

　　“你还嫌少？你也不回头看看，满天都是，想吓死人啊！”天玲翻着白眼道。

　　天火揶揄一笑，“口诛，五月天山雪，无花只有寒……”

　　顷刻间，这片天地下起了火烈鸟大雨，无数的火烈鸟尸体坠落下去，而让天火疑惑的是，这些明明只是普通的怪物，即便属性稍微强上一些，自己的文圣的懒惰也应该是自行发动才对，可是并非如此！

　　想要采集这些怪物尸体，居然需要天火施展文圣的懒惰！如同之前一般。

　　只是此刻来不及多想，那漫天的火烈鸟尸体坠落下去，若是不施展采集术，它们可是会复活的。

　　因此，每每杀光了周围千米内的火烈鸟，天火便得施展文圣的懒惰，将这些火烈鸟的尸体都采集了。

　　不过情形如同之前一般，这两三万头火烈鸟并没有爆出任何物品，只是在采集以后获得幻形妖火碎片罢了，而且幻形妖火碎片似乎是100%的几率获得，有多少火烈鸟，便有多少碎片。

　　随着时间的推移，这片天地的火烈鸟总算彻底的消失，尽数被天火消灭，而借助将近三万头的数量，天火的等级已经从神20级飙升到了神36级！

　　不过几个小时的时间而已，等级却飙升了这么多，不过获得的将近三万的碎片上，属性依旧不变，看样子组合出幻形妖火所需的数量还是不够！

　　继续前行，天火如同之前一般，引出了大片的火烈鸟才开始动手，不过越往前，路过之处的火烈鸟数量变得稀疏起来，往往是飞出上百米才会出现一头。

　　就这样，一直过了个把小时，天火才满意的让吞星噬月兽停下来，欣喜的转身看向了追击而来的火烈鸟。

　　“口诛，十步杀一人……”

　　口诛技能继续，而下一刻，天火眉头却皱了起来，这一次杀死的火烈鸟，居然没有了经验值，好在修为值任然有！

　　这次火烈鸟的数量不足一万，很快就完全被天火消灭，可惜的是不知为何，丝毫的经验值都没有，倒是修为值涨了将近二十万。

　　文圣之戒中，幻形妖火碎片的数量已经有了将近四万，却还是显示不出用途，让天火无奈起来，再往前的话，想要引出足够数量的火烈鸟已经显得十分困难了啊！

　　不过为了得知这些碎片的用处，天火还是咬牙继续前行，良久，才出现数百头火烈鸟，而天火再度飞出了数万米之后，下方却没有新的火烈鸟出现。

　　“天玲，看样子前面不会再出现火烈鸟了，我先杀了这些再说，说不定到时候碎片就够了！”天火让吞星噬月兽停下来，开口道。

　　天玲点着头，正想说话，目光却猛的盯住了前方的岩浆，神色一凝，道：“退！”


第471章 火烈神鸟

　　听到天玲让退，这一次，天火没有丝毫的犹豫，一拍座下的吞星噬月兽，后者会意，一闪便暴掠而出！

　　紧接着，之前天火所在的正下方，数百米范围内的岩浆瞬间弹起，顷刻间便形成了一道岩浆柱，可怕的炙热气息也是瞬间弥漫在天地间。

　　噗！

　　不由自主的，紫极灵火在天火周身扑腾而起，将天火包裹起来。

　　这样的情形，让天火明白，此刻天地间弥漫而开的炙热气息，是对自己能造成威胁的，所以紫极灵火才会自主的护主。

　　一念至此，天火凝神看向了岩浆柱，那其中存在的，是什么东西？

　　哗啦啦……

　　岩浆柱开始滑落，从周围开始，如同水流般降落而下，一道赤红色的庞大身形在其中渐渐显露出来！

　　那是一头赤金色的庞大鸟类，双翅猛的一展，顷刻间将周围的岩浆弹飞，完全展露出了它的身体，同时，暴喝声传出：“我三万九千九百九十九个后代，被你灭得只剩下这几百，小子，你活腻了！”

　　天火凝神看着这头庞大的巨鸟，它赤红色的身体上正燃烧着火焰，赤红的双目中怒意涌动，使得这炙热的天地间突然涌现了凉意，那是巨鸟的杀意！

　　“文圣之眼！”天火双目一凝，眼中白光闪过。

　　火烈神鸟（神兽，幻），属性不明。

　　看到巨鸟的属性，天火眉头一皱，那个“幻”是什么意思？

　　不待天火多想。火烈神鸟却已经动了。双翅一展。漫天赤金色火焰呼啸而出，直奔天火而来。

　　“这些火焰比紫极灵火还强！天火，你小心了！”天玲猛的钻入了天火体内，回到先天灵鼎中。

　　天火岂会不知？让吞星噬月兽自行躲开，自己则瞬移到了火烈神鸟上空，抬手间便是一道笔画落下，眼看笔画已经轰到了火烈神鸟身上，后者的身形却突兀的变得虚幻。任由笔画落下，却直接从其身体中穿过，根本没有造成任何的伤害！

　　天火惊诧的看着这一幕，定了定神，文圣之书出现在手中，“我看你能施展多少次！”

　　“哼！无知！”火烈神鸟一声冷哼，保持着虚幻的状态猛的高飞而起，朝着天火掠来。

　　天火探手一翻，文圣之书第六页被翻开，“葡萄美酒夜光杯。欲饮琵琶马上催……”

　　顷刻间，方圆两千多米内一个个大字飞舞起来。不远处的那几百头火烈鸟瞬间殒命，而火烈神鸟头顶，居然冒出了一个个的Miss！

　　天火心中一惊，火烈神鸟此刻的状态下，似乎是免疫伤害啊！

　　“啊！我的子孙……”虽然火烈神鸟免疫了伤害，但是那几百头火烈鸟的身死让它悲痛无比，双翅猛的一扬，熊熊烈焰便暴涨起来，从其双翅上升腾而起，本就虚幻的双翅顷刻间便放大了数百倍，顿时将天火笼罩在了其中。

　　天火根本没有想到火烈神鸟居然还有这样的能力，猝不及防之下已经被火焰组成的翅膀笼罩起来，这一刻，天火只觉无法呼吸，灼伤感也是传遍了全身。

　　“叮！系统提示：进入灼伤状态，每秒损失生命值（神）5000。”

　　简短的一道系统提示，却让天火头皮发麻，自己有紫极灵火护体，居然还无法应对火烈神鸟的火焰，足见那火焰比紫极灵火强大了数倍！

　　“文字御！”天火探手往文圣之书上一抹，满江红缠绕在了周身，同时天火动作不停，飞快的激射而出，想要离开这火焰翅膀中。

　　然而下一秒天火却是眉头皱的更深，文字御虽然牢牢的护在周身，火烈神鸟的火焰却无视了自己的防御，依旧在对自己造成伤害，而且自己速度极快，却也拜托不了这一对翅膀的束缚！

　　几度激射而出，天火却发现，自己依旧在火烈神鸟的火焰组成的翅膀中，似乎根本无法摆脱。

　　天火心中发寒，在这种灼伤状态下，生命值无法自动恢复，若是不能摆脱，自己撑不了多久啊！

　　“定！”天火咬了咬牙，只得施展定身咒，希望能将火烈神鸟定住，以便自己脱离这双火焰翅膀。

　　然而定身咒如同失效一般，随着施展而出，只见火烈神鸟虚幻的身形在此刻微微一扭曲，随即便恢复了正常，根本没受到影响！

　　“就凭你还想将我定住？”火烈神鸟不屑的冷哼着，看着天火的生命值已经不足一半，并且无法恢复，它已经胜券在握！

　　天火双目一凝，直勾勾的盯着火烈神鸟，准确的说，是盯着火烈神鸟的脑袋，之前施展定身咒的时候，天火发现，这家伙的脑袋在扭曲中浮现了一个拳头大小的赤金色光团，不过在扭曲消失后，光团也是消失不见。

　　但是有了这个发现，天火福灵心至，瞬间认定了那就是火烈神鸟的弱点，虽然不知这种感觉从何而来，但是天火十分确定，错不了！

　　不再后退，天火止住身形，朝着自己施展了文圣的哀怜，将生命值恢复一些，猛的踏出，不退反进，瞬间落在了火烈神鸟虚幻的头颅上空。

　　火烈神鸟错愕的看着天火，根本没有想到天火会这样做，而不待它反映，天火已经一拳轰出！

　　一拳轰出，满江红沿着拳头缠绕而出，将火烈神鸟的虚幻的头颅都是压出了凹陷，而那个光团，再度浮现在天火眼中！

　　“就是你，擒雷手！”

　　雷芒闪烁的大手出现，想要将那赤金色的光团抓入手中，不过火烈神鸟虚幻的身形猛的一凝，恢复了正常，不再虚幻，任由大手轰在头颅上，赤金色的光团已经被彻底的收敛起来。

　　“嗯？”天火眉头一皱，看出了那个光团便是火烈鸟的弱点，不过火烈神鸟已经恢复了正常，自己无法破坏那个光团了。

　　皱眉间，天火随即一喜，翻手间，文圣之书第七页被翻开，既然恢复了实体，那就打！

　　第七页一被翻开，整首诗词瞬间轰出，对目标造成自身攻击X10的固定伤害，虽然此刻没有吞星噬月兽的加成，不过天火的神攻击也丝毫不弱，落在火烈神鸟身上，不过奇怪的是，后者的头顶居然没有出现伤害值，更没有任何的提示！

　　而天火根本不停，第八页也是在此刻被翻开，一瞬间，火烈神鸟的身形破碎，如同玻璃破碎般化为了无数的碎片飘落开来。

　　这样的情形让天火愣住，哪有怪物在死后会变成这个样子的？何况自己的两次攻击，连伤害值都没有出现啊！

　　漫天的碎片飘散着，火烈神鸟愤怒的声音从中传出：“当初那老家伙都无法将我逼到这个地步，只得将我囚困在这片天地，而你，居然能毁了我的幻化体，小子，你有些本事，不过，事情到此为止吧！”

　　这个雄浑的声音一出现，漫天的碎片顿时消失不见，只在原地留下了那个拳头大小的赤金色光团，声音，正是从那赤金色光团中发出！

　　“这是……幻形妖火！”天火瞳孔一缩，惊愕的看着那个光团。

　　幻形妖火：天地所生的神火，蕴含匹练的浩然正气，拥有幻化形态的神秘能力。

　　这一刻，天火的文圣之眼看出了那个光团的属性，使得天火为止一惊，所有的一切在此刻变得明朗起来，之前的那些火烈鸟，原来皆是这家伙幻化而出，所以在它们死后，天火才能得到幻形妖火的碎片。

　　而眼下的这个光团，才是幻形妖火的本体！

　　“既然你逼出了我的本体，小子，受死！”厉喝声从光团中再度出现，随即天火便见到那个光团朝着自己呼啸而来，光团未至，恐怖的炙热气息已经将空气都灼烧得扭曲起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你的先天灵鼎进化成功，成功到达灵级，详情请查看属性面板。”

　　突然，一道系统提示音响起，在此刻，先天灵鼎总算完成了进化，到了灵级！

　　“嘻嘻，真是大言不惭，出现了本体还敢嚣张？”天玲的声音突然在天火耳边响起，不知何时，天玲已经出现在了天火的肩头。

　　“天火，用先天灵鼎收了它！”天玲笑嘻嘻的看着那个光团，脸上根本没有了丝毫的担忧之意。

　　天火也是大喜，没想到先天灵鼎会在这个时候完成进化，而且因为进化的缘故，让先天灵鼎连幻形妖火这种存在都能够收取。

　　没有犹豫，天火心念一动，先天灵鼎突兀的出现在身前，随着天火心念一动，先天灵鼎鼎口大张，浩瀚如海般的吸力顿时出现，瞬间锁定了幻形妖火。

　　“嘻嘻，这回发了，收！”天玲揶揄的说着，没入了先天灵鼎中，随即天火便见到，先天灵鼎一闪就到了光团上方，猛的笼罩而下，借助那匹练的吸力，将光团收了进去！

　　下一刻，天火则发现，文圣之戒中的将近四万枚幻形妖火的碎片突兀的消失，显然是被天玲弄到了先天灵鼎中。

　　“天火啊，高兴去吧，幻形妖火的力量会出乎你的想象，加上这些碎片，你的实力又会暴涨了。”天玲玩味的说道，声音中带着浓浓的欣喜。

　　天火长长的松了口气，正想说话，却又急忙戒备起来，因为下方的岩浆海，突然整个的翻滚起来！


第472章 文圣戒指

　　先天灵鼎成功进化到了灵级，更是将幻化成火烈神鸟的幻形妖火收服，本是大喜之事，然而还不待天火欣喜，只见下方整片岩浆海都是在这一刻翻滚起来。

　　目力能及的范围内，所有岩浆都在翻滚着，宛若狂风肆虐过海面，掀起了滔天巨浪。

　　天火凝神戒备着，自己有理由相信，恐怕这一刻，那些超出了自己视线外的岩浆海也是如此吧！

　　啵！

　　突然，在天火的戒备中，只见一团不过拳头大小的光团突然从岩浆海中挣脱而出，轻响声中，直直掠到了天火身前悬浮着。

　　正戒备着的天火心中一紧，刚以为是什么对自己不利的东西，正想出手，却见文圣之戒上散发出指引光芒，所指的目标，正是那个光团！

　　“嗯？”天火一愣，细细的打量起光团来，一看之下，却是大喜，只见那光团中，分明就是一枚文圣之戒！

　　文圣套装十多件，如今九件在身，能用的有八件，这八件中，护腕就有两个，不过效果却是不同，眼下，总算找到了第二枚戒指！

　　天火抿了抿嘴唇，“这里到底是什么地方？居然有我的套装部件，加上山洞中的那三件，不是又多出一件？”

　　自语声中，天火一把抓向了文圣之戒，瞬间将其握在手中，顿时，周身的景色飞快的变幻起来，不过一瞬间，自己居然又回到了山洞中！

　　错愕的看着这一幕，天火十分疑惑，莫非之前的一切都是幻觉？

　　然而自己的先天灵鼎确实已经到了灵级。等级也到了神36级。先天灵鼎中。那团幻形妖火也是依旧存在，证明着之前所遇到的丝毫不假。

　　不经意扭头间，天火却是愣住，只见山洞中之前漂浮着的三道光团，此刻居然只剩下了两道！

　　再看看手中的被光团，天火恍悟，自己手中的，正是之前漂浮在这里的光团。只是之前的那番际遇，让自己得到了其中的一个，“莫非剩下的两件部件，也要经历之前那种情形才能获得？”

　　很快，天火想到了这个可能，为了证实这个想法，天火一步踏出，再度朝着剩下的两个光团走去。

　　“叮！系统提示：条件不足，无法开启！”

　　莫名其妙的系统提示音在天火耳边响起，而天火迈出的脚步就这么被定住。无论如何居然都踏不下去！

　　这样的情形，倒是让天火肯定了自己的猜测。要得到剩下的两件套装部件，的确要经历之前那种情形，就是不知道会是什么样的天地了，只是现在条件不足，天火根本无法激活那片天地，更无法获得剩下的那两件套装部件！

　　沉吟了片刻，天火无奈的放弃，看样子只有以后再来这里试试了。

　　不过这一次可没有白来，得到了第二个文圣之戒不说，自己的等级飙升、先天灵鼎进化成功、幻形妖火，每一个都是不错的收获。

　　先天灵鼎（灵级），四大神属性+等级X200，对魔物伤害加成X200%。

　　说明：先天灵鼎藐视天下，除了强大的炼丹炼器之力，更能无视外来的威压，炼化紫极灵火后，更是蕴含了强大的天地正气。

　　看着此刻的先天灵鼎，天火心中惊愕不已，在二级区域的时候，先天灵鼎是高级，附加了四大属性+等级X200，但是现在，却是变成了四大神属性，这可是有着质的差别！

　　似乎感应到天火在查看先天灵鼎的属性，天玲的声音传来：“还满意吧？嘻嘻，更强的还在后面，这回可是试着吞噬极天魔鼎了，成功的话，肯定能再度进化，不过在这之前得炼化了幻形妖火。”

　　当初遇到那天地大妖，天火只得将极天神鼎引爆，后面不知道结果如何，反正天火少了一尊顶级神鼎，好在手中还有一尊极天魔鼎，虽然不如神鼎，不过若是将魔气都抹除，那就没有什么区别。

　　“幻形妖火我以前没有见过，也没有听过，不过看来很不错，这家伙能幻化出任何形态，若是成功炼化，到时候你说不定都能拥有这样的能力。”天玲接着说道。

　　天火一笑，这一行收获丰厚，幻形妖火的幻形能力倒是无所谓，最主要的是它的强大，比紫极灵火都强大了无数倍，这才是自己需要的。

　　“要多久才能成功？”良久，天火问出了关键的问题。

　　“这个不好说，这家伙已经有了灵智，有些麻烦。”天玲回应道。

　　“能办就行，你慢慢来，对了，斗比魔君到底跑哪里去了？”天火问道，这个山洞已经一览无余，却没有见到比斗魔君的踪影。

　　天玲摇头不语，显然也不知道斗比魔君的下落，良久，天火才将目光看向了那两件套装，喃喃道：“斗比魔君莫非进入了那两片天地中？”

　　若是这样的话，目光的天火便没有任何办法了，只能等待他出来，但是不知道其中的情形，天火根本无法得知，斗比魔君什么时候才能出来，等下去可不是办法。

　　一念至此，天火将第二枚文圣之戒查看一番便装备起来，先离开这里再说！

　　文圣戒指：妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　附带效果：技能作用范围翻倍。

　　套装属性（当前九件）：

　　HP+800%

　　MP+800%

　　攻击+800%

　　防御+800%

　　四大神属性加成等级X8（当前+1888）

　　经验加成+800%

　　爆率加成+800%

　　伤害减免+40%

　　暴击几率+40%

　　暴击伤害+800%

　　负面状态抵抗+35%

　　忽略目标防御+20%

　　套装属性一如既往的增长，虽然没有新属性的出现，不过每一项属性都不弱。而且在这些属性的加成后。天火的总体属性自然更强。

　　而新得到的这部件。更是让天火欣喜不已，技能作用范围翻倍，也就是说，自己的攻击范围、辅助技能效果范围都翻倍，就拿口诛来说，之前是1180米的直径范围，现在，有了文圣之戒之后却变成了2360米。

　　每一件文圣套装部件都不会让天火失望。这一件，同样没有让天火失望。

　　满怀期待的看着眼前那两个光团，天火心中迫不及待的想要拥有它们，不过却没有丝毫的办法，所谓的条件不足，天火根本不知道需要什么样的条件。

　　良久，天火的目光才从两个光团上收回，猛的转身，朝着来路暴掠而去，既然现在还不得得到它们。那就以后再来！

　　很快，天火便回到了众多老者所在的山洞中。只见众老者正牢牢的围着冠梁，而后者，脸上尽是惊惧之色，大气都不敢出。

　　“小混蛋，那魔君都跑了，你居然还想让我们服魔邪毒？”文榭的声音传来。

　　突然，众人感应到天火的回来，齐齐转身看向了天火，眼中泛着期待之色。

　　天火摇着头，“诸位前辈，斗比魔君不见了，似乎是躲进了某个地方。”

　　众老者脸上都是无所谓的神色，文榭道：“不用管他，除非他能躲一辈子，若是敢出来，看我不一个大字压死他！”

　　天火笑了笑，也正是考虑到这些老前辈在此镇守，自己才出来，不然的话，恐怕就得等下去了。

　　“师傅，杀了吧，这小子被种下魔心，已经没救了。”文榭身旁，一个老者说道。

　　被种下魔心与魔化不同，若是魔化，还有机会挽救，而种下了魔心，虽然看上去十分正常，却无药可救。

　　文榭叹了口气，“先关押起来吧，比斗……不，斗比魔君给他种下的魔心，若是斗比魔君身死，他也会跟着死去，正好可以让我们看看斗比魔君的生死。”

　　听文榭这么一说，一旁的天火却是眼睛亮了起来，不知道是谁给文翁种下了魔心，若是能得知，便可以通过杀死那魔物而杀死文翁。

　　“小天火，你出去之后可不能将我们的事情说出去，等到时机成熟我们自然会出去。”文榭扭头朝着天火道。

　　天火点头，这些太上长老都是隐藏的实力，若是消息走漏，那恐怕会惹来麻烦。

　　抱了抱拳，天火道：“诸位前辈，那我先告辞了，日后再来看望各位前辈！”

　　“嗯，去吧，记得别说就行。”文榭摆手道。

　　天火再度行礼便转身而退，也不知道门主和文翁的争夺怎么样了，若是门主被自己拉下水，那可就不妙了。

　　回到禁地入口时，天火却是愣住，只见早已有着数百人汇聚在入口外的空地上，门主和副门主文翁各自领着大批高层对峙着，而一见到天火出来，文翁脸上顿时出现了得意之色。

　　“怎么样？诸位，我说了，是门主带那小子进入禁地中，你们相信了吧？”文翁大笑道，而这一刻，门主身后的众人皆是微微色变。

　　“哼！文越，身为门主居然做出这样的事情，我看门主之位你该让出来了！”文翁身旁，一个老者跨出一步，义正言辞的说道。

　　“对，交出门主之位，犯下如此大错，理应受罚！”

　　……

　　一时间，文翁这边变得嘈杂起来，而门主那边，众人脸色都不好看。

　　天火可没有想到一出来便是这样的情形，不由眉头皱了起来，缓缓将目光移向了文翁。


第473章 尘埃落定

　　感应到天火的目光，文翁也是猛的将目光移过来，眼中泛着戏谑，一抬手，止住了身后众人的话音，才缓缓看向门主。

　　“哼！文越，身为门主，居然犯下如此错误，不用我说你也知道该怎么办了吧？”文翁冷哼道。

　　门主双手负在身后，淡淡的看着文翁等人，“第一，我只是代理门主，我自己都无权进入禁地，第二，文圣传人地位与门主平齐，都明白了吧？”

　　门主文越似乎不想与文翁太过争执，只是简单的说道，但是意思很明显，天火有权进入禁地，并且不是自己带进去的。

　　“文圣传人与门主地位平齐没错，但那是文圣传人正是加入了我文圣门之后的事情，现在这小子还没有加入文圣门，不用狡辩了，文越，敬你是门主，做出决定吧！”文翁冷哼道。

　　一旁的天火暗暗摇头，看样子，文翁硬是要抓住这次机会一举两得啊！

　　若是被他成功夺权，不说文圣门会落在囚龙宗手中，就连自己，也会被文翁暗中弄死，以便抢夺魔母神血珠。

　　想到这，天火轻咳一声，缓缓走出，朝着文翁一笑，“囚翁，似乎许久没有人叫你这个名字了吧？文圣门的事情，你囚龙宗何时能过问了？”

　　文翁脸色微变，不过被很好的掩饰住，皱眉道：“你在和我说话？”

　　天火脸上的笑意不变，接着道：“听说囚龙宗大部分人都被种下了魔心，而在被种下魔心前。会被魔物灌下魔邪毒。不知你服用过魔邪毒没有？”

　　“魔邪毒虽然无害。但是能在体内永久隐藏，囚翁，你说呢？”天火笑道。

　　文翁脸色再变，随即冷哼道：“小子，敬你是文圣传人，不过现在，居然胆敢冤枉到我头上，再胡说八道。谁也保不了你！”

　　而周身，所有人都是惊疑不定的看向了天火和文翁，显然，所有人都产生了怀疑。

　　天火将所有人的表情印入眼中，脸上的笑意不变，“你别恼羞成怒啊，嘿嘿，囚翁，和我好好说说，魔邪毒的味道如何？”

　　“休得冤枉副门主。天火，再不住口。别怪我不客气！”文圣身旁，一个老者冷哼道。

　　天火挑了挑眉，“是不是冤枉，何不让他自己说说？阁下跑出来是想替囚翁掩饰什么吗？”

　　囚翁神色变幻，脑中飞快的思索着，他不知道天火为何会知道这些，而且还如此底气十足，一时间，心中有了惧意，不过眼下是最好的扳倒文越的机会，若是错过了，不知道又有等到什么时候！

　　若是扳倒了文越，天火也无法脱离自己的掌控，到时候，魔母神血珠自然会落入自己手中！

　　想到这，囚翁神色一凝，突然笑了起来，“哈哈，天火，你别想冤枉我，倒是我现在十分怀疑，你和文越是不是都被魔物种下了魔心！”

　　“都给我听着，文圣传人和文越已经被魔物种下了魔心，立即给我将他们擒下！”囚翁大笑中，神色一凝，喝道。

　　文越身后，众人怒意涌动，皆是上前几步，盯着欲想动作的囚翁等人，磅礴的书卷之力开始涌动起来。

　　看着大战即将触发，天火微微摇头，笑看向囚翁，“都看好了，好戏开始！”

　　话音落下，天火猛的摸出了魔邪引，朝着上空一抛，顿时悬浮在了百米高空中，而刹那间，以囚翁为首的人群中，十多人皆是不受控制的瘫软下去。

　　突然发生的一幕，让所有人都是愣住，之前还席卷着的书卷之力此刻突兀的消失。

　　“那是……魔邪引！”众人惊疑不定的盯着半空中的玉盘，失声道。

　　身为大宗门的高层，自然不会不知道这东西，一时间，所有人的目光都是移向了那十多位瘫软下去的高层，他们，真的是被种下了魔心之人！

　　十多人周围，那些没事的高层都是飞快的退让开，此刻脸色却是大变，他们没有想到，选择投靠的文翁，居然会是被种下了魔心之人。

　　“你们被文翁蒙蔽，我不会责怪你们，当然，若是你们还不知道该怎么做，就别怪我以叛宗之罪论处！”文越在此刻开口道。

　　跟随文翁的众人如获大赦，急忙躬身领命，随即齐齐掠出，将文翁等人控制起来。

　　天火松了口气，要不是自己在禁地中得到了魔邪引，事情还真的难办了，不过现在好了，魔邪引一出，即便这些人没有魔气涌出，也足以说明他们中过魔邪毒，进一步的说明，他们已经被魔物控制。

　　“文翁，不，囚翁，我早已知道你是囚龙宗的人，却不曾想到，你居然已经被种下魔心，别隐藏了，这个时候爆发魔气的话，是能挣脱魔邪引的！”文越缓缓上前，雄浑的书卷之力在周身涌动，开口道。

　　囚翁猛的抬头看着文越，又将目光移向了天火，“小子，这次算你运气，下一次，你必死！那东西也会变成我的！”

　　话音落下，囚翁周围猛的涌出了磅礴的黑气，随即被黑气笼罩的他踏空而起，这个时候不走，更待何时？

　　见到囚翁的动作，其余十多人也是纷纷爆发了魔气，顿时脱离了魔邪引的控制，更是挣脱了众人的束缚，齐齐踏空而起。

　　“他们真的已经变成魔物了！”见到这十多人的变化，场中所有人都是彻底的相信下来，脸上泛起了不可思议之色。

　　天火没有动手，杀了这些魔化的人类并没有什么好处，而且此刻有数百位文圣门高层在场，要动手也轮不到自己啊！

　　然而让天火意外的是，文越也丝毫没有要动手的迹象，只是含笑看着已经踏空而起的十多人。让天火一阵疑惑。这家伙想做什么？

　　疑惑中。天空中突然飘来一个山岳般的“杀”字，随着这个大字的出现，这片天地瞬间气温骤降！

　　“杀”字上金光闪烁，将天地间雄浑的书卷之气都瞬间吸引而来，顷刻间便让那十多人无法动弹，周身的黑气更是在此刻变得吞吐不定，而大字却已经落下，瞬间轰在了所有人头顶。

　　“囚翁。杀你一百遍都难解我心头之恨！”在杀字落下的这一刻，一道雄浑的声音也是响起来。

　　“文尺？你居然没死！”黑气中的囚翁脸色大变，他自然认得这个声音，当初正是他将这个文尺骗到了禁地，本来是想让斗比魔君给他种下魔心，可是没有想到文尺不知怎么就自己逃出来了。

　　不过文尺即便逃出来，也被魔君重伤，还被魔君的魔气沾染，那已经是许久以前的事情，在囚翁看来。文尺将门主之位给了文越，应该是他已经死了。可是没有想到，此刻居然再现！

　　嗖！

　　文尺的身形从文殿中升起，顷刻间便落在了众人上空，凝神盯着囚翁，“我没死让你很吃惊吧？”

　　这一刻，所有人都是惊愕的看向了半空中的中年男子，就连天火也不例外，天火知道，这就是酒王、文浩的师傅，只是没想到，这才两天不见，他居然就恢复了，而且相貌也是变得年轻！

　　囚翁吞了吞口水，心中却是明白，这一次，真的难逃了！

　　突然，囚翁一咬牙，还有一个办法！

　　嗖！

　　顾不得已经到了上空的文尺，囚翁转身而回，在身后拉出长长的黑影，身形却是一闪就到了天火身前！

　　“靠！我是软柿子么？”天火脸上的肌肉抖动，随即心念一动，开天战虎瞬间出现在身前，正好挡住了囚翁。

　　开天战虎一出现便见到魔气涌动的囚翁，不由暴怒，咆哮着身形直接撞击而出。

　　轰！

　　囚翁可没有想到天火会召出这东西，猝不及防之下被撞飞了出去，而开天战虎也不追击，咆哮道：“老子最恨魔物！”

　　它本是神兽，奈何被神炼魔君炼制成了傀儡，事到如今，对魔物的恨意也是丝毫未减！

　　天火满意的拍了拍开天战虎，“好样的！”

　　开天战虎的属性是天火的三倍，也正是如此，天火才将它召出来，看了自己的抉择没有错，开天战虎很轻松的将囚翁轰飞。

　　“哈哈，囚翁，你囚龙宗的人这么不堪吗？还敢混入了文圣门，死！”半空中，文尺大笑着激射而下，身形未至，一个庞大的“镇”字已经出现，随着文尺一起轰了下来。

　　囚翁脸色大变，此刻连身形都还没有稳住，如何反抗？顿时被大字轰中，而那大字如同凝实的一般，将其牢牢的压在了地上。

　　天火眼睛亮了起来，这样的手段，是如何施展出来的？

　　被大字压住，囚翁根本无法动弹，更别说出手反抗了，而文尺的动作不停，抬手间一道笔画宛若利剑般呼啸而出，没入“镇”字中，直取囚翁喉咙。

　　毫无反抗的机会，笔画轰在了囚翁颈间，顿时，人首分离，挂了！

　　杀了囚翁，文尺根本不理会另外十多位魔气缠绕的强者，直接掠到了天火身前，笑看着天火道：“天火，谢了！”

　　天火摇头一笑，“前辈客气了！”

　　文尺点头，拍了拍天火的肩膀，“留下来吧，文圣门需要你！”

　　天火却是摇头，“前辈，此间事了，我也该离开了，大不了日后多回来看看。”

　　文尺笑了起来，再度拍了拍天火的肩膀，“我知道你会回来的，哈哈，有文圣套装在，你不回来都不行，有件事，你应该很想知道。”

　　天火疑惑的看向了文尺，“什么事？”

　　文尺一笑，“文圣祖师当年留下了三件套装在文圣门，自从酒王带来你的消息，我便开始寻找其他文圣套装部件，在我被魔气沾染前，我已经得到了第四件的下落，还没来得及去取，现在嘛，当然由你自己去取。”

　　天火眼睛一亮，又是文圣套装？说不得，当然得去！


第474章 亡神岭

　　天火感觉心中暖暖的，想不到知道了自己的存在后，文尺居然开始寻找文圣套装的下落。

　　文尺含笑看着天火，“我文圣门与囚龙宗交界的地方，有着一个名为亡神岭的险地，你的一件套装部件在就其中。”

　　“亡神岭？”天火牢牢的记住这个名字。

　　“神50级才能进入其中，等你等级到了，再去看吧，我相信找到那部件并不难。”文尺说道。

　　天火点头，朝着文尺抱了抱拳，“多谢前辈告知！”

　　文尺含笑道：“你要离开，我也不阻拦你，记得常回来。”

　　天火笑了笑，告辞而去，神50级，已经不远了。

　　破空梭在天空中划过，这一次，已经只剩下了天火一人坐在破空梭内，肩头上，天玲难得清闲的抓着天火的衣领。

　　已经飞出了文圣门驻地很远，天火忍不住开口道：“天玲，你去帮我加油炼化幻形妖火呗，别老闲着啊！”

　　天玲美目一瞪，“你再说一遍，我老闲着？”

　　天火干咳一声，“反正现在也没有事情，不是吗？我很期待炼化幻形妖火之后的情形呢！”

　　天玲白了天火一眼，“先磨磨那家伙的锐气再说，这个不急。”

　　“好吧！我已经神36级，找个地方练练级，然后去取那件文圣套装，成功之后便能开始建立势力了。”天火说道，之前的打算是现在就去大陆西部，不过到时候再回来取亡神岭中的套装部件有些麻烦。索性先取了。再去西部。

　　“都是些简单的事情。老主人交给你的才是难事。”天玲道。

　　天火点头，洛神让自己尽力磨灭囚龙宗的力量，有可能的话，灭了囚龙宗，这个任务的确不简单。

　　不过天火已经打算好，直接去亡神岭，在那里练级、找文圣套装部件，出来之后再去西部建立势力。因此，控制破空梭飞到了一座城池上空之后，天火缓缓降落在城外。

　　要去亡神岭，自然是乘坐传送阵更方便，不然若是依靠破空梭，速度虽然快，但也不知要猴年马月才能达到目的地。

　　亡神岭，一级区域挺有名气的险地，将文圣门和囚龙宗阻断，也正是因为这个险地的阻隔。让文圣门和囚龙宗这么多年一直相安无事。

　　亡神岭以东，完全是文圣门的地盘。以西则是囚龙宗的地盘，不过亡神岭可不小，居然神之下，无人能横穿这个险地。

　　亡神岭东边，有着一座不小的城池，城中极为热闹，走在城中，随处可见各种灵草、皮毛的交易，街道两旁，更是店铺林立。

　　如同三级区域和二级区域一般，靠近险地的城池，往往都能发展得很好，这个城池也不例外。

　　天火走在城池中，虽然只是路过，却也慢慢的逛着，体会着这些NPC的生活。

　　逛了大半圈之后，天火便朝着西城门走去，出了城，便是亡神岭外围了。

　　城外，数百里的平地一直延伸到亡神岭，细看之下，却感觉这片平地是人工开垦出来，似乎是为了防止怪物攻城，算是一个缓冲地带。

　　出了城，天火便踏上吞星噬月兽后背，骑着吞星疾驰而去，“吞星，找怪物多的地方动手，先练级！”

　　这一刻，天火有了初入游戏的那种感觉，那个时候，出新手村便到处都是玩家打怪的踪影，然而随着地图越来越大，如今已经很难见到那样的情形。

　　现在到了一级区域更是如此，玩家分散在三个区域，每个区域都大的没边，想要再见到人山人海打怪的情形，难！

　　更何况这三四个月过去，依旧还没有玩家进入一级区域，天火更不可能见到那种情形。

　　不过这并不影响天火的感觉，很快，吞星已经载着天火进入了亡神岭外围，只见山脉无数，山脉间怪物的踪影也是随处可见。

　　吞星找了片怪物还算多的空地停下，“主人，就这里吧！”

　　天火点头，将开天战虎、帝炎召出来，自己也是离开了吞星后背，各自一个方向开始清理怪物，天玲则依旧清闲的坐在天火肩上。

　　天火清理着怪物前行，脑中却回想着初入游戏的情形，良久才摇头道：“想当初为了混点经验升级，都快被新手村的玩家列入黑名单了，呵呵……”

　　天玲白了天火一眼，那个时候她可不知道。

　　“时间过得真快啊，我感觉我想知道的一切已经距离我越来越近，不知道父亲怎么样了。”天火接着自语道，不理会天玲的白眼。

　　“叮！系统提示：获得神经验值1200，额外获得神经验值10800，获得修为点4，额外获得修为点12。”

　　……

　　天火没有去管系统提示，一路前行清理着怪物，思绪却早已飘远。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神37级，四大神属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件。”

　　“对了，天玲，在这一级区域，还没有见到过一般的魔物，该不会这里的魔物比较少吧？”天火突然问道。

　　“不，这里的魔物最多，不过你没有遇到罢了。”天玲说道。

　　“小子，看你能逃到哪里！”突然，天空中响起了一声暴喝。

　　天火和几兽都是齐齐抬头看去，只见天空中，一道浑身是伤的身形疾驰而行，在他身后，十多人不急不缓的追击着，如同猫捉老鼠一般的玩弄着。

　　“哟，那不是你的弟子吗？”天玲道。

　　天火面色凝重的点着头，“该死的囚龙宗，居然又找上他们了。炎生和炎进都不在。难道出事了？”

　　上空逃命的青年。正是当初的炎门门主，不过将门主之位给了天火后，他已经变成了普通弟子，此刻，炎平也是看到了下方的天火，不由大喜，“门主！”

　　“哈哈，叫门主也没有用。乖乖交出东西吧！”身后，那些囚龙宗弟子戏谑的冷哼着。

　　“师兄，别和他玩了，杀了他肯定能得到那东西。”

　　天火将众人的话语纳入耳中，心中有些奇怪，这些人想从炎平身上获得什么？

　　思索间，上空的炎平却是保持着大喜的神色昏迷过去，直接从半空中栽了下来，被囚龙宗的人追击了不知多久，此刻见到天火。心中一松自然便昏迷了过去。

　　“吞星！”天火没有动，只是交代一声。吞星噬月兽便踏空而起，将炎平接在背上，载着回到了天火身旁。

　　“没有大碍，伤的不重！”肩头上的天玲说道。

　　天火点头，目光移向了囚龙宗那十多人，“你们找他要什么东西？”

　　十多人疾驰而下，停在了天火身前，领头的青年不屑的扫了天火一眼，将目光落在昏迷的炎平身上，“不该问的别问，把人给我们，你可以走了。”

　　天火一声嗤笑，眼中浮现了怒意，不由分说，猛的抬手便是一串大字在场中肆虐而开。

　　一声声惨叫中，十多人先后倒地，到死，他们也不明白，为何天火居然直接动手了！

　　“叮！系统提示：获得罪恶值1。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取灵珠X15万，装备3件。”

　　天火无视那些正在淡去的尸体，缓缓平静着心中的怒意，随即抬手几道文圣的哀怜朝着炎平施展过去，很快，后者便恢复了清醒。

　　炎平一醒来，便朝着场中扫视了一圈，不过那十多人的尸体都已经淡去，哪里还有踪影？

　　急忙从吞星后背上翻身而下，炎平躬身道：“炎平见过门主！”

　　天火微微点头，“炎生和炎进呢？”

　　“我们分开行动，弟子也不知他们的下落。”炎平恭敬的说道。

　　天火微微舒了口气，看样子他们应该没事，没事就好，这三人毕竟是自己在一级区域招收的第一批NPC弟子，若是出了事情，那可不好。

　　“炎平，囚龙宗的人怎么又找上你了，他们想要什么？”天火直接问道。

　　炎平再度躬身行礼，“回门主，是为了炎门的镇门神诀，不过那神诀已经失传了太久，我也不知道。”

　　“呀？莫非炎门还真是上古时期那个炎门？”天玲错愕的说道，神级功法，那可是超级宗门才可能拥有的。

　　炎平不敢对天火肩上的天玲不敬，急忙躬身道：“此事弟子确实不敢肯定，炎门就连祖训都只传承下来一条，更别说其他的了。”

　　天火疑惑的看向了天玲，而天玲，思索着又问道：“那条祖训是什么？”

　　炎平疑惑的看了天玲一眼，却不敢多想，急忙道：“炎门之人，终生不得踏入西部混乱域。”

　　天玲疑惑起来，喃喃道：“当年的炎门，宗门驻地就在如今的混乱域。”

　　炎平古怪的看了天玲一眼，似乎为天火为何知道此事而疑惑，摇头道：“门主，我听我父亲说过，炎门的驻地在很久前是在眼前这片亡神岭，并非混乱域啊！”

　　天火没有开口，摩挲着下巴，看样子随意收了个宗门，却有着不一般的秘密呢，看来，炎门真的很可能就是那个上古时期仅次于控尸宗的超级宗门！

　　渐渐的，天火眼睛亮了起来，自己要建立超级势力，必须拥有的，便是神级功法，不然如何能与其他势力比肩？而神级功法的数量屈指可数，不可能从现在的十大宗门得到。

　　虽然此刻手中有着控尸神诀，不过那邪恶的功法不可能传出去，所以唯一的可能，便是炎门，若是将炎门失传的功法找回来，天炎门不难成为天火想要的存在。


第475章 玄土黑兽

　　前些天收服的炎门，来历出乎天火的意料，得知炎门很可能是上古时期那个仅次于控尸宗的超级存在后，天火便有了主意。

　　“炎平，你说炎门的驻地应该在这里？”天火眼中泛着希冀之色，问道。

　　炎平点头，“是的，门主，当初我父亲是这么说的。”

　　天火眼睛亮了起来，虽然时过境迁，不过游戏中出现的线索都会有用，天火相信，这次一定是个机遇！

　　“很好……走吧，炎平，我送你去个地方，那里的修炼速度很快，有两位前辈在其中，对他们要客气些。”说着，天火心中一动，将炎平收入了凡神宫殿。

　　吴平、龚明一直都在凡神宫殿中进入了忘我的修炼，天火也一直没有去打扰他们，现在将炎平送进去，倒是可以做个伴。

　　看着天火的动作，天玲道：“天火，你当真要去找炎门的传承功法？”

　　天火一笑，十分确定的点头，“对，炎门传承的功法必然是神级，若是得到，对天炎门的帮助会很大！”

　　“话是这么说没错，不过你要清楚一点，炎门存在的时候，似乎只有凡神在天命大陆，我和老主人到了天命大陆之后，炎门早已经不复存在，我也仅仅是听说而已，过去这么多岁月，恐怕无法找到。”天玲道。

　　天火眉头一掀，“天玲，你的意思是说，洛神不是生在天命大陆的？而是从其他地方来的？”

　　天玲一滞，急忙摇头，“我不清楚。这个得靠你自己去打探。”

　　天火认真的看着天玲。似乎明白了什么。却又不敢确认，良久，才微微摇头，“走吧，反正也要进去闯一闯，若是能找到当初炎门的驻地，最好不过了。”

　　口中这么说，天火心中却明白。恐怕等到自己找到了战神，所有的事情都会变得一清二楚。

　　招呼着几兽，天火并没有朝着亡神岭深处飞去，而是一路清理着怪物前行，毕竟文尺说过，需要神50级，眼下自己不过神37级而已。

　　亡神石怪，神45级，HP（神）32000，攻击（神）3400。防御（神）3100。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值2475，额外获得神经验值19800。获得修为点4，额外获得修为点12。”

　　……

　　一路的前行，方圆两千多米内的怪物尽数被天火秒杀，就这么朝着亡神岭深处推进而去，经验条也是缓缓增长着。

　　推进了良久，天火再度升级，已经到了神38级，不过就在这时，前方突然传来了一声声惊恐的惊叫声，随即天火便听到，一阵阵密集的脚步声由远及近。

　　正思索着依靠吟诗升级的天火急忙戒备起来，踏空而起朝着前方看去，下一刻，却见土黄色的光晕瞬间从前方蔓延而来，顷刻间便蔓延到了下方。

　　而随着这些土黄色的光晕所过，天火只觉身形一颤，浑身如同灌了铅一般，无比的沉重，踉跄着坠落下来。

　　不过天火也是看的清楚，数十人正艰难的踏着土黄色光晕逃命，而在他们身后，大地飞快的翻滚着，不知是什么怪物的土中穿梭。

　　“快，再快些，那家伙快追上了！”人群中，领头模样的中年男子脸色苍白，吼道。

　　“都加把劲，只要将这家伙引开，我们的任务就能完成，到时候获得的财富足够我们一生无忧！”中年男子打气道。

　　天火刚稳住身形，便听到了那群人的话音，不由一愣，这些人在调虎离山？

　　而似乎因为听懂了中年男子的声音，土中的怪物突然一顿，随即土黄色光晕飞快的收敛，朝着来路飞快的遁去，顷刻间便消失在了天火的视野中。

　　那些逃命的人也是止住了身形，齐齐转身看去，不过早已经没有了那神秘怪物的踪影。

　　“麻烦大了，都说那大家伙是未开智的灵兽，看样子已经拥有了智慧，它听懂了我说的话。”中年男子脸色变了变，失声道。

　　“大哥，怎么办？要是让我们再去引一次，我可不想。”中年男子身旁，一人说道。

　　“对，大哥，要不咱们不用管那些富家子弟的死活算了，反正也是他们骗我们说这怪物没有灵智的。”有人道。

　　中年男子眉头拧了起来，随即道：“他们不仁，我们不能不义，回去，再试试引一次！”

　　众人神色一紧，不过出乎意料的，居然没有反驳中年男子的话语，脸上虽然带着无奈，却也跟着中年男子转身掠去。

　　看到众人走远，天火从才一株大树后走出，笑道：“还能遇到这种事，天玲，知道之前土中的是什么吗？”

　　天玲摇头，“你都没看到，我又怎么能知道？”

　　“呃，现在你可不是在先天灵鼎中。”天火摇头道。

　　天玲一笑，“但是我没有文圣之眼。”

　　天火耸了耸肩，“好吧，去看看就知道了，土中的大家伙有些本事，居然能制造那么强的重力场，让我飞行都做不到。”

　　天火已经不是初入游戏的小白，自然知道之前的不能飞行是那怪物的土黄色光晕造成的，此刻心中已经生出了好奇。

　　收起几兽，天火独自踏空而起，将身形隐去，便朝着众人离去的方向追去，保持着一定的距离稳稳的跟上，不多时，便来到了一个巨型沟壑前。

　　这个沟壑宛若一个巨大的峡谷，虽然没有三级区域那个长，深度却丝毫不差，此刻那数十人站在沟壑边缘，齐齐朝着下方看去。

　　天火犹豫了一番，也是悄然掠出，停在了沟壑上空。一看之下。顿时错愕。只见沟壑中淡淡的雾气飘荡着，不过在文圣之眼下形同虚设，透过雾气，天火清晰的看到，着三四千米深的沟壑中，正有数百人汇聚在其中。

　　这数百人衣着一致，显然是同一个势力的弟子，此刻正在其中小心翼翼的前行着。

　　“大哥。看不到下面是什么情况，不过似乎没有声音传来，该不会都被那怪物杀了吧？”

　　中年男子做了个嘘声手势，微微撇头，似在细细的聆听着沟壑中的情形。

　　“吼！”

　　突然，沟壑中传来了一声惊天的咆哮，随即天火便见到，一侧的绝壁突然坍塌，从中露出了一个狰狞的头颅，而那些坍塌下去的泥土巨石。正好是那数百人头顶！

　　“该死，那个战队没有引走这怪物。快撤！”沟壑中，数百人疾驰而退，不过坍塌的面积太大，顷刻间，近半人被泥土掩埋。

　　天火惊愕的看着那狰狞的头颅，仅仅那个头颅便数十米庞大，正不知这是什么怪物，而不待天火使用文圣之眼查看，那个头颅猛的缩回，顷刻间沟壑中便恢复了平静，只剩下那残存的上百人在飞退着踏空而起。

　　沟壑旁，中年男子脸色再度一变，失声道：“退！”

　　数十人都没有犹豫，转身便疾驰而退，停在了沟壑数千米外戒备起来。

　　很快，沟壑中残存的上百人也飞了出来，与中年男子等人汇聚在一起，没有多说，戒备的看向了沟壑。

　　沟壑上空，天火自始至终隐藏着身形查看着下方的情形，不过那怪物没入了绝壁中后，便没有再度出现，自己根本不知道，这些人跑来这里寻找什么。

　　朝着那群人看去，天火却是眉头一挑，之前因为视角的关系，只能看出他们出自同一个势力，眼下却是看清，那是隐灵门！

　　隐灵门上百人，和那个不知名的战队数十人汇聚在一起，神色皆是紧张无比。

　　然而过了良久，已经不见有何动静，天火疑惑起来，在文圣之眼下，即便穿透了大地，也是已经看不到那个怪物所在，显然，那怪物已经离开了此地！

　　又等待了片刻，隐灵门几个弟子壮着胆子回到了沟壑中，拿着一个奇特的罗盘搜寻了一番后，无奈的回到众人身前，“隐陆师兄，那东西已经不见了！”

　　随着这几人的称呼，天火突然发现，那个叫隐陆的青年，居然与当初在诸神墓地中的隐海模样十分相似！

　　隐陆脸色一变，猛的转身看向了那数十人，最终将目光停在了中年男子身上，沉声道：“萧虎队长！你给我个解释，为何引着那怪物回来！”

　　中年男子眉头皱了起来，“隐陆，并非我们引回来，而是那怪物拥有灵智，知道是调虎离山，自行跑了回来。”

　　“灵智？哼！可笑，萧虎队长，我看是你们也贪图那宝物，忘记了是我们雇佣你们来的吧？”隐陆脸色阴沉，若是再拖延片刻，自己将能将那东西弄到手了，现在到手，东西没有得到，更是损失了上百人，回去之后，如何向宗门交代？

　　“哼！少用这种口气和我们队长说话，若不是你们说那怪物没有灵智，岂会失败？”萧虎队长身旁，一人忍不住了，反击道。

　　隐陆双目中实质化的怒火涌动起来，本来，自己的打算就是雇个战队来做炮灰，可惜人算不如天算，反而因为这个战队，自己失败了！

　　“杀！一个不留！”隐陆双目一凝，沉声说道，而话音未落，便领头出手了！

　　萧虎等人脸色大变，根本想不到，这种大宗门的弟子，居然说动手就动手！

　　隐身的天火也是眉头一掀，正想有所动作，天玲的声音却是传来，“我想起来，之前那怪物是土中霸王，名为玄土黑兽，有它在，这里一定有玄土妖灵！”


第476章 神奇的引灵盘

　　“土中霸王？很唬人的样子，玄土妖灵又是什么？”天火疑惑的问道。

　　天玲揶揄的声音响起，“称之为土中霸王一点都不假，有机会遇到的话你就知道了，只要是在土中，就算超神兽也奈何它不得，而玄土妖灵嘛……”

　　“先不急，看样子已经被玄土黑兽转移走了，你先把那个罗盘样的东西弄到手，咱们再去追！”天玲玩味的说道。

　　天火点头，反正自己看隐灵门的人也不爽，而且对那个战队的人反倒有些好感，索性帮他们一把！

　　场中，双方的混战已经打响，各色攻击飞舞着，萧虎队长等人被逼得连连后退，这么一会儿的工夫，已经个个挂彩，这样下去的话，显然都会死在这里。

　　大宗门弟子就是不一样，若是实战经验或许比不上这些战队成员，但是攻击之凌厉，令人咂舌。

　　“我来断后，都给我逃！”萧虎队长咆哮着，战刀接连劈出道道匹练的攻击。

　　“不，队长，你快走，日后为我们报仇！”出乎天火的意料，那些战队成员根本不退，反而宁可拼着受伤也是顶上。

　　“想逃？一个都逃不了！”隐陆咆哮着，已经对这些人下了必杀之心。

　　“咳……你说得对，一个都逃不了！”天火的身形突然出现在战圈内，座下的吞星噬月兽大口一张，漆黑的漩涡突兀浮现，硬生生的将场中所有人释放出的攻击吸收而去。

　　天火的突然出现，让双方神色皆是一滞。飞快的退开。

　　天火嘴角微勾。看着戒备的隐陆。“隐灵门弟子？隐海是你哥哥还是弟弟？”

　　隐陆沉默着皱眉，“莫非是你杀了他？”

　　天火一笑，点着头道：“对，还有你！”

　　话音落下，天火猛的朝着文圣之书上一抹，顿时，满江红整首词便呼啸而出，瞬间就隐灵门众人之间飞舞起来。而同时，一个个巨大的伤害值随之冒出！

　　天火则不去关注别人，目光放在了那个拿着罗盘的隐灵门弟子身上，那个罗盘，才是自己需要的。

　　隐陆等人正抵挡着天火突然而来的攻击，不过隐陆也发现了天火的目光，不由神色一寒，掠到那弟子身旁，“给我！”

　　那弟子惊恐的将罗盘递出，然而还不待隐陆接过。天火的声音再度响起，“擒雷手！”

　　突兀的。捧着罗盘的弟子出现在了天火身前，而刚出现，在那飞舞的文字下，生命值已经被清空，顿时倒地，很巧的，罗盘爆了出来。

　　不用天火去捡，文圣之戒已经自动将东西拾取，瞬间，隐陆脸色大变，奈何天火的这道攻击如同无穷无尽一般，自己根本没有喘息的机会！

　　在天火的文字攻击中，隐陆猛一咬牙，“你会后悔！你文圣门都会后悔！退！”

　　眼看事不可为，隐陆即便再怒，也不会拿自己的生命开玩笑，暴喝声中领着众人就退。

　　不过天火可不想给他们这样的机会，只是眼下没有别的办法留住这么多人，只得紧盯着隐陆，猛的翻开了文圣之书第八页！

　　只是出乎天火的意料，在自己翻开文圣之书第八页的瞬间，隐陆的身形却是消失不见，使得这道攻击落空，而其他人，也是趁着这个机会逃远了。

　　天火眼看着还剩下四五十人离去，却是无奈的收起文圣之书，有这个战队在，自己无法施展大范围的攻击，不然的话他们都会被波及，而文字御施展出来分散攻击那上百人，能在这么短的时间内留下一半已经不错了。

　　不过天火也不在意，逃了就逃了，就凭这些人，也无法对自己造成什么威胁。

　　收起了文圣之书，天火缓缓转身，扫了浑身挂彩的众人一眼，微微点头，转身便离去。

　　“恩公，请留步！”萧虎急忙说道。

　　天火微微撇头，笑道：“正好遇见而已，不用客气了，再会！”

　　说完，天火踏空而起，继续朝着亡神岭深处飞去。

　　天火就这样离开，而萧虎等人却是久久不能话语，良久，一个成员喃喃道：“文圣门的书生居然有这么强的实力，之前那些文字攻击，实在太帅了，早知道的话，儿时我应该成为书生的。”

　　“我也这么觉得，还是第一次见到书生出手，好强啊！”

　　萧虎哑然失笑，转身道：“书生？那是文圣！”

　　“文圣？那还不是书生！”众人齐齐道。

　　萧虎笑了起来，摇着头，“都回去吧，看看天炎军团还收不收人。”

　　“队长，你说他是天炎军团的人？”众人惊愕的看向了萧虎。

　　萧虎点着头，再度看向了天火离开的方向，“就是他开启了战队系统，他，正是天炎军团的军团长，天火！”

　　“唉，整个天命大陆无人不知，天炎军团啊，比起来，咱们的战队该解散了，若是他们还收人的话。”萧虎有些惆怅的摇着头。

　　天火已经很久没有去过军团管理处，若是去的话，就能发现，在每一个军团管理处，自己的天炎军团已经被传为了神话，毕竟天炎军团可是唯一一个军团，并且是至尊军团！

　　“军团长！我的天啊，想不到这么年轻，偶像啊！”众人唏嘘不已。

　　天火可不知道又被那些人崇拜了一次，此刻正捧着那个罗盘样的东西，却不见其中的指针有何指示，“天玲，这东西怎么用？是指示玄土妖灵所在？”

　　“就这么用啊，接近了玄土妖灵一定范围的话就会有所指示。”天玲道。

　　天火神色一紧，“你开什么玩笑，这样的话怎么找玄土妖灵？对了玄土妖灵是什么？”

　　“别急，玄土妖灵被玄土黑兽带走，就是这个方向，一直往前肯定能找到，而玄土妖灵嘛，又是灵草又是强大的灵兽。”天玲揶揄的说道。

　　“你说具体一点，我还是第一次听到玄土妖灵。”天火摇头道。

　　“嘻嘻，玄土妖灵初生的时候是灵草，效用极强，堪比中品神丹，而成长起来，则会变成强大的灵兽，实力之强不下于……吞星，倒了变成灵兽的时候，同样一身是宝。”天玲解释道。

　　天火摩挲着下巴，“倒是像冬虫夏草，不过效果被放大了。”

　　天玲可听不懂天火的话语，道：“反正是好东西，你一定要弄到手，以后定会有大用，不过看样子现在还是灵草，还没到变为灵兽的时候，不然怎么可能被玄土黑兽带走。”

　　天火笑了笑，天地间还有这样的东西，倒是挺神奇的，不过此刻它身为灵草，正是最好弄到手的时候，机会要抓紧。

　　“这个我也知道，玄土妖灵会经历九次灵草与灵兽的变化，到时候就会直接成为超神兽，听九魂老大说的，嘿嘿，他说天地大战的时候出现过一头超神兽级别的玄土妖灵。”吞星噬月兽插嘴道。

　　天火错愕的挑了挑眉，“感觉很厉害的样子，后来呢？”

　　“好像死了，似乎为了什么人牺牲了自己。”吞星说道。

　　天火哑然，随即点头，“抓紧时间，追到玄土黑兽再说，可别让它吞了。”

　　吞星噬月兽点头，速度骤然暴增，按着天玲的指引疾驰飞去。

　　眼下已经顾不得练级，先将玄土妖灵弄到手再说，这么神奇的东西，养在凡神宫殿中挺合适。

　　“天玲，这个罗盘能感应多远？”天火问道。

　　“你不会自己看啊？老是问我做什么……”天玲没好气的说道。

　　天火疑惑的看向罗盘，没有任何提示，自己怎么看？莫非要鉴定？

　　“文圣之眼！”

　　“叮！触发文圣之眼的鉴定能力，鉴定成功！文圣之眼熟练度+1000，额外获得熟练度+1000。”

　　天火有些错愕，还真是要鉴定。

　　引灵盘（特殊装备，神器）

　　说明：来历神秘的特殊装备，可捕捉气息后进行感应追踪，感应范围为智力（神）X10米。

　　当前追踪气息：玄土妖灵。

　　天火急忙看向自己的神属性智力，只见如今的智力（神）已经达到了117530，如此一来，引灵盘在自己手中就能在1175公里外感应到玄土妖灵的气息！

　　天火惊愕不已，看样子是之前那隐灵门弟子的智力太低，不然的话，恐怕会得知玄土黑兽带着玄土妖灵到了何处了。

　　惊愕中，天火眼睛了亮了起来，“天玲，这东西什么都能追踪？人也行？”

　　“嗯，毕竟是神器，只要有携带了某人气息的物品，追踪其本人自然不在话下。”天玲道。

　　得到天玲的肯定，天火眼睛亮了起来，想不到居然打劫了人家的神器，而且是能力如此特殊的神器，只怕这一次，隐灵门又要怒火冲天了。

　　不过天火可不在乎，隐灵门、囚龙宗都不是好东西，他们越生气，天火越乐呵。

　　在崇山峻岭上空疾驰而过，很快，天火手中的引灵盘微微颤抖起来，有了反应，让天火大喜不已，急忙看向引灵盘，但见引灵盘上，指针微微抖动着指向了前方。

　　“就在前面千里内，玄土妖灵！”


第477章 强行收服

　　天火大喜不已，已经得知了玄土妖灵的下落，一方面玄土妖灵本身就是好东西，另一方面，证实着引灵盘的神奇作用。

　　不过很快，天火便微微皱眉，因为天玲说过，玄土黑兽是土中霸王，恐怕不好对付！

　　想到这，天火收了吞星噬月兽，让天玲也进入了先天灵鼎中，自己则施展了隐灵技能，捧着引灵盘追寻而去。

　　飞行不多时，引灵盘上的指针一圈圈的转动起来，天火急忙停下，看向了下方，这种情形，恐怕是说明玄土黑兽就在下方！

　　下方是一片静谧的山谷，山谷外数十里内没有任何怪物，不过天火却清晰的看到，在周围的山脉间，有着怪物活动的痕迹。

　　显然是因为玄土黑兽的到来，将那些怪物都惊走了。

　　天火目光锁定了山谷，不敢乱用文圣之眼，以免引起玄土黑兽的警觉，脑中飞快的思索着办法，土遁进去的话恐怕是班门弄斧，唯一的办法，就是将玄土黑兽引出来。

　　只是天火有些担忧，不知道玄土黑兽的实力如何，贸然动手，若是不敌的话就弄巧成拙了。

　　“天火，你别愣着了，再拖下去我怕玄土妖灵就没有了。”天玲催促道。

　　天火无奈的摇头，“好吧，拼了！”

　　说着，天火翻手间将帝炎麟凰兽招了出来，“帝炎，下去把它引出来！”

　　“谁？”帝炎之前就被收进了宠物空间，哪里知道天火想做什么？

　　天火一滞，随即笑道：“山谷中有头玄土黑兽。引它出来。咱们打劫它！”

　　帝炎麟凰兽惊讶的看向了下方的山谷。为难的说道：“土中霸王玄土黑兽？主人，这可不好招惹啊。”

　　“怕什么，试试再说。”天火耸肩道，就算不敌，要离开也不难。

　　帝炎定了定神，猛的降落而下，直直落到了山谷中，四蹄猛的下踏。震的大地一阵颤抖，“小黑子，出来！”

　　天火有些担忧，连帝炎都有些惧怕玄土黑兽，足以说明那家伙的强大，不由凝神戒备起来，而帝炎的吼声，让天火嘴角一阵抽搐，小黑子？

　　“吼！”随着帝炎的动作，一声低沉的咆哮从大地中传出。正是玄土黑兽！

　　“你是麒麟还是凤凰？胆敢挑衅我，你以为自己是顶级神兽就了不起了？”玄土黑兽稚嫩的声音传来。让天火和帝炎都是一愣。

　　一愣过后，帝炎却是大喜，“原来是初生不多久的玄土黑兽，嘿嘿，出来吧！”

　　“滚！”玄土黑兽未曾出现，声音却在这片天地炸响。

　　“嘁，南明凰火！”帝炎麟凰兽不屑的冷哼一声，突然，周身弹出了熊熊的金色火焰，瞬间将整个山谷笼罩起来，而在火焰之下，山谷飞快的下降起来。

　　而此刻，天火手中的引灵盘指针再度动了，猛的指向了西方，显然，玄土黑兽直接遁走了！

　　“帝炎，跟上！”天火喊道，随即暴掠而出，朝着不见踪影的玄土黑兽追去。

　　帝炎疑惑的看向了天空中隐身的天火，随即想到了什么，踏空而起便追了上来。

　　“人类，你最好别来招惹我！”玄土黑兽未曾出现，声音却再度响起。

　　天火紧追着，神色不变，索性将隐身状态撤走，笑道：“若你将玄土妖灵给我，我自然不为难你。”

　　“不要脸，我警告你，别惹我发火，我发火后连我自己都害怕！”玄土黑兽声音稚嫩，却是沉声说道。

　　天火摇头一笑，速度不减，“你已经是土中霸王，少了玄土妖灵也无所谓吧？让给我吧！”

　　“气死我了，滚！”

　　玄土黑兽的脾气可不好，咆哮声中，大地猛的颤抖起来，颤抖中，地面坍塌，坍塌处，那数十米庞大的头颅率先出现，随即便是两只带着利爪的粗壮前肢伸出，在大地上一按，整个身形都钻了出来。

　　只见玄土黑兽浑身棕黑色，冷光闪烁的鳞甲布满了那百米长的身躯，其形七分像虎，不过头颅狰狞，看上去有些恐怖。

　　“吼！”一出现，玄土黑兽咆哮声中直接踏空而起，利爪朝着天火抓了过来。

　　“我来！”天火身旁的帝炎麟凰兽双翅一展，漫天南明凰火便呼啸而出，迎上了玄土黑兽，并且动作不停，追着涌出的南明凰火攻击而去。

　　“哼！”玄土黑兽冷哼着，也不见它有何动作，下方的一座山峰齐腰而断，断裂的上半部分猛的拔地而起，猛的轰向了顶着南明凰火而来的帝炎。

　　天火瞳孔微缩，何曾想到，居然会遇到如此诡异的神兽！

　　砰！

　　帝炎似乎也没有想到玄土黑兽居然能控制着山峰进行攻击，顿时被轰中，连同那些南明凰火，一同被轰飞出去，不过被南明凰火接触，那将近千米庞大的山峰也是顷刻间化为了虚无。

　　“定！”天火不及多想，也出手了，出手便是定身咒，然而玄土黑兽周身黑芒闪过，定身咒就这么失效！

　　“哼！我虽然初生不久，但是我生来便是灵神，岂是你们能比？现在，想滚蛋都晚了，受死！”玄土黑兽咆哮着，速度不减，朝着天火掠来。

　　天火瞳孔微缩，难怪自己看不到这家伙的属性，原来它已经超越了神100级，达到灵神的境界！

　　不容多想，天火手一翻，文圣之书出现在手中，吞星噬月兽也是出现在座下，“灵神，那又如何！”

　　话音落下，文字御在周身缠绕起来，而文圣之书，第七页被翻开。

　　-851110！

　　出乎意料的，天火自认为最强的技能，居然只对玄土黑兽造成了不足百万的伤害值，如此一来，天火便明白，自己还不是这家伙的对手，想要抢夺玄土妖灵，可能已经不大了。

　　“天火，玄土妖灵十分重要，必须得到，以后你就明白，现在别问，想办法弄到手就行。”天玲似乎感应到天火想退，急忙说道。

　　天火眉头一皱，随即释然，“好吧，那就不浪费时间了！”

　　说着，天火手中出现了一个卷轴，猛的撕开，刹那间，白光从碎裂的卷轴上激射而出，瞬间没入了正激射而来的玄土黑兽体内。

　　被白光击中，玄土黑兽的动作缓慢下来，而白光从其体内泛出，飞快的将它全身都笼罩起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你使用神捕奴役卷轴，成功收服玄土黑兽！”

　　顿时，天火的宠物栏内，出现了第四个宠物，正是玄土黑兽！

　　“呃？有些浪费，不过好在这家伙实力极强，也算不得浪费。”天玲没想到天火直接动用了神捕奴役卷轴，喃喃道。

　　天火微微摇头，自己已经有了帝炎麟凰兽、九魂应龙、乾坤虎三头宠物，并且只能同时召唤出三头，现在多出来玄土黑兽，却无法同时将四兽都召唤出来，始终要留一个在宠物栏内。

　　对于神捕奴役卷轴，天火到不觉得浪费，若是用在NPC身上，的确能将对方收为仆，不过天火不想那么做，索性对兽类使用，收为宠物更加合适。

　　这个卷轴已经在身上摆放了太久，也该使用了。

　　沉默了片刻，天火将帝炎收了起来，这才将玄土黑兽召唤出来，不过玄土黑兽可不像其他几兽那般恭敬，而是忿忿不平的盯着天火，“卑鄙！”

　　天火微微皱眉，宠物，怎么可能对自己这种态度？被收服以后，应该是十分恭敬才对啊，正想说话，天玲却是出现在肩头，笑道：“玄土黑兽，这回你赚了。”

　　玄土黑兽瞥了天玲一眼，才看向天火，“虽然你收服我，可以控制我做任何事，但是你别妄想了，哪怕死，我也不会为你做什么。”

　　见到玄土黑兽不理会自己，天玲也不生气，对着天火道：“使用那个卷轴收服灵神级别的神兽就是如此，等你到了灵神，它自然会乖乖的。”

　　说完，天玲接着道：“想要它现在就听话的话，把它放到凡神宫殿。”

　　“哦？”天火眼睛一亮，没有多问，直接将玄土黑兽收进了凡神宫殿，才看向肩头上的天玲。

　　天火也是笑嘻嘻的看着天火，开口道：“当初的天地大战中，也曾出现过一头玄土黑兽，不过那家伙的实力可不是你这宠物能比，当初的它出现在战场上，专门吞噬魔物的尸体强化自己。”

　　天火惊愕的眨了眨眼，明白了天玲的意思，天玲让自己将玄土黑兽放进去，就是为了用魔王的尸体诱惑它！

　　魔王，那可是比主神都强的存在，魔王的尸体，自然蕴含的庞大的力量，若是被玄土黑兽吞噬，它的实力肯定会达到一个恐怖的程度！

　　当初在二级区域杀了那被封印的魔王，尸体被天火收到了凡神宫殿，或许因为那是独一无二的强大存在，尸体并没有像其他怪物的尸体一样消失，至今还存在。

　　想到这，天火心念进入了凡神宫殿中，只见玄土黑兽果然被那魔王的尸体镇住，双目惊愕的一直盯着尸体，渐渐的，眼中浮现了狂喜之色。

　　“他居然能杀死魔王？这怎么可能？不过不管了，这具尸体是我的了！”玄土黑兽喃喃说着，缓缓抬起头，似乎感应到了天火的心念到来。


第478章 玄土妖灵

　　看着玄土黑兽抬头，天火一笑，“玄土黑兽，这具尸体比玄土妖灵有用吧？”

　　玄土黑兽听到天火的声音，目光闪烁起来，良久才摇头道：“玄土妖灵的作用十分逆天，岂是这魔王尸体能比？不过对我来说，的确如此！”

　　“那就好，你现在是我的宠物，即便你不想做什么，我也不会为难你，尸体是你的了。”天火笑道。

　　玄土黑兽一愣，虽然此刻看不到天火，却能感应到天火的心念，它能感觉到，天火是真诚的说出这话。

　　沉默了片刻，玄土黑兽摇头一叹，“倒是我小人了，呵呵，那好，我认你是我的主人，玄土妖灵给你！”

　　话音落下，一枚彩光闪烁的东西出现在了玄土黑兽身前，“这就是玄土妖灵，已经到了八变的地步，再进一步便是超神兽，主人，虽然给了你，不过我希望你不要炼化了它。”

　　“玄土妖灵太过特殊，若是身死，恐怕世间就再难出现另一个玄土妖灵。”玄土黑兽有些哀求的说道。

　　天火思索着，天玲也是让自己把它养起来，看样子成为超神兽之后的作用会更大，想到这，天火点头，“放心，我明白。”

　　玄土黑兽松了口气，任由天火将玄土妖灵取走，而它，大口一张便将魔王的尸体吞了下去。

　　看到玄土黑兽的动作，天火也是松了口气，为了这具尸体和魔母神血珠，已经有魔王来找过自己。要不是那天地大妖。自己怎么死的都不知道。眼下被玄土黑兽吞噬，倒也安全了。

　　心念收回，天火翻手间将玄土妖灵取了出来，只见这东西浑身闪烁着彩光，彩光中，却是一个盘膝而坐的小人，像极了西游记中的人参果。

　　玄土妖灵（八变，神草）。服用后增加四大神属性80000，神等级+？？

　　说明：来历神秘的奇特天材地宝，为神草时可入药炼丹，九变为兽时，拥有通天之能，全身是宝。

　　注：十分逆天的存在，天下无双，身死才可能出现第二株。

　　看到玄土妖灵的属性时，天火错愕起来，四大神属性居然能增加8万。而神等级却是一串问号，这是为何？

　　“运气真好。八变啊，看起来很快就能到九变，到时候就是超神兽啊！”天玲惊呼道。

　　“天玲，这个增加神等级怎么都是问号？”天火问道。

　　“嘻嘻，若是服用了它，我保你马上就成为仅次于主神的存在，因为你还不了解神的分级，所以才会这样显示。”天玲玩味的说道。

　　天火神情错愕起来，那是提升了多少神等级？艰难的吞了吞口水，天火此刻才发现，自己之前答应的轻松，而知道这东西的强大作用后，差点忍不住就想吞下啊！

　　“别流口水了，看它的背面，有条根须，你扯下来。”天玲玩味道。

　　天火翻过玄土妖灵，果然，只见其后背上有一条拇指长的细小根须，没有多想，天火探手便将其扯下来。

　　而刚扯下来，只见玄土妖灵之前生长着这道根须的地方又飞快的长出了一条一模一样的根须，天火一愣，看了看手中的根须，又看了看玄土妖灵背上的那条，很确定自己没有眼花。

　　“好了，这回不能动它了，滴一滴血到新生的根须上。”天玲指挥着说道。

　　天火点头，照办之后，只见血滴瞬间没入了那细小的根须内，便没有了反应，不由疑惑道：“天玲，这是做什么？”

　　“当然是认主，这样一来，等它九变成为超神兽后，自然会认你为主，而且不占据你的宠物召唤名额，这回赚大了。”天玲笑道。

　　天火眼睛一亮，如此说来，不久以后自己便会多出一头超神兽？

　　“别愣着，你扯下来的那条根须不能离开它太久，马上吃了。”天灵又道。

　　天火有些疑惑，这根比头发丝粗不了多少的根须，让自己吞了？虽然疑惑，不过天火没有多想，直接将其送进了口中。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用玄土妖灵根须，神等级+12，随机提升已学技能X1。”

　　“叮！系统提示：技能擒雷手升级，详情请查看技能面板。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神39级，四大神属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神40级，四大神属性+5。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神50级，四大神属性+5。”

　　刚服下根须，便是一连串的系统提示音响起，让天火愣神不已，良久，无奈的皱眉道：“天玲，早说啊，我应该以后再服用啊！”

　　“想的美，本来能提升20个等级的，只是耽搁了这么一会的功夫就少了8级，等以后？那肯定早就没有效果了！”天玲摇头道，似乎在为天火服用根须晚了而郁闷。

　　“不是吧？一分钟不到，效用就降低了这么多？”天火疑惑的看着玄土妖灵，这东西还有一道根须，若是扒下来立刻服用，不知道又能让自己提升几级。

　　看到天火紧盯着玄土妖灵，天玲身形闪动，直接挡在了玄土妖灵前，“不能动它了，不然会使它受损。”

　　天火轻咳一声，干笑着把玄土妖灵收了起来，其实自己已经相当满意了，顷刻间就让自己变成了神50级，只是好奇这东西居然会有这么强大的功效而已。

　　收起玄土妖灵，天火看向了那道系统提示，擒雷手，分明是不能升级的技能，可是在服用了那道根须后，居然升级了！

　　擒雷手：主动技能，不可升级，施展后瞬间将视野内的一切目标拉到身前，不造成伤害，不分敌我，使用要求：等级50。

　　乍一看，与提升之前根本没有什么区别，不过细看之下，天火便发现了不同，比以前，多出了“一切”两字，“一切目标？莫非不是人也行？”

　　思索着，天火微微撇头，看向了远处的一块石头，“擒雷手！”

　　雷光闪烁中，一张大手凭空出现，瞬间将那块石头擒到了天火身前，让天火错愕起来，“这就是升级后的效果？”

　　不可升级的技能，一般都是比较特殊或者强大的存在，这样的技能再升级，那效用自然不用多说，更强了！

　　不过天火还是有些惋惜，毕竟这个技能用处算不上大，若是升级了自己的口诛笔伐或者其他几个文圣专属技能，那才叫爽！

　　没有多管这个技能的升级，天火问道：“天玲，玄土妖灵多久能九变？”

　　“这个我不清楚，应该快了。”天玲摇头道。

　　天火张了张嘴巴，正想再说些什么，一道系统提示音却响了起来，“叮！系统提示：恭喜你的宠物玄土黑兽发生进化，脱离宠物空间化为宠物蛋。”

　　随着系统提示音，天火发现，宠物栏中已经没有了玄土黑兽，而在凡神宫殿中，一枚彩光萦绕的宠物蛋早已经躺在了混元灵树不远处。

　　“怎么会这样？”天火皱起了眉头，宠物发生进化，应该是回到宠物空间才对，比如当初帝炎进化就是如此，而现在正在进化的九魂应龙，是因为升龙池的关系，才没有回到宠物空间，可玄土黑兽又是什么情况？

　　“难道是凡神宫殿的关系？”良久，天火想到了这个可能，玄土黑兽是在凡神宫殿中发生进化的，才脱离了宠物栏，很有可能就是凡神宫殿的缘故。

　　玄土黑兽宠物蛋（进化中，不可孵化。）

　　宠物蛋只需要滴血上去就能孵化，不过此刻的玄土黑兽却不是，如同当初孵化吞星噬月兽一般，看样子又需要去找提前孵化它的灵草了。

　　沉吟了片刻，天火倒不急玄土黑兽的事情，这家伙变成宠物蛋也好，这样的话帝炎就能出来了，不然有四个宠物在，九魂、乾坤虎都在外面，已经占去了两个名额，也省得自己为召唤帝炎还是玄土黑兽犯难。

　　放下玄土黑兽的事情，天火骑着吞星噬月兽继续朝着深处飞去，等级已经达到了进入亡神岭内围的条件，也该去找那件套装部件了，可能的话，最好连同炎门的遗址也一同找到。

　　吞星噬月兽在天空中疾驰飞行着，后背上，天火则翻看着文圣之戒，其中物品道具累积了无数，许多道具甚至至今也没有发挥作用，比如神铸卷轴、打孔石、宝石之类的。

　　对于普通玩家，在装备上镶嵌宝石可是提升战力的一大途径，而天火，早已经不去追求那些，天火现在甚至连副本都没有去过，要知道副本中出产的物品，都不弱呢！

　　如今游戏中开启的副本已经多不甚数，不过天火也不去关注，那只是浪费自己宝贵的时间罢了，隐隐间，天火感觉自己与玩家有些脱节。

　　不过天火也明白，自己毕竟身在游戏中，还得寻找出去的办法和寻找解救父亲的办法，如今已经到了神50级，距离完成回归现实第二阶段的任务也不远了。

　　查看了文圣之戒片刻，天火突然一拍额头，“我去，把这东西给忘记了！”


第479章 梦魇花

　　文圣之戒中，还摆放着三个宝盒，距离上次开启宝盒已经过去了三个月，而天火似乎早已把这事情抛之脑后，一个月可以开启一次的宝盒，被忘了。

　　如今的天火已经拥有14个奖励点，3个宝盒，若是准时开启的话，这三个宝盒已经被消耗，可惜，天火给忘了。

　　摸出一个宝盒，天火摇着头，“上次弄出了神捕奴役卷轴，再来一个就好了！”

　　开启宝盒需要耗费奖励点，不过开启后获得的东西，都是十分强大的道具，这一次，天火也是十分期待。

　　“叮！系统提示：开启宝盒需要消耗奖励点1，是否开启？”

　　伴随着天火探手摸到宝盒的开启位置，系统提示音随之响起。

　　“开启！”

　　刹那间，宝盒上淡淡的彩光涌动起来，盒子也是缓缓打开，其中白光大盛，随着宝盒渐渐的自行打开，光芒才缓缓散去。

　　光芒散去的那一刻，宝盒突然消失，而在天火手中，已经多出了一个卷轴。

　　“叮！系统提示：开启宝盒成功，奖励点-1，恭喜你获得强炼卷轴！”

　　炼天卷轴：一次性物品，使用后有50几率成功炼化一切物品。

　　“嗯？似乎没什么用，我有先天灵鼎，根本用不到这东西。”天火皱眉自语道，这样的东西，在天火看来根本没用。

　　不过宝盒已经开启，而且宝盒中出产的都是几乎难以获得的宝物，天火自然不可能随意将这东西丢弃。好好的收到了文圣之戒后。摇头暗叹起来。下一次，一定要记得时间。

　　“对了，天玲，你记得提醒我，隔一个月就能开启一次宝盒，下一次我不想又忘记了。”天火道。

　　天玲点头，“没什么特殊事情的话，问题不大。”

　　天玲的话音刚落。天火却感觉周身一紧，一道几近透明的攻击不知从何而来，似乎一开始就在这里，被天火和吞星撞上了一般，顿时将天火和吞星都轰飞出去。

　　顷刻间，吞星噬月兽身上冒出了火苗，让二者都是一惊，吞星急忙施展技能：“吞星！”

　　一个幽黑的漩涡在吞星身前浮现，瞬间将那些火苗吸收而去，而天火。惊愕的看着自己头顶冒出的一万伤害值，急忙看向了前方那道几近透明的东西。

　　那是一道跳跃着的火焰。不过由于几乎透明的缘故，不注意根本看不到它，而它就那么静静的漂浮在半空中，即便将天火和吞星掀飞，也没有下一步的动作。

　　细看之下，天火却发现，前方居然拥有不少这样的火苗，越往前便越多、越密集。

　　“这是什么？”天火凝神，看起来前方的天空已经被这些火苗阻挡住。

　　“亡神岭可是一级区域出名的险地，不然的话文圣门和囚龙宗恐怕早就发生大战了，正是这亡神岭将两个势力阻隔，才相安无事，这个险地中自然有不一般的东西，绕道吧！”天玲说道。

　　天火点头，只是撞了一下，自己便损失了一万的生命值，若是被这些火苗缠上，那可不好受，不过前方的天空随处可见这种透明的火苗，若是继续飞行，有些困难，倒不如从下方的山脉中前进。

　　降落下来，吞星噬月兽这次加强了戒备，小心翼翼的在山林中穿梭，生怕再遇到未知的危险。

　　然而前行了良久，也没有再度遇到什么危险，吞星才放松了一些，而天火则渐渐皱起了眉头，“之前还能看到怪物，可是现在，似乎安静过头了。”

　　看不到头的山脉中，安静的可怕，没有任何的兽吼声传来，与之前所过之处截然不同，在这片地带，仅有周围的树叶随着微风摆动的声音。

　　听到天火的自语，吞星放慢了速度，戒备的四处查看着前行，“主人，我们应该已经到了内围，这里见不到人类，恐怕是有原因的。”

　　天火点头：“一般人可不会跑到内围来，亡神岭不是浪得虚名，有亡神之名，还是小心些。”

　　说着，天火抬头看向了天空，只见天空中那些透明的火苗依旧存在，山林中相对安全，不过却平静的有些令人心生怯意。

　　天火可以肯定，自己的确已经到了内围，不过亡神岭范围极广，想要在其中漫无目的的找到文圣套装部件，十分不易，只是没有其他办法，天火只得继续前行。

　　如今装备着九件文圣套装，天火只能希望此刻的文圣之戒感应范围足够远，不然的话，不知什么时候才能找到这里的那一件。

　　山脉一望无际，山中植被茂密，却没有任何怪物存在，再度前行不多时，天火见到前方十多里外出现了一个生长满野花的山谷，那里的山顶有着积雪，往下则树木枯黄，再往下便绿意盎然，而山谷中，正绽放着花朵，典型的垂直气候。

　　“主人，那里有鸟兽，应该安全，要不要过去看看？”吞星扭头问道。

　　天火没有犹豫，唯有那座山谷中是这样的情形，本就显得古怪，看看也好。

　　很快，吞星噬月兽已经载着天火到了山谷外，只是在山谷外的地面上，随处可见一具具骸骨，不知已经身死了多少岁月。

　　这样的情形，让天火和吞星都是戒备起来，这些骸骨看上去完好无损，不像是被人杀死，倒像是其他原因身死在此。

　　站在山谷外，天火扫视了周围的骸骨片刻，才将目光移向了山谷中，入眼的，便是山谷中心那一人高的庞大花朵，在山谷中显得如此突兀。

　　突然，座下的吞星噬月兽一阵踉跄，直接瘫软了下去，而天火，也在顷刻间泛起了恶心想吐的感觉，随即便是无力感传来，同样瘫软了下去。

　　这一刻，天火发现自己连开口都做不到，眼皮也是越来越重。

　　“天玲，解毒！”天火能动的，已经只剩下思维，急忙传音道。

　　天玲猛的出现在天火身前，扫了天火和吞星噬月兽一眼，瞳孔骤然一缩，焦急道：“梦魇花毒！你真不让人省心，一时间哪里去找解毒的东西？”

　　“要是当初你服用了火树银花的种子，现在岂会这样？对了，火树银花，快让龚明给你一些鲜血，他的血能解毒！”天玲眼睛燃起了希冀之色，急忙道。

　　龚明服用过火树银花的种子，早已经得到了百毒不侵的能力，天火却没有想到，他的血液居然能为自己解毒。

　　急忙沟通了凡神宫殿，打断了正在修炼的龚明，“龚明前辈……”

　　话音刚出口，天火却感觉脑中的眩晕越来越强，眼前也是越来越黑，艰难的强忍着昏睡过去的感觉，却连传音都难以做到了。

　　龚明猛的睁开双目，眼中凝重之色闪过，“心念涣散，天火兄弟中了剧毒！糟了！”

　　“天火兄弟……”龚明急忙起身，朝着天空喊道，然而已经感应不到天火的心念。

　　“管家前辈，快助我！”龚明大惊失色，急忙喊道，同时探手一划，直接在胳膊上划出了一道血痕，一时间鲜血直流。

　　突兀的，凡神宫殿的管家出现在龚明身前，也是面色凝重，“天火中毒了？”

　　龚明神色凝重，“不得天火允许我出不去，前辈，用我的鲜血给他解毒！”

　　管家急忙点头，探手在龚明手臂上一抹，身形也是随之消失。

　　天火眼前一片黑暗，极力想要睁开眼睛，然而眼皮此刻重若千斤，根本不听使唤，耳边更是一片模糊，听到不了任何声音。

　　此刻，意识已经模糊。

　　“又一个小子身死，梦魇花又要多了一些养料，嘿嘿，看样子这次能成功采摘了！”山顶上，一个老者盘坐在雪地中，冷眼看着山谷中的情形，自语道。

　　老者身旁，一头狮鹫模样的怪物匍匐着，也是细细的盯着山谷中，口吐人言道：“此人手上戴着囚龙宗的囚天戒，腰间挂着隐灵门的隐灵玉佩，到底是囚龙宗的人还是隐灵门的人？”

　　老者疑惑的看了怪物一眼，“你的视力远超人类，你看到的当真如此？”

　　怪物点头，“我不会看错。”

　　老者双目一凝，眼中闪烁起了精光，正想说话，那怪物又惊愕的开口道：“他身旁出现了一个人类，他居然有能携带活物的空间道具！”

　　“不过那人似乎在救他，看样子他死不了了。”怪物又摇头接着道。

　　“什么？”老者瞳孔一缩，失声道：“空间道具，囚天戒，隐灵玉佩，这小子活着也好，梦魇花比起他来，算个屁！”

　　“主人，可是囚龙宗和隐灵门我们都惹不起啊！”怪物知道了老者的意思，急忙道。

　　“嘿嘿，这里可是亡神岭，死人可是很正常的事情，怕什么？紧盯了。”老者冷笑道，眼中泛出贪婪之色。

　　怪物没有多说，再度看向了场中。

　　管家手中托着一个血球，一出来，便控制着血球分离出来两道血线，各自飘向了吞星和天火，顷刻间，血球便没入了二者体内。

　　做完这些，管家才长长的舒了口气，目光扫视了周围一圈，又看向了山谷中的梦魇花，摇头道：“死亡之花自上古时期便灭绝，居然在这里出现了？”

　　说着，管家的目光微抬，看向了山顶。


第480章 灵神强者

　　管家扫了山顶一眼，眼中精光闪烁，不过就在这时，瘫软在地上的天火却是剧烈的咳嗽起来，将管家的目光拉回。

　　天火剧烈的咳嗽着，随即大口的喘息起来，“中……毒了，死了没？”

　　“没死，还差一点。”天玲没好气的说道。

　　天火平复着呼吸，看到眼前的管家时，微微一愣，“前辈！”

　　管家点着头，“没事就好，小心些，梦魇花连神都会中招。”

　　说着，管家突兀的消失不见，已经回到了凡神宫殿中。

　　天火错愕的看向了山谷中的巨大花朵，“天玲，这回我应该没事了吧？”

　　天玲点着头，“龚明的血液为你们解了毒，至少在几天内，你也能百毒不侵。”

　　“那就好，这东西害人不浅，之前就该注意到的，大意了。”天火摇头说道，再度看向了梦魇花。

　　“梦魇花，又称死亡之花，其毒无色无味，连灵神都能轻易被杀，你还活着就不错了。”天玲摇头道。

　　“刚才好像听管家说上古时期就灭绝……”天火说着，突然一顿，看向天玲，“你说连灵神都会被这种花毒抹杀？”

　　天玲点头，而天火见状，眉头一皱，“这样的话，恐怕是有人故意种在这里的！”

　　这个想法一出现，天火便肯定下来，这里是亡神岭，鲜有人到来，若是不小心到了这里，死去了也不会有人发现，如此一来。将梦魇花种植在这里。根本不会被外人得知。

　　“你这么一说。我倒是觉得有道理，梦魇花一旦成熟，便能采摘下来，并且百年不凋谢！”天玲道。

　　天火闻言，眉头渐渐舒展开，“这样的话，种植梦魇花的人便能利用梦魇花去杀那些灵神级别的强者，屠神……是为了什么呢？”

　　说着。天火双目一凝，拳头不由自主的握了握，失声道：“控尸宗！”

　　要不是在诸神墓地的时候遇到了控尸宗的人，天火根本想不到此事，而现在，天火轻易的就与控尸宗联系到了一起，利用梦魇花屠神，自然是为了控制那些神尸！

　　这肯定是控尸宗所为！天火瞬间肯定下来。

　　“还差一点就成熟了，天火，趁它还没成熟。毁了它吧！”天玲面色凝重的说道，也是肯定了天火的推测。

　　天火重重的点头。转身便朝着山谷中掠去。

　　然而突兀的，一个老者从天而降，挡在了梦魇花前，笑嘻嘻的看着疾驰而来的天火，“恭喜你猜对了，嘿嘿，不过想要毁了我的宝贝，可不能让你如愿。”

　　老者笑嘻嘻的说着，目光在天火腰间和手上扫过，眼中露出了贪婪之色。

　　天火停下脚步，凝神看着老者，只见老者身形瘦小，强大的力量却是不自然的在周身波动着，“文圣之眼！”

　　尸佣老人，灵神！

　　面对NPC，天火只能看到名字，不过这老者的名字，是紫黑色！

　　“大恶之人！”天火心中暗道，更是肯定了要毁去那梦魇花的决心。

　　天火握了握拳，老者浑身强大的波动以及名字后的灵神二字，让天火不敢大意，若是出手，恐怕要全力而为才行。

　　“嘿嘿，不用你查看，老夫尸佣老人，正是你口中的控尸宗之人，唔……你身上沾染了我控尸宗的血液，你杀过我控尸宗的人！”尸佣老人喃喃道。

　　“没错，你就是下一个！”天火凝神说道。

　　“哈哈，可笑，小子，正好梦魇花还需要一个生命为养料才能成熟，就是你了！”尸佣老人大笑起来。

　　大笑声中，一头狮鹫模样的怪物也是从天而降，朝着天火一声咆哮便疾驰而来。

　　“看到没，对付你，都不用我亲自出手！”尸佣老人接着笑道。

　　“吞星！”天火心念一动，还在山谷外的吞星瞬间出现在身旁，不过这个时候，天火可不敢召唤帝炎，毕竟若是召唤它出来，恐怕立刻就会中毒。

　　翻身而上，看着自己的属性暴涨，天火探手一抹，文圣之书便被翻开。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御增加50%，受到伤害减少20%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力影响，等级X10米范围内的目标防御下降80%。”

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　“开天战虎，守卫的召唤！”

　　顷刻间，一连串的辅助技能已经加持而上，天火动作不停，傀儡开天战虎出现在身旁，随即，便是五个守卫者出现。

　　守卫者勋章，四大属性（神）+300，生命恢复+150，魔法恢复+15，使用要求：无。

　　附带技能：守卫的召唤，召唤出自身全属性100%的守卫者与敌人决战至死，召唤数量为神等级/10，消耗MP（神）500，冷却时间24小时。

　　被勋章提升卷轴升级后的守卫者勋章已经大变样，召唤出来的守卫者数量虽然少了，实力却变强了。

　　五个守卫者和开天战虎一出现，便朝着狮鹫模样的怪物攻击而去，开天战虎身为傀儡，严格说起来是没有生命之物，自然不怕任何毒。

　　而天火，一拍吞星，后者会意，猛的踏空而起，天火这才盯着尸佣老人，翻开了文圣之书第六页，顿时，文字在这山谷中飞舞起来，被五个守卫者和开天战虎围攻的怪物，顷刻间便毙命，而尸佣老人头顶，一个个两三万的伤害值飞快的冒出。

　　“嗯？你居然是文圣门的人，意外啊，小小书生，连神的防御都能破开，岂能留你！”尸佣老人顾不得一旁身死的宠物，也是踏空而起，朝着天火激射而来。

　　天火则是松了口气，现在最怕的，是这老家伙弄出一头神尸来，若是那样的话，自己就麻烦了，不过好在老者居然亲自出手。

　　整个山谷都在天火的攻击笼罩之下，即便尸佣老人疾驰而来，也免不了被天火的攻击轰中，不过49次攻击，很快就过去，只不过带走了老者上百万的生命值而已。

　　而尸佣老人，速度奇快，已经到了天火身前，干枯的大手一探，恐怖的力量顿时席卷而开。

　　见到老者的速度，天火眉头一皱，这家伙的速度不下于吞星，看样子，自己只能舍弃吞星，独自战斗了！

　　没有犹豫，天火心念一动收回了吞星噬月兽，随即瞬移而出，出现了千米外，再度飞快的召出吞星，文圣之书一翻，第七页顿时被打开。

　　面对灵神强者，天火自然需要吞星的加成，不然恐怕连尸佣老人的防御都破不开，第七页上，淡金色的光芒涌动，一串诗词瞬间呼啸而出。

　　尸佣老人微微错愕天火的突然消失，不过反应极快，猛的转身，正好看到天火翻开了文圣之书！

　　纸上谈兵的攻击速度奇快无比，然而老者的反应速度也是极快，知道自己躲避不了，居然召出了一具眼中没有神采的尸体，顿时被天火的攻击轰中。

　　那正是尸佣老人控制的一具尸体，被天火轰中，直接倒了下去。

　　尸佣老人眉头微皱，看着已经无法指挥的那具尸体，猛的抬头将锐利的目光看向了天火，“死！”

　　厉喝声中，尸佣老人速度提升到了极致，化为一道残影激射而来，而天火，再度收了吞星，又是瞬移而出，根本不给尸佣老人近身的机会。

　　“第八页！”刚瞬移出，稳住身形便翻开了文圣之书第八页，这一次，连吞星都来不及召唤出来，因为天火知道，若是再花费时间召唤吞星，只怕老者又要避开自己的攻击了。

　　果然，这一次，尸佣老人还未转身，自己的攻击已经到了，第八页上全诗瞬间没入了尸佣老人体内！

　　-3567420！

　　一个三百多万的暴击伤害在尸佣老人头顶出现，让天火眉头微皱，十四倍的无视防御的伤害，居然仅仅是三百多万，看来尸佣老人的伤害减免属性很强。

　　“小混蛋，老夫看你还能释放几次这样的攻击！”尸佣老人生命值已经去了大半，不过不惊反怒，咆哮着再度激射而来。

　　天火眉头微皱，确实无法释放如此强大的攻击了，不过自己就没有办法了吗？

　　扫了山谷外一眼，天火身形暴退，不用瞬移，速度也不下于尸佣老人。

　　“逃？做梦！”尸佣老人紧追不放，冷哼声响彻天地。

　　几个呼吸间，天火已经掠出了山谷，再度掠出数里，猛的停下，转身看向了追来的尸佣老人，“逃？该逃的是你！”

　　话音落下，天火手中已经出现了一枚破天魔箭，而尸佣老人见状，居然再度召出了一具所控制的尸体挡在身前！

　　天火嘴角一勾，笑道：“吓你呢！别紧张！”


第481章 古怪的老者

　　听到天火戏谑的声音，尸佣老人从尸体后微微探出头，却见天火居然将破天魔箭收了起来。

　　“嘿嘿，怕了老夫了？那就乖乖受死！”尸佣老人大喜，笑声中，收起尸体便激射而出。

　　天火戏谑的一笑，“刚才是吓你，现在却是真的！”

　　话音落下，天火头顶突然出现了一个闪亮的称号：至尊军团！

　　称号一亮出，激射而来的尸佣老人头顶瞬间冒出了一个巨大的伤害值。

　　-1800000！

　　整整的一百八十万，使得尸佣老人微微色变，已经只剩下两百万的生命值了啊！定了定神，尸佣老人一咬牙，“我就不信这个邪，你还能有什么手段？受死！”

　　尸佣老人愤怒的咆哮着，干枯的双手间，浓郁的灰黑色光芒涌动起来，恐怖的气浪也是在此刻席卷而开，刹那间，下方的树木飞快的枯萎，随即被气浪掀飞，化为了齑粉飘落而下。

　　“帝炎！”

　　面对尸佣老人恐怖的攻击，天火却是面带笑意轻声的吐出。

　　“吼！”帝炎麟凰兽突然出现，咆哮声中，尸佣老人的动作顿时停住，宛若时间被冻结在了这一刻。

　　-2700000！

　　随着尸佣老人动作停滞，头顶也出冒出了整整二百七十万的巨额伤害值，随即双目中神采消失，倒了下去。

　　帝炎震慑：被动技能，天生的王者有着不一般的气势，接近它万米范围。全属性下降30%。

　　天火飞出山谷。就是为了将帝炎麟凰兽召唤出来。为的，正是帝炎晋升到顶级神兽后的加强版的帝炎震慑！

　　不出天火所料，尸佣老人根本无法抵挡帝炎的这个技能，就这么挂了！

　　“呀？主人，是不是我把他吓死了？”帝炎眨巴着眼睛，疑惑道。

　　天火摇头一笑，“哈哈，帝炎。你真逗。”

　　天火连号令天下的称号都没有使用，那个称号，也绝对能让尸佣老人降低10%的全属性，不过有帝炎在，就足够了。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死尸佣老人，获得罪恶值-980000，声望值50万。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取灵珠120万，装备2件，神体1具。”

　　系统提示音响起。不过天火有些失望，这可是灵神级别的强者。居然爆出这么差的物品，这样的收获，不怎么样啊！

　　摇了摇头，天火随意瞥向了文圣之戒中，从进入亡神岭，已经爆出了上百件装备，不过几乎都是白板装备，仅有两三件青铜装备混在其中。

　　亡神石剑（青铜），物理攻击（神）400-500，力量（神）+80，使用要求：战士，神45级。

　　……

　　随意鉴定了几件，天火微微摇头，这些装备附加的属性太低，对于天火来说微不足道。

　　文圣之戒中最后两件装备看上去有些不一样，一腰带一鞋子都是幽黑的光泽闪动，让天火希冀的开始施展文圣之眼鉴定起来。

　　雪岭腰带（灵器），力量（神）+390，体质（神）+390，敏捷（神）+390，伤害减免+5%，使用要求：战士类职业，神40级。

　　雪岭战靴（灵器），力量（神）+360，体质（神）+360，敏捷（神）+360，移动速度+40%，使用要求：战士类职业，神40级。

　　“真是无语，堂堂灵器，居然只加了基础属性，这就是一级区域的装备？”天火摇着头，无视了两件灵器，这样的装备，丢到军团仓库中好了。

　　“以前就和你说过，一级区域的装备就这样，想要弄到直接附加了攻击防御的可不容易。”天玲笑道。

　　天火无所谓的耸了耸肩，“现在我的目标就是文圣套装，其他的装备无所谓。”

　　说着，天火看向了文圣之戒中缩小了无数倍的神体，这具神体让天火有些意外，自己可不会想到，NPC居然会爆出神体来。

　　神体：灵神以上强者特有的身体，难以毁灭，效用不明。

　　看着神体的介绍，天火眉头微皱，“爆什么不好，连尸体都爆，这是几个意思？”

　　说着，天火将神体取出，犹豫着是不是该丢了，然而不待有何动作，只见几道根须飞快的出现，白光在根须上涌动，顿时，这具神体便化为了齑粉飘散开来。

　　“混元灵树！”天火错愕的看着这一幕，混元灵树的动作太快，而且是自主的将神体毁去，天火根本没有时间阻挡。

　　“好像它把神体的力量都吸收了，没听说混元灵树还能这样啊！”天玲也是疑惑道。

　　凡神宫殿中，吸收了神体力量的混元灵树没有任何的变化，更是让天火疑惑，不知混元灵树为何会这么做。

　　等待了片刻，依旧不见混元灵树有何动作，天火便索性不去关注，转身看向了那株梦魇花，趁着自己现在百毒不侵，或许，该将这东西毁了！

　　原本天火倒是打算将梦魇花采摘而下，说不定以后会有用，不过这种毒花太过邪恶，天火自心底有些抵触，犹豫了片刻，还是决定将它毁了。

　　想想也是，梦魇花能让灵神之下的强者身死，但是灵神强者对于天火来说，并不是不可战胜，所以就算留着梦魇花，对自己的帮助也不会大，反倒有可能成为控尸宗的神物。

　　“天玲，若是梦魇花没有其他作用的话，我可毁了啊！”天火说道。

　　“赶紧呗，你还想炼丹不成？别想了，等你百毒不侵的时间过去，小心反被它弄死。”天玲摇头道。

　　天火点头，抬手间，一串文字在手中成型，随着天火一轰，几近实质化的文字便呼啸而出，瞬间轰在了梦魇花上。

　　噗……

　　一串轻噗声中，完好的梦魇花瞬间变得残破，随即枯萎。

　　尸佣老人培养了不知多少岁月的梦魇花，就这么被毁了，天火可没有丝毫的心疼，而若是尸佣老人还是活着的话，恐怕会气得吐血。

　　舒了口气，天火转身便朝着山谷外走去。

　　“啊！气死我了！”刚走出几步，一个气急败坏却带着睡醒初醒的声音传来，使得天火一惊，急忙停下脚步转身看来。

　　只见在梦魇花枯萎的地方，一个鹤发童颜的老者心疼的看着梦魇花，胡须抖动着。

　　天火戒备的打量老者的同时，老者也是猛的扭头看向了天火，“小子，你赔我！”

　　天火眉头一皱，莫非这老者也是控尸宗的人？

　　“我酝酿了几万年都睡不着，好不容易在这里找到梦魇花，借助它的气味才睡着，还没好好睡几天，你居然把它毁了！你让我以后怎么睡？”老者气呼呼的吼道。

　　闻言，天火和天玲皆是惊愕的下巴都掉了下来，对别人来说剧毒无比的梦魇花，在老者面前，居然成了安眠药？

　　愣神间，老者的面容在天火眼前放大，不待天火有何反应，只觉颈间一紧，居然就这么被老者抓住了衣领，根本无法挣脱开去！

　　天火心中惊骇，不难想象，这老者一定是超乎了自己想象的超级存在，此刻被他抓住衣领，自己居然连反抗的力量都没有！

　　“老前辈，你冷静啊！”天玲急忙说道，眼中带着惊惧。

　　老者猛的看向了天火肩头的天玲，“小小丫头，这小子若是不赔我梦魇花，今天休想离开！”

　　天玲一滞，这要怎么赔？都毁了啊！

　　“我赔，您老先放开啊！”天火无奈的说道，脑中飞快的思索起来。

　　老者恶狠狠的放开了天火，手一伸，气愤的说道：“拿来！”

　　天火有些惊愕的看着老者伸出的手臂，只见这条手臂如同孩童般细嫩无比，看上去十分古怪，微微整理了衣衫，干咳一声，天火道：“前辈可知梦魇花是控尸宗的人培养的？若是不毁去，日后定有无数强者死在控尸宗手中。”

　　“不要转移话题，那关我屁事？拿来！”老者道。

　　天火心中暗暗翻着白眼，怎么自己遇到的NPC一个比一个古怪，这老者究竟是什么人？不过可不敢随意使用文圣之眼去查看。

　　沉默了片刻，天火苦笑道：“前辈，我实在没有梦魇花啊，这东西上古时期便灭绝，控尸宗培养了这一株而已，我上哪里去找第二株？”

　　老者眼睛一瞪，“你耍我？”

　　说着，老者探手一抓，再度朝着天火衣领抓来。

　　天火这次有了准备，心念一动便出现了千米外，“前辈，别激动，我有其他办法让你睡着。”

　　“你还想跑？欺负人是不是？让我睡着？我几万年了都没有睡着，你有什么办法？又想耍我！”老者恶狠狠的说着，下一刻，天火发现自己已经无法动弹。

　　天火心中大惊，根本不见老者有何动作，可是自己的行动居然完全被限制了！

　　突兀的，老者再度出现在天火身前，又是探手抓住了天火衣领，“赔不出来，那就给我讲故事，讲到我睡着为止，说不定只需要几百年就成了，听说人类的这个办法很有用。”

　　闻言，天火大有吐血的冲动，这老者到底是什么人啊？讲故事都能说出来？怎么突然感觉他像是三岁小孩？

　　不过这回可麻烦了，这老者的实力深不可测，自己根本无法逃走，莫非真要讲几百年的故事？那还不如杀了自己。


第482章 天地大妖的恩人

　　“答不答应？”老者眼睛一瞪，问道。

　　天火脸上的肌肉抖动，答应？开玩笑，那还不如杀了自己。

　　“前辈，你先放开我，真的还有办法！”天火无奈的说道。

　　老者狐疑的看着天火，随即将手松开，“那你说说看，要是不能让我睡着，你就惹大麻烦了。”

　　天火眉毛一眼，眼中泛出了喜色，笑道：“前辈，那若是我让你睡着呢？”

　　“那我就谢谢你啊，等我睡醒，一定好好谢谢你。”老者点着头说道。

　　天火嘴角微微抽搐，急忙从文圣之戒中摸出一件物品，笑道：“我开玩笑，前辈，不用谢我！是我毁了梦魇花才让你睡不着的。”

　　天火心中十分无奈，看这老者的实力深不可测，想来身上肯定有好东西，还想借机获得点什么，不过听老者这么一说，还是算了，等他醒来，鬼才知道是不是几万年之后？

　　“这是什么？”老者狐疑的从天火手中拿过物品，一边问道。

　　天火干咳一声，“枕头。”

　　“这东西我从人类世界拿过几个，都没有用，不过感觉你这个枕头有些奇怪，我看看再说！”老者说着，看向了枕头。

　　天火心中期盼起来，若是这东西都不行，那么自己就麻烦了，根本不知道如何才能摆脱这个老者。

　　安眠枕头：能令人心神宁静的枕头，适合失眠人群。

　　没错，天火拿出来的。正是从9520新手村的听命秘藏中得到的箱子中开出来的枕头。若不是文圣之戒的空间足够。恐怕天火早就将它扔了，毕竟这东西不会有什么用处。

　　在天火的忐忑中，老者神色一滞，急忙揉了揉眼睛，失声道：“啊呀呀，天地奇物，天地奇物啊！我诞生以来，第一次见到如此奇物！”

　　天火神色一滞。脸上的肌肉再度抖动起来，还天地奇物？就这个枕头？

　　天火和天玲脸上都是泛着古怪之色，而老者，已经视若珍宝的小心翼翼的将枕头抱在怀中，感激的眼神移向了天火，这一刻，老者的眼神变得忐忑起来，隐隐有着雾气在眼中涌动，“恩人，你真的打算把这个神奇的枕头送我？”

　　天火脚下一个踉跄。差点站立不稳，自己居然升级为恩人了？

　　不过看着老者那期待的神色。天火只觉浑身都起了鸡皮疙瘩，急忙点头，“前辈喜欢就好！”

　　“太好了……太好了，有了它，我就能安然入睡了！”老者长长的松了口气，将枕头抱得更紧，喃喃道。

　　天火干咳一声，看样子就这么蒙混过去了，道：“前辈，我还有要事，那就先告辞了，祝前辈睡个好觉。”

　　嘴上这么说着，天火心中却是古怪不已，“太扯淡了，还能再扯淡一点吗？”

　　“恩人稍等！”天火的念头刚生，老者却开口了。

　　“恩人，你来这里是寻找什么吗？这片地域都算是我的身体，你要找什么的话告诉我，我肯定知道。”老者说道，期待的看向天火。

　　天火一愣，随即瞳孔骤然一缩，惊愕的看向了老者，“前辈，您是天地大妖？”

　　“天地大妖？好像有这么回事，当初我诞生的时候好多人都这么说，不过他们好像很害怕，家都不要就跑了。”老者喃喃说道，似乎在回忆着什么。

　　天火心中一动，瞬间想到了一个可能，急忙道：“前辈，我就是想找那些人的……家。”

　　根据炎平所说的，天火想到了一个可能，那就是之前的炎门的驻地确实在这里，因为眼前这天地大妖的诞生，使得他们不敢继续呆在这里，只能离开！

　　“这么简单？不过恩人，当初我不小心把他们的家弄坏了，你当真还要去？”老者挠着头，动作像极了小孩子。

　　天火大喜，看样子自己猜的不错，曾经的炎门，就在这里！

　　“有劳前辈指路！”天火压着心中的狂喜，抱拳道。

　　老者咧嘴一笑，也不见他有何动作，天火却发现周围的景色飞快的变幻起来，下一刻，已经到了另一片山脉间。

　　正疑惑的看向老者，天火却是猛然低头，只见文圣之戒上，已经释放出了指引的光芒，自己要找的那件套装部件，居然是在这里！

　　“我记得就是这里啊，怎么变了？什么都不见了。”老者疑惑的四下打量着，自语道。

　　天火心中惊诧，不知老者施展的是什么手段，居然连同自己和天玲、吞星、帝炎、开天战虎、守卫者，都飞快的转移到了这里！

　　不过天火没有多想，天地大妖，本就是强大的骇人的存在，而眼前这片山脉，肯定不会错，只不过是时过境迁，曾经的宗门遗址都被山脉替代罢了。

　　“就是这里，前辈，多谢了！”天火抱了抱拳，说道。

　　“是吗？我记得也是，那我睡觉去了，恩人，再见。”老者说完，身形突兀的消失不见。

　　随着老者的离开，帝炎、吞星和天玲齐齐松了口气，天玲道：“好古怪的天地大妖，不带这么玩人的。”

　　“总好过二级区域那位天地大妖吧？这位算是客气了。”天火笑道，有惊无险啊！不过心中的古怪感觉始终挥之不去。

　　天玲点头，四下看了一眼，“天火，你确定是这里？”

　　天火再度看向了文圣之戒，只见上面的指引光芒直指下方的大地，显然，套装部件就在下方的大地中！

　　“文圣套装部件在这里，我想炎门的遗址也在这里，应该是当初的炎门收藏了这件部件，虽然遗址消失不见，不过东西却留了下来。”天火点头，很确定的说道。

　　说着，天火将众兽一收，便直直朝着大地降落而去，接触到大地的那一刻，身形瞬间消失。

　　施展土遁，天火沿着文圣之戒的而指引飞快的遁去，直直在大地中下降了万米，才停了下来，而眼前，已经出现了被埋葬在土中的断壁残垣。

　　“难怪炎门的后人找不到这里，原来被埋了这么深啊！”天火自语道，这一刻算是明白了，为何炎门会没落，皆因那天地大妖啊！

　　虽然天地大妖不是有意，但是炎门的没落与他有着直接的关系，甚至可以说是他一手造成。

　　盯着泥土中的断壁残垣查看了片刻，天火继续朝着文圣之戒上的光芒指引而且，绕过不少断壁残垣后，来到了一个方形的幽黑“石块”面前。

　　这“石块”高十多米，长宽却在数千米，通体有着神秘的符文涌动，绕着这个“石块”土遁了一圈，天火眼睛亮了起来，“天玲，炎门的宝库！”

　　经历了无数的岁月，这个宝库虽然被深埋地下，然而却丝毫无损，足见打造宝库的材料之强！

　　“我看也像，应该是从建筑中分离出来的，或者说包裹它的建筑已经被毁，而它却完好无损。”天玲点头道。

　　天火摩挲着下巴，此刻所在，正是宝库的入口这一面，不过同样是幽黑的材质，唯有中心处比其他几面多出了一团火焰的标志。

　　“不过不知该如何打开。”天火摇头道。

　　天火知道那个火焰的标志便是打开宝库的关键，不过这可是那超级宗门的宝库，岂会轻易被外人打开？

　　“试试吧，帝炎的南明凰火应该可以烧出一个洞口来，只是需要的时间有点长。”天玲道。

　　天火点头，也只有这样了，不过难题又来了，自己能在土中穿行才顺利的到了这里，却不可能将吞星在这里放出来。

　　一时间，天火犯难，如此庞大的宝库，自己又不可能将它收到凡神宫殿中，更不可能将它抬到地面上。

　　沉默了片刻，天火踏步穿过泥土来到了那个标志前，抬手间，满江红在拳间缠绕而上，“破！”

　　轰！

　　周围的泥土都是一阵剧烈的颤抖，不过在天火的轰击下，宝库根本没有丝毫的反应！

　　“额，我忘了这是在泥土中，这可不好办了，宝库应该是星耀神铁打造，你根本破不开，哪怕是南明凰火，也需要几个月时间才可能在上面烧开一个洞口。”天玲说道。

　　天火一愣，“星耀神铁这么强？”

　　“若只是这一面，南明凰火之下几天就能烧开洞口，但是整个宝库都是这种材质，还有那些符文存在，几个月能烧开洞口已经不错了。”天玲没有多解释。

　　天火皱眉，文圣套装部件就在其中，莫非要空手而回？

　　沉默了片刻，天火探手摩挲着那个火焰的标志，应该会有其他办法，这次决不能空手而回。

　　摩挲间，手上的文圣之戒却是抖动起来，天火眼睛一亮，那是……

　　门主令！文圣之戒中，炎平给自己的门主令想要破开文圣之戒跑出来，这样的情形，让天火欣喜不已，有办法了。

　　将炎门的门主令取出，只见令牌自行贴到了那个火焰标志上，随即，一道系统提示音响起。

　　“叮！系统提示：开启炎门宝库需要门主令牌、直系弟子血脉，条件不足。”

　　“直系弟子血脉？炎平不就正是么？”天火大喜，炎平正在凡神宫殿中，弄点他的鲜血出来，开启宝库便根本不是问题！


第483章 文圣裤腿

　　“炎平，我找到炎门的遗址了。”凡神宫殿中，天火的声音在炎平耳边响起。

　　正盘膝而坐的炎平急忙起身，眼中泛起了不可思议之色，喃喃道：“遗址……”

　　天火一笑，“没错，不过因为被埋在土中的缘故，不能带你出来，你给我一些鲜血，我看看炎门的宝库。”

　　“宝库！”炎平瞳孔一缩，身形都是颤抖起来，显然是激动的。

　　没有犹豫，炎平急忙划破了自己的手腕，“门主，能否带我也进去看看，那是我先祖们留下来的，我想亲眼看看。”

　　天火没有犹豫，笑道：“没问题，进去之后让你出来。”

　　心念收回，炎平的鲜血已经出现在了手中，不待天火有所动作，这些鲜血自行朝着那个火焰标志涌去，顷刻间，火焰标志便成了血红色。

　　而此刻，令牌上也是泛起了光芒，刹那间，整个宝库上的符文都是亮了起来！

　　“果然有用！”天火大喜，只见大门这一面的符文飞快的退开，随之，宝库厚厚的大门敞开，露出了其中的情形。

　　放眼看去，这数千米长宽的宝库中堆积着数不清的大小不一宝箱、锦盒，令人神清气爽的气息也是弥漫出来。

　　没有犹豫，天火踏步而出，迈入了宝库中，“超级宗门的宝库，发了！”

　　迈入宝库，天火便直直朝着文圣之戒上光芒所指的那个锦盒掠去，早已经迫不及待的想知道，这件部件会是什么！

　　迫不及待的打开锦盒。只见其中静静的躺着一条裤腿。天火好奇将其拿到手中认主。第十件套装部件，居然是它！

　　文圣裤腿，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　踏天挪移。主动技能，施展后移动速度暴增为敏捷（神）X1米/每秒，持续十秒。注：MP全满状态下方能施展。

　　“踏天挪移！”天火目瞪口呆的看着附带的技能，居然是主神和凤凰一族才能施展的踏天挪移！

　　虽然早就知道文圣套装每一个部件的能力都强大，然而每每得到一件部件，天火都是震惊不已，眼下的文圣裤腿同样如此！

　　敏捷（神）X1米/每秒的速度，对于现在的天火来说，那就是每秒一百多公里啊！如此恐怕的速度，哪怕自己的瞬移也是无法与之相提并论！

　　而且这个技能还能持续十秒。如此一来，天火在这十秒内。便能掠出两千多里的距离，随着日后神敏捷属性的增加，这个距离也是不断的加大，最主要的，MP全满便能施展，对于天火来说，即便MP被耗空不过是两三秒的时间就能恢复满啊！

　　天火激动不已，这踏天挪移绝对是保命和赶路的不二之选！

　　良久才压下心中的激动，天火也不急着查看其它物品，直接将炎平放了出来。

　　炎平一出现，便被眼前的宝库震撼住，随即激动的跪地哭泣起来，“父亲，我找到了……”

　　天火没有打扰炎平，炎门从上古时期的超级宗门变成现在的微不足道，不难想象炎平心中的苦涩，如今得以见到这个宝库，自然无法在一时间平静下来。

　　过去良久，炎平才缓缓起身，直接朝着宝库中心的一个锦盒掠去，看样子，他似乎知道那其中是什么。

　　打开锦盒，天火却是见到，那是一本只剩下前半部分的书籍，后半部分被生生的撕去，不过即便如此，炎平依旧再度激动起来，喃喃道：“我炎门的顶级功法，炎诀！”

　　天火微微一笑，那些大箱子中都是高级灵珠，每一个箱子中都存放着数十万枚，算下来，宝库中高级灵珠的数量上亿啊！

　　当初得到破空梭的时候，御枫杨就告诉自己高级灵珠难得，天火也深有体会，不过现在，这么多的高级灵珠，根本不愁用了，最主要的，这里有天火需要的那本神级功法。

　　突然，天火眼前一花，随即恢复了正常，不过系统提示音却是响起。

　　“叮！系统提示：玩家天火请注意，你中了未知奇毒，三天内瘫软无力。”

　　“叮！系统提示：恭喜你服用过蕴含火树银花力量的鲜血，成功免疫毒物。”

　　天火眉头一皱，假装瘫软了下去，心中却是疑惑，这里应该没有毒气，不然的话之前为何没有出现？要不是之前被龚明的血液所救，只怕现在就麻烦了。

　　而刚假装倒下，炎平的大笑声却是传来，响彻在了宝库了，“哈哈，我炎门的宝库，终于找到了，天火门主，真该谢谢你！”

　　“不过，我炎门的宝库，岂是你能染指的？抱歉了，你必死！”炎平脸色带着戏谑，缓缓朝着天火走来。

　　“天火门主，有了这个宝库，我完全可以轻松的重建炎门，何须寄你篱下？对吧？”

　　天火微微摇头，依旧假装无力的说道：“枉我信任你，想不到你居然施展如此卑劣手段，太让我失望了！”

　　到了此刻，天火如何不明白，正是炎平用了毒，目的就是独吞这个宝库。

　　炎平却依旧保持着戏谑的笑容，“不用多说，为了炎门的重新崛起，天火，交出凡神宫殿吧，我会给你个痛快！”

　　“有了宝库，何须我的凡神宫殿？”

　　“不，在凡神宫殿中修炼速度奇快无比，有了它，我才能更快的重建炎门，用不了多久，炎门便会再度矗立在天命大陆，不过可惜，你没有机会看到了。”炎平放声大笑。

　　“我真的很失望！”天火摇着头，缓缓起身。

　　炎平的笑声戛然而止，变成了目瞪口呆之色。惊惧的看向天火。“你没中毒？”

　　“炎平。若你想自立门户，我不会阻拦，可惜了，你居然妄想杀了我，该说抱歉的是我。”天火摇着头，神色平静。

　　下一刻，天火动了，探手间。整个宝库中的物品飞快的消失，皆是被收到了凡神宫殿中！

　　“住手，这些都是我的！”炎平顿时目呲欲裂，咆哮着朝天火掠来。

　　“定！”天火轻声吐出，动作却不停，依旧在收取宝库中的物品。

　　炎平的动作止住，保持着目呲欲裂的模样和前冲的姿势，却只能眼睁睁的看着宝库中的东西飞快的消失。

　　不过十多秒钟，整个宝库已经空空如也，而天火身形一闪便到了炎平身前。弯腰拾取掉在地上的炎诀，才朝着炎平摇头叹道：“你自生自灭吧！”

　　说完。天火踏步而出，瞬间离开了宝库。

　　天火刚离开，炎平便恢复了行动能力，看着已经空无一物的宝库，怒意冲天而起，“天火，属于我的东西，你休想夺走！”

　　咆哮声中，炎平也是朝着宝库外掠去，然而到了宝库的出口那一刻，却是愣在了原地，“这是……”

　　天火施展遁术朝着大地之上掠去，自己没有杀炎平，并非不想杀，而是根本无须动手，这个宝库处在万米之下的大地中，炎平根本不可能出来。

　　一路上升，天火心中却有些悲凉之意，炎平当初自愿投入自己门下，却因宝库的出现叛离，人呐！

　　很快，天火便回到了地面，看着平静的山脉，长长的舒了口气，“下面，该去混乱域了！”

　　自语声中，天火看向了手中的功法，希望不要让自己失望啊！

　　炎诀（神级），学习后获得初级炎诀加成，四大神属性+20000，物理攻击（神）提升100%，法术攻击（神）提升100%，HP（神）+100%，MP（神）+50%。

　　说明：来历神秘的神级功法，以炼化火焰壮大自身，修炼到极致，可操控一切火焰。

　　注：此为功法上半卷，因功法不全，50%几率能学习成功，失败则等级清零并无法再度选择学习此功法。

　　“好强的加成！”天火惊愕的再度看向了功法，学习后获得的加成居然比自己的文圣专属功法还强！

　　不过那条标注，让天火眉头皱了起来，宝库中得到的这部神级功法，居然仅仅是上半卷，那么下半卷，会在什么地方？混乱域吗？

　　天玲可是说过，炎门的驻地本来是在西部混乱域的！

　　“叮！系统提示：恭喜你得到神级功法，是否纳入宗门功法系统中？”

　　系统提示音响起，天火则沉默下来，功法还不全，只有一半的机会能成功，失败则直接会新手村，代价很大！

　　沉默中，天火看向了宗门系统的功法面板，在每一部功法后面，都有着开启/关闭的选项，正是让自己选择是否将功法向弟子门开放。

　　犹豫了片刻，天火还是选择了同意，顿时，功法面板上，排在第一的变成了炎诀！

　　“叮！世界消息：恭喜天炎门成功获得神级功法，特此公告以资鼓励！”

　　世界消息也是随之响起，让天火有些无奈，不过是残缺的功法罢了，居然连世界消息都出现了。

　　天火摇头间，整个天命世界的玩家却是沸腾了，灵级功法便已经了不起了，现在，居然出现了神级功法？这让加入了其他宗门的玩家何去何从？脱离宗门的惩罚可是很重的！

　　不过天炎门数十亿的玩家成员却是激动不已，因为级别学习了灵级功法，也可以花费金币重新学习更高级觉得功法，只不过是将之前所学的覆盖并清除功法等级罢了。

　　激动中，所有在线的成员都是迫不及待的打开了功法面板，而下一刻，皆是郁闷起来，因为新出现的神级功法后面，根本没有学习的选项，只能看着那强大的属性加成干瞪眼。

　　众多成员郁闷中，天火的声音则在宗门系统中响起。


第484章 踏天挪移

　　“各位，请细看炎诀的标注，之所以关闭学习，是希望大家都先等着，等我找到完整的炎诀以后自然会开放。”天火的声音在宗门系统中响起，传进了每一个成员耳中。

　　注：此为功法上半卷，因功法不全，50%几率能学习成功，失败则等级清零并无法再度选择学习此功法。

　　“炎诀的属性加成很强，我希望所有成员都能学到，所以都乖乖等着，想要快些学到的话，就加油练级，到一级区域帮我。”天火接着道。

　　因为接受了炎门的缘故，系统已经默认天炎门在一级区域也有据点，所以天火自然已经能使用宗派频道，而使用这个频道，二级区域的天炎门成员自然也能听到。

　　“天火，其实很多人都已经到了瓶颈，只是前往一级区域的传送阵还有三天才开放，不得不等着。”暮色破晓的声音也是响起。

　　“就是，天火大大，咱们军团所有人都满级了，就差传送阵开放了。”胖子也郁闷的说道。

　　天炎军团成员有着升级的优势，达到二级区域瓶颈并不意外，而其他的天炎门成员就不一样了，升级速度无法与军团成员相比。

　　天火一笑，“不就三天嘛，快了，到时候大家直接来一级区域西部的混乱域找我。”

　　“可不是，天火大大，咱们都等了个把月了，这段时间无聊透顶了，天天就带着军团东跑西走的打装备……”

　　“好了，胖子。快带你的小队过来！天火。你先忙。我们到了以后来找你。”暮色破晓说道，显然正在带着军团行动。

　　天火点头，关闭了宗门频道，随即眼睛亮了起来，十件套装部件，属性又强了许多，也该去混乱域了！

　　“踏天挪移！”

　　天火踏空而起，随即施展了刚得的附带技能。顷刻间，眼前的景色飞快的变幻起来，整整十秒的时间才稳定下来，而这么十秒的功夫，已经掠出了一千多公里。

　　“好快，天火，这样下去，不出两天就能很跨亡神岭，厉害啊！”天玲死死的抓着天火的衣领，惊声说道。

　　天火一愣。“这样的速度……不停的话一个小时就能赶二十多万公里路，居然要两天才能走出亡神岭？”

　　加上天火恢复MP的时间。一分钟最少也能施展四次踏天挪移，可是天火完全没有想到，亡神岭居然会这么大，一直以为眼下已经到了亡神岭的中心，可是如此看来，还差的远啊！

　　犹豫着，天火缓缓道：“我看还是回头吧，到了文圣门范围再乘坐传送阵，这样更快。”

　　“这倒是不错，不过你不想横穿亡神岭看看？”天玲神秘的说道。

　　天火摇头，正想说话，突然扭头看向了天玲，“天玲，莫非亡神岭中还有什么宝物？”

　　“嘻嘻，首先，你得了解炎门，上古时期除了控尸宗外最强的存在，并非浪得虚名，只因他们掌控了十大神炎中的六种，而现在已经确定这里曾是他们的驻地，我想，恐怕会有某种甚至几种神炎的存在。”天玲道。

　　天火闻言，双目微微眯了起来，十大神炎？自己没有听说过，不过想必那是天命大陆之强的存在吧，能进入前十的，自然不会简单。

　　而炎门，居然直接掌控了这十种神炎中的六种，何其强大！

　　“天玲，十大神炎有些什么？”天火思索着，问道。

　　“对于天命大陆的十大神炎我并不清楚，只知道龙、凤、麒麟、四象朱雀各有一种，而剩下的六种，尽数在炎门。”天玲认真的说道。

　　天火双目一凝，惊诧的看了看天玲，又看向了炎诀的介绍：修炼到极致，可掌控一切火焰！

　　“莫非炎门就依靠这本功法掌控了那些神炎？”天火喃喃说着，对炎诀的强大，愈发欣喜起来。

　　“那是自然，虽然你现在的实力还不足以炼化十大神炎中的任何一种，但是若能找到其中的一种，先记下它的位置，日后来收取也不无不可。”天玲道。

　　天火微微点头，反正也就两天的时间，若是不能遇到，自己直接去往混乱域就行，而若是遇到，那就发了，十大神炎，随便掌控了一种都能让自己变得更加强大。

　　想到这，天火环视了一圈，只见来之前漫天的透明火焰已经消失不见，天地间恢复了平静，“之前那些是什么火焰？”

　　“不清楚，反正没幻形妖火强。”天玲摇头。

　　天火猜想也是如此，若那种透明的火焰很强的话，之前天玲就会让自己去寻找来源了，想到这，天火脚下一动，踏天挪移再度施展出来，朝着西方掠去。

　　亡神岭范围极广，成为险地的原因之一，便是这里有着强大的灵兽，甚至还存在神兽。

　　天空中，一道空气扭曲直直朝着西方掠去，引得不少怪物抬头看去，不过它们仅仅能看到那扭曲的空气而已，根本看不到其中的天火。

　　天火眼前的景色飞快的变幻着，速度太快，哪怕自己也无法看清周围的情形，在这种速度下想要寻找东西，显然是不可能，唯有停下来的那一刻，天火才清晰的看到周围的情形，不过停留几秒，MP一恢复满，天火便继续前行。

　　“天玲，你觉得咱们有多少可能找到十大神炎之一？”再度停下等待着MP的恢复，天火问道。

　　“零。”天玲直接开口。

　　天火眉头一皱，“那你还让我往这里走？”

　　“嘻嘻，若是这里真有十大神炎之一的话，肯定早就被文圣门或者囚龙宗弄走了，怎么可能等我们来？只不过我之前的确感应到一种神炎的气息，不能确定才让你往这里走罢了。”天玲笑着，眉头轻蹙起来。

　　“只是那气息已经十分淡，我猜曾经在这里的神炎已经自己走了，或者是被什么人取走了。”

　　天火眉头也是微皱，自己知道那些强大的火焰可能拥有灵智，自己跑了也正常，只是若是这样的话，自己完全没有必要横穿这里，然而眼下已经掠出了这么远，再回头的话已经不合适。

　　摇了摇头，再度施展了踏天挪移。

　　半天时间下来，除了等待MP恢复的时间，天火根本没有停留，一路往前，心中的希冀已经消失，眼下，赶到混乱域要紧。

　　就算等待MP恢复的时间，天火都是疾驰而出飞行着，突然，身前一紧，只见前方的空气一阵扭曲，瞬间将天火弹回。

　　在空气的扭曲中，天火却是见到，那是一个笼罩了方圆数十里的光膜，被自己不小心撞到之后，光膜产生了一阵扭曲。

　　稳住身形，天火和肩上的天玲都是一愣，“那是什么？”

　　亡神岭中危机四伏，眼下算是亡神岭的中心区域，居然出现了一个神秘的光膜，让天火好奇起来。

　　顷刻间，光膜的扭曲便停住，而随着扭曲一停，前方恢复了正常，再度成为了正常的天地，下方也是正常的古木林。

　　“某种遮掩气息的禁制，不像是以前留下的，而像是刚建立不久。”天玲说道。

　　“遮掩气息吗？看来有人不想被发现。”天火说着，飞快的降落而下，能来到亡神岭中心区域的，应该不会是弱者，小心些才行。

　　落下后，天火直接施展了隐灵技能，缓缓朝着前方走去，很快便再度到了禁制前，虽然被禁制挡着，不过透过禁制，天火清晰的看到了其中的情形。

　　林中，一行数十人匍匐在天火身前百米外，静静的盯着前方，天火也是沿着众人的目光看去，顿时哑然，只见在这个禁制的中心，一头散发着暴虐气息的怪兽正痛苦的挣扎着。

　　“哎哟，已经进化成了神兽的幽蓝冰兽，居然正在产子。”天玲惊呼道。

　　天火闻言，也是惊愕的看向了那头神兽，幽蓝冰兽？自己杀过，不过当初杀的不过是灵兽而已，眼下这头居然已经是神兽，看样子它有着不小的奇遇，不然这种野生的灵兽想要晋升为神兽，不大可能。

　　“这些人在等着幽蓝冰兽产下后代，莫非是为了神兽级别的宠物蛋？”惊愕过后，天火摩挲着下巴说道。

　　“我看未必，神兽产下后代之后的几天内实力大减，我看这些人就是在等幽蓝冰兽最弱的时候。”天玲反对道。

　　“嗯？这些都是囚龙宗的人！”突然，天火双目一凝，盯着那些匍匐着躲在丛林间的人。

　　之前没有注意，此刻正好扫到其中一人腰间的令牌，正是囚龙宗的身份令牌，让天火顿时肯定了这些人的身份。

　　有了这个发现，天火嘴角不由自主的勾了起来，遇到囚龙宗的人，天火最喜欢的，便是破坏他们的好事！

　　不过场中数十人一言不发，让天火无法得知他们是想做什么，看样子只能得到幽蓝冰兽生产完成之后才能知晓。

　　想到这，天火往旁移了移，身形无声无息的没入了大地中，“这个禁制应该不能阻挡我从大地中遁进去吧？”


第485章 燃烧生命

　　寂静的林中，唯有幽蓝冰兽痛苦的嚎叫声传开。

　　这头神兽千米外，囚龙宗数十人紧张的凝神戒备着，等待着关键时刻。

　　下方的大地中，天火顺利的遁了过来，抬头间，清晰的看到囚龙宗众人和那头神兽，神兽痛苦的嚎叫声更是纳入耳中。

　　“第一次见到神兽生后代，天玲，天命大陆是不是所有的兽类刚生下来的时候都是蛋啊？”天火抬头看着上方，问道。

　　“要不然呢？不是蛋还能是什么？”天玲疑惑道。

　　突然，上方的嚎叫声一停，使得天火一滞，急忙看去，正好看到一个篮球大小的蛋从神兽体内掉下来。

　　“神兽蛋！”天火眼睛一亮，那就是神兽级别幽蓝冰兽的宠物蛋，出生便是神兽，若是滴血认主，便是神兽级别的宠物啊！

　　“上！擒下这家伙！”就在这时，上方传来了一个阴冷的声音。

　　随着这个声音出现，那数十人便飞快的起身激射而出，根本不顾掉落在地上的神兽蛋，直直朝着幽蓝冰兽掠去。

　　“果然不是为了神兽蛋！”天火双目一凝，喃喃道。

　　“那就等着看看，这些人擒幽蓝冰兽做什么。”天玲透过天火的力量看到上方的情形，也是说道。

　　天火点头，只见幽蓝冰兽颤颤巍巍的站立起来，口吐人言道：“该死的人类，给我滚！”

　　“哈哈，囚龙针！”领头的青年不屑幽蓝冰兽的警告，大笑声中屈指一弹。一根天火熟悉的囚龙针便激射而出。激射的过程中飞快的放大。

　　幽蓝冰兽此刻行动都显得困难。如何能避开那激射而来的囚龙针？只得艰难的往旁避了避，不过依旧顿时被囚龙针刺中，插到了左前肢上。

　　“吼！”痛苦的咆哮再度从幽蓝冰兽口中传出，这一次，更加撕心裂肺！

　　然而仅仅是几声咆哮之后，幽蓝冰兽便瘫倒下去，愤恨的眼神盯着领头青年，却因为痛苦。话都说不出口。

　　“哈哈，想不到如此简单！”青年大笑，而同时，那数十弟子飞快的上前，张开一张幽黑的大网便将幽蓝冰兽困住。

　　本就虚弱到极致的幽蓝冰兽无力反抗，充满了怒火的双目盯着领头青年，而它的身体，因为囚龙针的缘故，正在缓缓的干瘪着。

　　青年朝着众人示意，这才激射而出。摸出一个符石朝着囚龙针一抹，顿时将囚龙针收回。“嘿嘿，幽蓝冰兽，听说你本事普通的灵兽，因为幽寒神火的帮助而成为了神兽，对吧？”

　　囚龙针被取下，幽蓝冰兽已经恢复了一些，可惜，有着那张大网的控制，它根本无法反抗，不过面对青年的询问，它冷哼着撇过了头，根本不理会。

　　“哈哈，看样子果然是这样了，那么，告诉我幽寒神火的下落，我放你一条生路。”青年也不在意，大笑着开口道。

　　幽蓝冰兽猛的扭头，冰冷的目光直勾勾的盯着青年，“卑鄙的人类，休想！”

　　幽蓝冰兽的声音虽然虚弱，不过话音中怒意冲天，似乎周围的气温都骤然大降一般。

　　“嘿嘿，你别急着拒绝，你不怕死或许没有关系，但是你的孩子……”青年大笑着，缓缓扭头看向了不远处的那枚神兽蛋。

　　一看到青年的眼神，幽蓝冰兽急忙挣扎起来，可惜那张幽黑的大网不知是什么材质，它根本无法挣脱，反而被大网束缚的越来越紧。

　　“住手，谁敢动我的孩子，我保证灭了他！”幽蓝冰兽咆哮着。

　　而青年身侧，一个弟子会意，踏步间便朝着神兽蛋掠去，显然，囚龙宗众人是打算用这枚神兽蛋来威胁幽蓝冰兽。

　　幽蓝冰兽目呲欲裂，挣扎中地面都是一阵阵的颤抖，奈何此刻正是它有生以来最为虚弱的时候，挣扎也是无济于事，而青年则是放声大笑，“哈哈，我囚霄想办的事情，还从来没有不成功的，幽蓝冰兽，你要怎么选择？”

　　就在囚龙宗弟子即将接近神兽蛋的时候，幽蓝冰兽突然停下了挣扎，眼中闪过蓝光，随即身形暴涨，将那张大网都是撑开，随即便见到乳白色的火焰跳动，而这种乳白色的火焰来的快去的也快，瞬间就变成了幽蓝色的火焰。

　　囚霄的大笑声戛然而止，急忙示意众人后退，“燃烧生命！幽蓝冰兽疯了！”

　　正到了神兽蛋前的弟子一惊，此刻根本顾不得捡起神兽蛋，急忙暴掠而开，而神兽蛋下方，正要收取神兽蛋的天火也是一愣，探出的手就这么停住。

　　“谁想伤害我的孩子，都得死！”幽蓝冰兽浑身涌动着强大的气息，哪里还有之前虚弱的模样？幽蓝色的火焰在其周身跳动，周围的树木花草顷刻间变成了晶莹剔透的蓝色冰晶，随即化为齑粉飘散而开。

　　而幽蓝冰兽，暴掠着瞬间到了神兽蛋前，将其牢牢的护在了身下，充满怒意的目光直勾勾的盯着已经退到百米外的囚霄。

　　囚霄眉头微皱，瞪了那个去取神兽蛋的弟子一眼，显然是在责怪他动作慢了，不然的话，此刻就有神兽蛋为要挟。

　　“吼！”冰冷的目光盯着囚霄，幽蓝冰兽突然仰头咆哮，而咆哮声中，幽蓝的光芒如同水波般荡漾开去，所过之处，一切都是化为了冰晶。

　　“快退！”囚霄神色一凝，暴喝声中飞身而退，然而几个反应慢的弟子，瞬间被光芒波及，毫无反抗的化为了冰晶。

　　下方，天火也是急忙朝着深处遁去，自己只是来看热闹，顺便看看有没有好处，可别被波及了。

　　囚龙宗众人已经退到了禁制的边缘，那荡漾而来的蓝光也是在此刻停下，反观幽蓝冰兽，身形有些颤抖，似乎燃烧生命爆发的力量就快要到头。

　　“哈哈，这就不行了？囚霄师兄，咱们上吧！”囚霄身旁，一个弟子大笑起来。

　　囚霄却是双目一瞪，“快擒下它，燃烧了生命，它快死了，它死了的话我哪里去问幽寒神火？”

　　说着，囚霄率先暴掠而出，探手间，前方的冰晶直直被轰碎，其余众人也是急忙跟上，再度朝着幽蓝冰兽掠去。

　　还不待众人到了，幽蓝冰兽便颤巍巍的倒了下去，当众人来到它上空时，只见它已经奄奄一息。

　　“该死！幽蓝冰兽，快告诉我幽寒神火的下落，不然我烤了你的孩子！”囚霄身形一闪落在了幽蓝冰兽巨大的头颅上，咆哮道。

　　其余众人也是急忙落下，刀剑皆是指向了幽蓝冰兽。

　　幽蓝冰兽已经奄奄一息，无力的睁开双目，淡淡的瞥了落在他头上的囚霄一眼，双目再度缓缓闭了起来。

　　“混蛋，你不能死……”囚霄一把探出，想要将幽蓝冰兽那巨大的双目掰开。

　　突然，幽蓝冰兽双目猛然睁开，眼中幽蓝的精光闪烁，随即大口一张便是恐怖的蓝光呼啸而出，囚霄首当其冲，顿时被蓝光轰中，而周围的那些弟子，同样不例外！

　　蓝光中，周围顷刻间便成为了冰人，而囚霄，腰间的令牌上突兀的闪出白光，居然抵御住了幽蓝冰兽的攻击。

　　“啊哦，幽蓝冰兽还会玩心眼啊，假装快死了，这回，囚龙宗弟子倒霉了。”下方的大地中，天火错愕的说道。

　　很快，幽蓝冰兽的动作停了下来，中气十足的声音传出，“幽寒神火是我的恩公，休想知道它的下落！”

　　话音落下，幽蓝冰兽如同回光返照般瘫软了下去，巨大的双目却依旧直勾勾的盯着囚霄。

　　囚霄面色狰狞，扫了一圈，才将目光再度移向了幽蓝冰兽，他如何不知道？自己居然上了幽蓝冰兽的当，导致这么多弟子就只剩下了自己一个光杆司令。

　　暴怒中，囚霄双掌猛的推出，恐怖的气浪顿时在双掌间涌动而出，顿时将幽蓝冰兽轰飞了十多米，露出了其身下的情形，“幽蓝冰兽，你不说，那么你的孩子会比你惨一百倍！”

　　“嗯？”话音刚落，囚霄的神色却是凝住，“你的神兽蛋呢？”

　　囚霄记得清楚，之前幽蓝冰兽就是掠到那枚神兽蛋上方，将神兽蛋保护起来，眼下已经将幽蓝冰兽掀飞，为何神兽蛋也不见了？

　　“哈哈……人类，我的孩子会一世平安，你不要妄想了，哈哈……”幽蓝冰兽大笑起来，然而在大笑声越来越弱，不多时，已经彻底的消失。

　　砰！

　　幽蓝冰兽巨大的头颅倒地，将地面的冰晶砸得一阵飞溅，而幽蓝冰兽的气息，飞快的消散！

　　“该死！”囚霄咆哮着，他根本弄不明白，之前还在幽蓝冰兽身下的神兽蛋，为何不见了？

　　下方的大地中，天火抱着幽蓝冰兽的宠物蛋，无奈的摇着头，“其实我也想知道幽寒神火的下落，那毕竟是十大神炎之一呢，哎，小家伙，你母亲把你交给我，这可如何是好？”

　　天火有些无奈，在幽蓝冰兽第一次爆发力量的时候，自己居然被它发现了，还假装倒地将神兽蛋交给了自己，拜托自己照顾它，可是自己只能召唤三头宠物，虽然宠物栏还有空位，召唤名额却早已经不够了啊！

　　摇头间，天火看向了天玲，“天玲，幽蓝冰兽宁死都不说出幽寒神火的下落，却将这神兽蛋交给我，怎么回事？”


第486章 寻找幽寒神火的办法

　　天火回忆着之前的情形，听到幽寒神火，天火已经激动起来，丝毫不用怀疑，那便是十大神炎之一！

　　因此，在听到幽寒神火之后，天火便静静的大地中等待起来，希望能从幽蓝冰兽空中得知。

　　然而幽蓝冰兽的行为超乎了天火的想象，它宁可燃烧生命，居然也不说幽寒神火的下落，直到它爆发了燃烧了生命的力量将众人逼退，才发现了大地中的天火，便立即对天火传音。

　　天火也没有拒绝幽蓝冰兽的请求，毕竟将一个神兽蛋送给自己照顾，换做谁，都会很乐意的！

　　幽蓝冰兽本来只是灵兽，然而在幽寒神火的帮助下，已经变成了神兽，那么足以说明幽寒神火的强大，而且如此一来，幽蓝冰兽必然是知道幽寒神火的下落的，只是眼下幽蓝冰兽已经死亡，宁死也没有说出幽寒神火的下落。

　　天火暗叹口气，看样子十大神火之一的幽寒神火就要与自己擦肩而过了，摇了摇头，天火也不去理会上方气急败坏的囚霄，继续土遁朝着西方掠去，掠出了数千米后才钻出了地面。

　　然而钻出地面的那一刻，天火突然心中一动，眼睛亮了起来，“天玲，我忘了引灵盘！”

　　幽蓝冰兽是幽寒神火的帮助下才晋升为神兽的，之前幽蓝冰兽的攻击中，携带了不弱的幽寒神火，此刻虽然已经将身死，但是尸体还在，而且尸体中也蕴含了微弱的幽寒神火。若是取到哪怕一丝丝的幽寒神火。事情就好办了！

　　想到这。天火快步转身，踏步便隐身朝着幽蓝冰兽尸体所在的地方掠去。

　　一般的神兽尸体刷新很慢，灵神之上的尸体甚至不会被刷新掉，天火知道，幽蓝冰兽的尸体肯定还在。

　　数息间，天火已经回到了之前的禁制所在的地方，不过因为那些弟子死伤殆尽的缘故，禁制已经自行的消散。而此刻的场中，囚霄依旧在气急败坏的劈砍着幽蓝冰兽的尸体。

　　“混蛋！宁死也不说，就算那神兽蛋不见了，我也不会让你好受！”囚霄怒气冲冲的咆哮着，一刀刀的劈砍着幽蓝冰兽的尸体，只见火花迸射而开，幽蓝冰兽的尸体也是在瓦解着。

　　见到此情形，天火眉头一皱，“这家伙有些过分了啊，要不就施展采集术。要不就不理尸体，他居然在鞭尸……”

　　自语间。天火身形闪动，再度没入了大地中，遁到幽蓝冰兽尸体下方时，探手一抓，顿时将已经残破的幽蓝冰兽尸体收进了凡神宫殿中。

　　“嗯？”囚霄一刀劈空，眉头也是皱了起来，他自然知道神兽的尸体不可能这么快就消失，那么，一定是有人动手！

　　“哪个混蛋！滚出来！”囚霄神色一凝，敢在自己眼皮底下抢夺东西，看来对方是活腻了！

　　地底的天火和眉头一掀，猛的从大地中钻出，心中暗骂：“怕你不成！”

　　瞬间出现在囚霄数丈外，天火脸上带着戏谑，笑看着气急败坏的囚霄，“话说，你才是混蛋。”

　　“哼！你抢了幽蓝冰兽的尸体？咦？囚天戒！”囚霄冷哼着，突然眼睛亮了起来。

　　天火耸肩，在这些囚龙宗的内门弟子面前，天火自知囚天戒无法藏住，也不意外，笑道：“是又如何？”

　　囚霄脸上的怒色缓缓消散，也是笑了起来，“好，想不到还有送上门的好处，嘿嘿，囚天戒！”

　　话音一落，囚霄身形闪动便朝着天火掠来，长刀一指，匹练的刀气带着恐怖的气浪便席卷而来。

　　狂暴的力量瞬间弥漫开来，囚霄如同找到了发泄对象一般，出手间丝毫不留余地，攻击未至，那道匹练的攻击周围，空气都是发出了刺耳的声响。

　　面对囚霄不留余地的攻击，天火却是嘴角微勾，身形不退反进，探手间文圣之书出现在手中，一抹便是满江红瞬间缠绕在了周身，“文字御！”

　　天火接了灭囚龙宗的任务，遇到囚龙宗的人，自然不会放过，眼下更是如此，文字御之下，满江红在周身缠绕着，根本无视囚霄的攻击，直直朝着囚霄掠去。

　　砰！

　　囚霄的攻击撞击到了天火周身缠绕的文字，发出震耳的轰隆声，天火身形微颤，在囚霄的攻击消散的瞬间，天火右手一抬，满江红瞬间激射而出，一个个文字宛若利箭，瞬间轰在了囚霄身上。

　　此刻天火没有动用吞星噬月兽，也没有动用冥王精灵，不过攻击丝毫不弱，一连串的文字下，顿时将囚霄轰飞出去，而天火动作不停，那些飞舞的文字再度追上囚霄，如暴风骤雨般再度轰在了囚霄身上。

　　囚霄已经色变，他可不会想到天火的攻击居然是这番模样，一番大意便让自己处在了下风。

　　突然，正攻击得欢快的天火眉头一掀，只见囚霄周身居然泛起了一阵光芒，与之前被幽蓝冰兽攻击时的一模一样，而光芒的来源，正是其腰间的玉佩。

　　光芒闪动间，顿时在其周身形成了一个防护罩，任由天火的文字落下，皆是被光膜震飞出去，而囚霄，飞快的起身恶狠狠的盯着天火，“文圣门人，找死！”

　　厉喝声中，囚霄手一翻，战刀随即被扬起，一道道刀身幻影在战刀上汇聚，顷刻间，便形成了数十米庞大的巨大光刃，猛的朝着天火劈下。

　　天火嘴角微勾，在那迅雷般劈下的攻击到来时，心念一动，瞬间出现在了囚霄身后数百米处，文圣之笔出现，随着天火一挥，一道道笔画便呼啸而出。

　　“哼！”囚霄的脸色十分难看，根本不知道天火是如何离开的，不过他可是囚龙宗年青一代的矫楚，岂会怕？战刀挥舞间雄浑的力量涌动，硬是将天火轰出的一道道笔画劈飞。

　　天火微微挑眉，自己倒是小看了囚霄，能将自己的笔伐攻击劈飞，足以说明囚霄不弱，不过可惜，笔伐只是天火的普通攻击，纸上谈兵才是杀手锏。

　　囚霄顶着天火的攻击而上，距离天火越来越近，脸色的狰狞之色更甚，他明白，若是得到了囚天戒，此次任务失败的一切都能抹除，有囚天戒，便足够了！

　　想到这，囚霄战刀一抖，狂暴的力量突兀的一凝，随即，便是无数道恐怖的刀气在其周身缠绕，托着他直逼天火而来，在接近天火丈许的那一刻，攻击爆发了！

　　“刀霸天下！死！”这一刻，所有的攻击飞快的在囚霄战刀上汇聚，形成了实质化的刀芒，而随着刀芒的出现，丈许外的天火发现，呼吸都是变得困难，似乎这片天地间的空气都被那刀芒抽空了一般。

　　这样的情形，让天火的瞳孔微缩，随即身形不退反进，一闪便撞向了囚霄，正好那恐怖的刀芒在身后劈下，而天火，周身的文字也是猛的爆发，整首满江红瞬间爆开，顿时将囚霄轰飞出去。

　　天火身形不动，身后，已经出现了一条长长的沟壑，正是被囚霄劈出来的，而前方，整首满江红已经缠绕在了囚霄周身，一个个十多万的伤害值不停的冒出，后者的生命值也是肉眼可见的下降着。

　　囚霄面色狰狞，倒飞而出的身形还未稳住，恶狠狠的目光已经紧紧的盯着天火，“这怎么可能！”

　　囚霄花费了大力气才修炼出那不可匹敌的技能，然而却被天火如此轻松的破去，让他心中十分不平衡，自己的一切辛苦，似乎都白费了，连对方的一滴血都没有打掉啊！

　　天火却是心有余悸，那道攻击虽然无法秒杀自己，但若是落在身上，也绝对不会好受，好在自己成功了，眼下可不是发愣的时候，天火手一翻，文圣之书飞快的抬起。

　　之前只是磨练自己的文字御，现在该出杀手锏了，第六页上，整首诗瞬间弹出，对等级X10米范围内的目标造成49次伤害，在文圣戒指的作用下，便是等级X20米的攻击范围，如此庞大的范围下，囚霄根本没有机会避让。

　　果然，整首诗漫天飞舞着，方圆五千米内，皆是随处可见那些缠绕飞舞的大字，而在这样的攻击下，本就生命值正在降低的囚霄更是不堪，顷刻间，生命值便已经见底。

　　“你……我记住你了！”囚霄脸色大变，若是之前的伤害，他还勉强能承受，可是突然间就见底，让他心都沉到了谷底，厉喝声中，猛的将腰间那保护了他两次的令牌捏碎。

　　嗡！

　　奇特的波动出现，瞬间将囚霄笼罩起来，而后者飞快下降的生命值，在此刻停止了下降。

　　“想跑？”天火一笑，虽然不知道囚霄在囚龙宗的地位，不过机会难得，怎么能让他跑了？

　　“囚！”囚天戒上，光芒一闪便消失不见，而在囚霄周身，囚天戒的技能飞快的成型，只是出乎天火意料的是，囚笼还没有完全合拢，囚霄却被周身的光芒托着飞快的消失不见。

　　囚笼成型，而其中根本没有囚霄的身形，这片天地间只剩下了依旧在飞舞的文字。


第487章 军团到来

　　天火皱眉扫视着周围，目力能及的范围内，居然不见了囚霄的身影。

　　“奇怪！还在战斗状态，他是如何离开的？而且NPC可不能使用传送技能。”天火自语道。

　　“那是一种很特殊的神器的效用，平时能激活护盾保护自己，关键时刻捏碎它，便能瞬间传送回之前设定好的传送阵上。”天玲道。

　　“不过这种神器十分少见，某种程度上甚至可以说是一次性神器，因为一旦使用了传送能力，神器便消失了。”天玲接着道。

　　“如此说来，这种神器并非一般人能拥有，看样子囚霄在囚龙宗的身份地位不一般。”天火点头道，心中则为这样的神器暗暗称奇。

　　“反正他不是你的对手，快看看能不能提取幽寒神火，哪怕提取了一丝丝，寻找幽寒神火便不是问题。”天玲笑道。

　　凡神宫殿中，幽蓝冰兽的残破的尸体静静的躺在地上，随着天火心念的进入，只见幽蓝冰兽的兽核都已经露了出来，第一眼，天火便被兽核吸引住。

　　拳头大小的兽核通体晶莹剔透，散发着淡蓝色的光芒，隐隐间，还有着幽蓝色的火焰在其中涌动，不是泛出冰晶，随即湮灭在其中，煞是神奇。

　　“哎哟，果然还有没被幽蓝冰兽炼化的幽寒神火，这回倒是占了大便宜！”见到兽核的情形，天玲大喜。

　　天火也是希冀起来，幽寒神火，十大神火之一。若是以后被自己找到。只怕自己的属性又会暴涨吧！

　　“兽核给我。两三个月应该能引出那丝幽寒神火，有引灵盘在，以后不愁找不到幽寒神火。”天玲道。

　　天火点头，交给了天玲处理，“天玲，极天魔鼎净化好了没？都过去很久了啊！”

　　“不急，不急，慢慢等着就行。”天玲说着。消失在了天火肩膀上，回到了先天灵鼎中。

　　天火摇头，越早炼化极天魔鼎和幻形妖火，对自己越有利，偏偏这些事情又急不得，只能干等着。

　　继续出发，天火依旧不断的使用踏天挪移，这一次，没有再遇到什么情况，第二天傍晚。天火已经顺利的看到了一座城池，显然。自己已经走出了亡神岭的范围。

　　“这就是囚龙宗的势力范围，希望能顺利通过。”天火站在城池前，喃喃自语道，随即迈动脚步，朝着城池中走去。

　　天火与囚龙宗的交锋不是一两次了，此刻踏入了人家的地盘，难免有些担忧，不过想到自己只是借用囚龙宗的传送阵，应该不会被发现，天火也放心下来。

　　缴纳了一个灵珠的入城费，天火顺利的进入了城中，不过天火没有注意到，在一侧的城墙上，正挂着自己的通缉令。

　　其实不光这座城池如此，囚龙宗地盘上的所有城池，都有着天火的通缉令，并且已经挂上去不是一两天了，只是长久以来，并没有见到天火来到囚龙宗的地盘，那些守卫也渐渐的不去理会，这才让天火顺利的入城。

　　而囚龙宗虽然挂出了天火的通缉令，也仅仅是在囚龙宗的势力范围罢了，十大宗门都是如此，相当于地球上的十个国家，自然不可能将通缉令都发到其他国家。

　　进入城中，天火直直朝着传送阵走去，在囚龙宗范围，还是不要多逛为妙。

　　“往西部传送，谢谢。”天火踏上传送阵，平静的说道。

　　传送员看都不看天火，“免费使用传送阵，不错的福利。”

　　说着，天火便消失在了传送阵上。

　　天火一直以来都有这样的福利，不管是在哪个区域，乘坐传送阵是完全免费的。

　　天火刚离开，传送员嘴角却是挂起了一丝冷笑，“这小子，恐怕没有机会活着离开我囚龙宗范围呢！”

　　囚龙宗的势力范围极广，天火接连传送了七八百次，居然依旧没有到达囚龙宗最西部，这些范围内，皆是囚龙宗直接管辖的城池，想要到达混乱域，还需要路过不少依附于囚龙宗的小势力。

　　虽然天火很想早日到达混乱域，不过也知道一级区域太大，此行恐怕不易。

　　再度从传送点走出，天火继续朝着传送阵走去，看到传送阵旁的传送员，不由问道：“请问，往西还需要传送多少次才能到囚龙宗边缘？”

　　“郧西城是吧？上去吧！”传送员淡淡的说道。

　　天火一喜，郧西城，自然就是囚龙宗最西方的城池，看样子自己总算要离开囚龙宗范围了！

　　踏上传送阵，天火却见到传送员神色有些古怪，似在欣喜，似在紧张，不由心中一动，想到了当初被传送到南宫宝地外围的情形。

　　当初，那个传送员自行修改了天火的传送目的地，将自己传送到了南宫宝地，差点身死在南宫主神之手，这一次，这个传送员似乎也没安好心！

　　想到这，天火急忙从传送阵上掠下，正好，传送阵在天火刚走开后便被发动，光芒一闪便又消失，而传送员，神色变得难看起来，随即冷声道：“要传送就上去！”

　　天火一笑，“不劳烦阁下了。”

　　本来身处传送阵上，是能够看到传送的目的地的，然而这一次，似乎被传送员有意的屏蔽，本来倒是没有什么，一般天火也不去看，倒是他有意这样做，反而引起了天火的警觉。

　　闻言，传送员一滞，正想说点什么，却见天火翻手间便是破空梭出现，在自己还没反应过来的时候，天火已经踏上破空梭，瞬间就消失不见，只剩下强大的气浪在天空中涌动着。

　　破空梭瞬息千里，比天火如今的踏天挪移还强，虽然不及传送阵快捷，不过此地距离郧西城已经只剩下十多个城池的距离，利用破空梭，最多几个小时就能赶到。

　　果然，天火刚离开，传送阵上光芒闪动，只见囚霄已经带着一批强者出现，一出现，便面色阴冷的盯着传送员，“这么点小事也办不好，要你何用？”

　　传送员大惊失色，急忙跪伏下去，哀求声不断，而囚霄却不理会，目光直直看向了天空中依旧在翻滚的气浪，“此人实力极强不说，居然有传说中的破空梭，这可难办了！”

　　破空梭的速度常人难及，根本无法追到，毕竟那可是出自主神之手。

　　“师兄，此人一路向西，而西方皆是我囚龙宗势力范围，他应该不敢停留，我猜，他应该是想去往混乱域。”囚霄身旁，一个弟子思索着说道。

　　此言一出，囚霄眼睛亮了起来，“没错，这次虽然失败，我们却可以去引天河截他，他的破空梭速度虽快，却也比不上我们一路的传送！”

　　话音落下，囚霄领着众人踏上了传送阵。

　　不远处的一个墙角，天火身形显露出来，看着离去的囚霄等人，嘴角勾了起来，“果然是这家伙在搞鬼！”

　　天火去而复返，隐身藏在这里，就是想看看那个传送员想做什么，想不到将囚霄等来了。

　　得知了这一情况，天火反而轻松了不少，遁离了城池，再度摸出破空梭便踏空而起，坐在破空梭中看向两侧的景色飞快的掠过，心中有些庆幸，要不是拥有破空梭，仅仅靠自己的踏天挪移的话，不知道需要多久才能到达混乱域。

　　毕竟踏天挪移的速度与自己的神敏捷属性息息相关，眼下踏天挪移还远远比不上破空梭的速度。

　　有破空梭在，天火根本不必担心会被囚龙宗的人追上或者截住，这种瞬息千里的速度，谁能阻拦？

　　控制着破空梭一直往西飞行了两天，依旧还没离开囚龙宗附属宗门的范围，而此刻，好友频道中却是传来了暮色破晓的声音，“天火，我们到了！”

　　天火眼睛一亮，急忙打开了军团系统，只见所有人的名字后面都标注着位置：一级区域！

　　整个军团，都来到了一级区域！

　　随意查看一番后，天火却是眉头一皱，因为在军团成员列表最后面，一马当先的名字还是灰色的，后面显示的上线时间，居然是五个月前！

　　天火皱眉，自从上次联手杀了魔王之后，一马当先居然一直没有上线！并且是唯一一个如此长时间没有上线的成员。

　　“天火，在不在啊？”暮色破晓再度喊道。

　　天火回神，笑道：“都来了就好，我还没到混乱域，你们先了解一级区域，等我到了直接拉你们过来。”

　　“这样啊！也好，属性刚转化完，我们去试试现在的属性。”暮色破晓笑道。

　　天火点头，“暮色，一马当先是怎么回事？已经几个月没有上线，难道不玩了？”

　　“不玩？这个不太可能吧，现在全民游戏，他不可能耐得住现实世界的寂寞的，我再派人去看看就知道了。”暮色破晓道。

　　天火微微挑眉，心中感觉有些奇怪，这家伙一直想杀自己，可是自从上次联手以后，他居然不上线了，并且当初他的等级已经回归了零级，眼下又落下几个月时间，如何还能追上来？

　　思索间，天火摇头看向了前方，可这一看之下，顿时错愕不已！


第488章 引天河

　　天火放慢了破空梭的速度，错愕的盯着前方，只见一条不见顶的瀑布从天而降，而神奇的是，这条瀑布不但看不到顶，周围更是没有任何的山脉。

　　瀑布落下的大地上，一条宽阔的河流缓缓流淌着，神奇的是，这条河流居然是从瀑布落下的地方分成了两段，各自朝着南北两个方向流淌！

　　“好神奇的地方，莫非有宝物不成？”天火喃喃自语道。

　　“当然不是，当年水神大人陨落在此，便出现了这样的情形，想不到啊，时隔这么久，引天河还是没有丝毫的变化。”天玲钻了出来，感叹的说道。

　　“水神？”天火眉头一掀，又听到了一位主神的名字。

　　“嗯，水神名凌寒笑，也是老主人的师伯。”天玲点头。

　　“哦？”天火提起了兴趣，仰头透过破空梭朝着上方看去，不过根本看不到引天河上这条瀑布的来源。

　　砰！

　　突然，破空梭如同撞击在了什么东西上一般，庞大的吸力从下方传来，硬生生的拉着破空梭降落下去。

　　天火一惊，正想有所动作，天玲却是笑道：“我忘了，引天河之上无法飞行，哪怕神也不能。”

　　天火错愕的看了天玲一眼，随即将破空梭一收，一个瞬移直接落到了地面，稳住身形。

　　前方百米处，便是引天河的河岸，浪花朵朵拍打着河岸，而河岸上，居然有着一个十多米长的渡口。

　　“既然不能飞行。看样子是要坐船过去。”天火自语道。此刻渡口前已经汇聚了十多人。显然是准备渡过引天河的NPC强者。

　　“小兄弟，过来等着吧，到了正午就会有船来。”众人一直在看着从天而降的天火，见到天火稳住了身形，一个中年男子喊道。

　　天火看了看天色，正午吗？已经快了。

　　天火走到渡口前，只见这十多人身上并没有势力的标记，看起来都是散修。之前那中年男子笑道：“小兄弟初次来这里吧？”

　　天火一笑，“前辈何以见得？”

　　“哈哈，我忘诚在这里和混乱域往返了无数次，自然知道只有新人才会飞过来，不过小兄弟好本事，居然没有被摔。”中年男子报出了自己的名字，正是忘诚。

　　天火脸上的笑意不变，拱了拱手，“忘诚前辈，这引天河有多宽多长？”

　　忘诚摩挲着下巴的胡渣。笑道：“宽度在百里左右，长度嘛。恐怕无人得知，不过都知道这引天河将混乱域划分开，过了河，便是混乱域范围了。”

　　“过河不易，一般的船只入水就沉没，唯有特制的船只才能顺利的让我们渡过去，这么多年来，来往引天河的船只只有一艘，船家倒是去年刚换过。”忘诚接着道。

　　在这里等待也是无聊的事情，好不容易遇到不知情的天火，忘诚自然是打开了话匣子。

　　“哦？”天火眉头一掀，看向了引天河，这样的情形，自己当初在三级区域的隐藏地图幽林曾见过，倒是十分的相似，在那里，唯有潜龙舟能过江。

　　可惜潜龙舟已经报废在虚空鳐口中，不然的话天火倒是想试试潜龙舟能不能过去。

　　“呵呵，小兄弟，想去混乱域做什么？那里可不好混，一个不小心，或许小命就没了。”忘诚问道。

　　天火笑了笑，总不能告诉此人自己要去建立势力吧？思索着，天火道：“以前没去过，就过去看看。”

　　忘诚点着头，目光微移向旁边一言不发的十多人，轻咳一声，在天火耳边低声道：“这些人很奇怪，昨天就到了这里，居然一直等着，而且从我来，发现他们一句话都不说，和他们说话也不理，着实无聊，幸好你来了。”

　　闻言，天火微微瞥向了那十多人，十多人都是散修的装扮，不过隐隐间，让天火感觉他们似乎都是大宗门弟子，因为这十多人身上散发着华贵的气势，举手投足间都透露着不一般的傲意，根本不是散修应有的。

　　“快看，船来了！”在天火打量间，忘诚开口道。

　　天火放眼望去，只见一艘十多丈长的船缓缓行来，已经到了数百米外，见状，天火不由疑惑起来，按照这艘船的速度，不该这么快就只距离河岸数百米啊，毕竟自己之前都没有见到。

　　似乎，这艘船根本不是从对面驶来，而是从河水中冒出来的一般。

　　这艘船足够容纳百人，不过看上去有些残破，只是没有看到人划桨，船却不偏不倚的驶来，让天火更加的疑惑。

　　船头上，一个身着斗笠蓑衣的人盘坐着，斗笠檐压得很低，根本看不到此人的面目，而在他的身前，一个香炉稳稳的立着，紫烟不断的冒出。

　　“一万灵珠，请上船。”淡淡的声音从那蓑衣下的身影中传出，却让天火有些熟悉的感觉，这个声音，似乎在哪里听说。

　　不待天火多想，渡口前的十多人已经踏上了船，各自找了个位置便盘坐下来，忘诚也是拍了拍天火的肩膀，“小兄弟，咱们也上去吧！”

　　天火点头，与忘诚一起上了船，跟着忘诚的动作将灵珠放在了船舱内，便找了个地方盘坐下来。

　　船只并没有立即开动，而是在等待了十多分钟后才开始移动，任由水流冲击，船只却不偏不倚的朝着对岸驶去，不多时，已经驶出了数千米。

　　看着河岸越来越远，天火心中的期待之色也是愈发的浓郁，混乱域，马上就要到了！

　　“移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人！”在天火希冀间，船头上控制船的身影却缓缓开口了。

　　听到船家吟出的诗，天火眉头一掀，急忙将目光移向了那道身影，眼中泛着欣喜，开口道：“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全神属性+10，神等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神51级，四大神属性+5。”

　　话音出口，天火身上便泛出了升级的光芒，而船头上的老者，喃喃跟着天火吟着此诗，细细的品味起来。

　　天火笑看着船头的那道身影，正想说话，身旁的忘诚却是疑惑的看向了天火，“小兄弟，你是书生吗？你吟的这首诗有些粗俗的样子啊！”

　　天火一愣，失声道：“粗俗？”

　　忘诚急忙点头，反问道：“对啊，紫烟是个好名字，不过照香炉是谁？”

　　天火愣愣的看着一脸疑惑的忘诚，喃喃道：“照香炉，生紫烟？”

　　自语间，天火脸上的肌肉抽搐起来，急忙指了指船家身前的香炉，道：“你这家伙在想什么啊？日照香炉生紫烟，说的是那个。”

　　忘诚恍然，随即脸色一红，干咳几声不再说话。

　　天火翻着白眼，好好的一首诗，被这家伙给破坏的……太内涵、太邪恶了。

　　“呵呵，时隔两年，小友，又见到你了。”船头，船家缓缓抬头，看向了天火。

　　天火急忙起身，脸上布满了喜意，抱拳道：“小子天火见过川渡老人！两年不见，前辈风采依旧呢！”

　　“哈哈，两年时间，小友居然成长到了这种地步，可喜！可贺！”川渡老人大笑道。

　　天火完全没有想到，当初川渡老人的离开，居然是到了这里！

　　再度见到故人，天火心中的喜意难掩，当初若不是川渡老人赠送潜龙舟，自己如何能找到龙岛？

　　“前辈说笑了，多亏了前辈的赠礼。”天火含笑抱拳道，对眼前的这位川渡老人，一直都是感激在心。

　　川渡老人点着头，目光移向了那十多位一直没有说话的强者，开口道：“诸位，我川渡老人的船上可不能动手，若想对天火小友出手，恐怕你们想错了。”

　　说话间，强大的气势从川渡老人身上爆发而出，连船周围的河水，此刻都如同沸腾了一般。

　　那十多人瞳孔微缩，一个个皆是急忙起身，为首的中年男子急忙朝着脸上一抹，顿时，变成了另一个人，正是囚霄！

　　囚霄面色难看，没错，他的想法就是混上船，而后在船上动手，可是他完全没有想到，这个船家，居然有着如此强大的气势，而身为囚龙宗重要人物的他，自然能感应出来，这种气势，唯有神能拥有！

　　天火错愕的看向了那十多人，也是没有想到，囚龙宗的人居然跟到了这里，还伪装成散修混上船！

　　囚龙宗十多人身形颤抖着，大气都不敢出，而川渡老人气势一收，众人直接瘫坐了下去，又艰难的再度起身，朝着川渡老人躬身行礼，囚霄道：“晚辈不敢！”

　　川渡老人斗笠檐再度压低，“疑是银河落九天，天火小友，好诗！”

　　天火朝着川渡老人一笑，随即戒备的看向了那十多人，有些心不在焉，若是上了岸，川渡老人自然不会再保护自己，到时候，免不了一场大战啊！

　　而囚霄这次带来的人，自然都不会比他弱！


第489章 第十页

　　天火凝神盯着囚龙宗众人，发现这十多人身上的气势，一个比一个强，而最弱的，似乎要属囚霄！

　　果然如同天火预料的一般，这一行人，不好对付。

　　在天火打量众人的同时，囚龙宗众人，也是戒备的看着天火。

　　“呵呵，小友，想不想知道引天河的来历？”川渡老人斗笠再度抬高，看向了天火，问道。

　　天火回过神，不再去打量那十多人，笑道：“听说是水神陨落后形成。”

　　这个事情，天玲之前才告诉自己。

　　川渡老人微微点头，“是啊，水神大人控水之能无人能及，在此留下引天河，目的无人得知，不过引天河这百万年来始终如一。”

　　天火心中一动，水神留下这条河，是有目的的？

　　疑惑间，却见川渡老人朝着自己神秘一笑，才道：“到岸了，诸位，请！”

　　囚龙宗众人迫不及待的起身，飞快的掠下了船只，在岸边等待起来，而天火和忘诚，也是起身。

　　“川渡前辈，就此别过！”天火抱拳道。

　　川渡老人一笑，随即将斗笠压低，“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　话音落下，川渡老人已经控制着船只驶远，顷刻间便消失在了引天河上。

　　天火回味着川渡老人的神秘笑意，莫非他在暗示自己什么？

　　然而不待多想，天火只觉后背一凉，无尽的凉意顿时从脚步冒出。

　　“瞬移！”毫不犹豫的。天火瞬移而出。瞬间出现在千米外。转身皱眉看向了囚龙宗众人，“怎么？囚霄，这次准备好死亡了？”

　　囚霄冷笑着，对于天火这神秘的速度早有了解，也不意外，冷哼道：“让你跑到了这里纯属意外，不过也到头了！”

　　天火一笑，“你意外的事情还多着呢！”

　　说着。天火对忘诚使了个眼色，示意他赶紧离开，后者会意，却是犹豫起来。

　　忘诚犹豫间，囚霄等人却动了，直直朝着天火暴掠而来，一道道恐怖的气势冲天而起，令得这片天地的空气都是微微扭曲着。

　　天火眉头微皱，一出手，才知道这些人的强大。面对十多位比囚霄还强的存在，可不好对付！

　　探手间。吞星噬月兽和冥王精灵齐齐出现，天火翻身而上，顿时属性暴涨，“想战？如你们愿！”

　　“嘿嘿……不逃就好，看你怎么死！”囚霄见天火居然打算应战，狂喜不已。

　　“我也想看看你还有没有那种神器！”天火丝毫不惧，上一次，囚霄使用那一次性的神器逃走，这一次，应该没有了吧？

　　囚霄能招来这么多囚龙宗高手，更加肯定了天火的想法，此人的身份地位绝对不一般！

　　引天河旁，暴虐的气息激荡着，皆是朝着天火涌去，而天火，嘴角挂着笑意，不急不缓的摸出了文圣之书，直接翻开了第十页！

　　第十页，之前在船上的时候悄然写上去的，别人以为天火是在记录下自己吟出的诗词，却不知，天火已经直接将其记录到了第十页上。

　　随着这一页被翻开，不同于前面九页的情形，这一页上白光涌动，肉眼可见的一条水流突兀的钻出，顷刻间便形成了一条瀑布，朝着众人缠绕而去。

　　天火眼睛一亮，却见瀑布在缠绕间，隐隐可见其中飞舞着一个个文字，“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　这些文字藏身瀑布间，缠绕间，囚龙宗十多人头顶都是冒出了一个个暴击伤害！

　　-685400！-541800……

　　每一个囚龙宗之人头顶冒出的伤害值都不同，显然是因为他们各自的属性不同，而毫无意外的是，这些人头顶冒出的伤害值，都是五十万以上！

　　不借助其他辅助，仅仅依靠吞星噬月兽和冥王精灵，天火的攻击便达到了如此恐怖的地步，这便是十件套装的效果！

　　而此刻，第十页上，也是浮现了这一页的效果：施展后瀑布缠绕而出，对等级X5米范围内的目标造成49次暴击伤害，并有几率使目标陷入迟缓状态。

　　“哈哈，果然没让我失望，很强！”天火心中大喜，文圣之书的强大，远非口诛笔伐能比，不过可惜的是，这纸上谈兵的冷却时间太长，最少的都是十分钟。

　　反观囚龙宗众人，生命值飞快的下降着，而他们暴掠而来的身形，此刻如同被什么阻挡住了一般，一个个动作都是变得迟缓下来。

　　“防御！”见到众人的速度降低了数倍，囚霄一怒，随即探手甩出了一面盾牌，众人都是急忙朝着盾牌释放出各自的力量，顿时，一个赤金色的光膜猛的出现，将众人包裹其中。

　　随着这个盾牌上泛出的光膜出现，天火的攻击顿时失去了效果，瀑布缠绕在光膜周围，却已经无法对众人造成之前的那样的伤害。

　　-54160，-61240……

　　“神器！”天火丝毫不怀疑，那面盾牌绝对是神器无疑，不过这样的技能，天火相信定然无法持续太久。

　　几个呼吸间，第十页释放的攻击已经落下，而盾牌也是自行飞回了囚霄手中，不过囚龙宗众人的生命值，已经不足一半！

　　众人骇人，惊惧的看向了天火，在囚龙宗中，他们虽然身份不高，却也都是内门弟子，实力皆是不弱，可是在天火面前，似乎变得渺小起来，这样的攻击要不是有囚霄的盾牌相护，谁能抵挡？

　　一时间，众人都是心惊的不敢上前。就连囚霄。也是迟疑起来。

　　而天火。嘴角一勾，文圣之书再度被翻开，第六页，金芒一闪，又是一首诗出现。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　整诗瞬间笼罩了周围五千多米的范围，令得囚龙宗众人脸色更加难看起来。急忙各自准备防御。

　　-39540，-38750……

　　这一次，伤害远远没有之前的强，毕竟不是暴击伤害，仅仅是普通伤害罢了，不过49次下来，同样不能小觑。

　　只是这样的伤害值，却让囚龙宗众人松了口气，囚霄抬手便是一张卷轴甩出，“机会来了。别让他跑了！”

　　“叮！系统提示：方圆十里空间封锁成功，身处空间封锁范围。无法飞行和使用传送类技能，持续十分钟。”

　　听到系统提示音，天火却不在意，对方的生命值已经只剩下三分之一，还会怕他们？

　　“吞星，看你的了！”天火拍了拍吞星噬月兽，随即看向了激射而来的众人，“口诛，杀一是为罪……”

　　刹那间，一个个金色大字浮现，朝着下方狠狠的轰下，而囚龙宗众人，面色再度泛起了惊惧，如此大的攻击范围，根本躲不开啊！

　　“刀霸天下！”囚霄脸色难看，咬牙举起了战刀，他要阻止天火继续施展攻击，不然的话，还手的机会都没有了！

　　匹练的刀芒划破空气，一闪就到了天火身前，天火丝毫不动，座下的吞星噬月兽身形闪动着避让开去，而天火的攻击，根本不停。

　　有囚霄带头，其余十多人也纷纷出手，一时间，狂暴的力量再度席卷而开，将周围的空气都抽空而去，可惜，吞星噬月兽速度不一般，轻松的避开了一道道攻击，朝着远处掠去。

　　场中形成了古怪的一幕，天火乘骑着吞星噬月兽，口诛技能从来没断过，而后面，囚龙宗十多人不停的追击，却连天火的一根毛都碰不到。

　　“哈哈，主人，太轻松了，咱们放风筝放死他们！”吞星噬月兽大笑着，这样的战斗，的确轻松。

　　天火微微一笑，并没有回话，口诛技能依旧不断，“十步杀一人……”

　　-24310，-26540……

　　一个个伤害值不停的从众人头顶冒出，片刻过去，囚龙宗众人急了，这样下去，大家非死在这里不可。

　　囚霄也是面色难看，他以为自己了解了天火，却没想到对方居然有速度快若闪电的坐骑，不然的话面对这么多强者，天火哪里还有攻击的机会？

　　这么片刻的功夫，大家的生命值已经不足十分之一，却根本没有对天火造成一丝的伤害，囚霄急了，猛的咬牙，“先撤，改天再杀他！”

　　听到囚霄的话音，天火嘴角微勾，停了下来，“撤？做梦吧！至尊军团！”

　　戏谑的笑着，天火头顶突然出现了一个金灿灿的称号，刹那间，囚龙宗众人的生命值被清空，一个个皆是倒了下去。

　　“叮！系统提示：获得罪恶值+1。”

　　……

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备9件，灵珠95万。”

　　一连串的罪恶值提示出现，而场中，囚龙宗众人已经倒下，只是还不待天火查看系统提示，只见囚霄的身形猛的从地上弹起，浓浓的血雾猛的在其周身缠绕起来，托着他瞬间消失不见。

　　天火眉头一皱，“还不死？小强啊！”

　　天火明白，这些人是被自己的第一次攻击怔住，才犹豫不决的不敢出手，若是下次再遇到囚霄，将会更难对付，因为他已经了解了自己的大概。

　　不过天火的眉头随即舒展开来，就算再遇到，自己还有其他没有表露出来的手段，足够应付了。

　　不去理会囚霄的再次逃走，天火转身看向了引天河，只见河岸边，忘诚的身形已经消失不见，“这家伙还跑得够快，都没注意到他什么时候离开的。”

　　自语声中，天火缓缓转身看向了西方，在不远处，依稀可见一座城池，那里，便是混乱域的第一座城池了。

　　骑着吞星踏步而出，天火眼中泛出了希冀，混乱域，总算到了啊！

　　“冲啊！”突然，吞星噬月兽停下了脚步，因为前方的林中，数十道身影疾驰而来，一个个都是杀气腾腾的大喊着。


第490章 混乱域

　　天火正骑着吞星噬月兽准备朝着城池走去，然而正前方，居然响起了喊杀声，一道道强大的气息更是飞快的掠来。

　　天火眉头一皱，自己刚来，可没招惹什么人，可是看那些人的气势，分明就是冲着自己来的！

　　“快，兄弟们，杀了囚龙宗那些混蛋，别让我那小兄弟受伤了！”突然，人群中传来了一个熟悉的声音，正是忘诚。

　　战斗之前，天火示意忘诚离开，后来天火便没有去关注他，战斗结束后不见了他的踪影，天火还有些失望，可是现在……

　　数十人停在了天火前方千米外，一个个皆是错愕的看了看天火，又扫了扫四周，随即将目光移向了人群中央的忘诚，“人呢？”

　　忘诚愣愣的看着天火，没有理会众人的询问，朝着天火惊诧的道：“小兄弟，你把那些人打跑了？还是杀了？”

　　天火心中一暖，萍水相逢，想不到忘诚居然去搬来了救兵，虽然用不到了，不过这份情谊，天火却是记下。

　　笑了笑，天火翻身而下，朝着众人抱了抱拳，“见过各位前辈，忘诚前辈，那些人被我杀了，不过领头的囚霄跑了。”

　　众人点着头收起了武器，神色平静，而忘诚却是惊诧不已，他可不像身旁的那些人，他见过围攻天火的那些人，知道那些人的强大，可是没有想到，居然被天火杀了！

　　良久，忘诚才喃喃的点着头，“没事就好……”

　　天火笑了笑。朝着众人走去。正好。可以从这些人口中多了解混乱域的事情。

　　“多谢各位前辈！”天火走到众人身旁，抱拳道。

　　“囚龙宗的人可都不弱，小兄弟能杀了他们，足见实力之强，千万别叫我们前辈。”忘诚身旁，一个中年男子似乎看出了什么，笑道。

　　“就是，呃？对了。还不知道小兄弟尊姓大名。”忘诚也是说道，随即一愣，这一路走来，居然还不知道天火的名字。

　　“小子天火！”天火拱了拱手，笑道。

　　“哈哈，你看我这记性，也算是老相识了，居然还不知道你的名字！”忘诚一拍额头，大笑起来。

　　“既然没事，咱们回去吧。今天正是城主府的人来收保护费的日子，若是找不到我们。事情会很麻烦的。”其中一人说道。

　　提起城主府，就连之前还大笑的忘诚都是变得苦涩起来，点了点头，道：“天火兄弟，随我们一起走吧，你初来乍到，很容易被城主府那些混蛋利用。”

　　天火自然不会拒绝，正想通过他们多了解一些呢！

　　收起了吞星噬月兽，天火与众人一起前行，对于忘诚能将这些人喊来帮忙，天火可是心存感激，不过此刻看来，似乎因为所谓的保护费的事情，让众人沉默起来。

　　“忘诚前辈，保护费是怎么回事？”天火低声问道。

　　忘诚无奈的摇头，道：“还不是眼前的沧源城城主府弄出的事情，每个月他们都会派人来收缴保护费，只要是在城中落脚的都必须缴纳，很贵，而且城主府那些混蛋为虎作伥，不好应付。”

　　天火微微点头，倒不觉得有什么，大不了离开这里就是了，似乎看出了天火的想法，忘诚再度摇头，“当初的沧源城可是附近数十万里内最大最繁华的城池，可惜，自从被黑煞帮收了之后，大部分人已经离开这里，如今的沧源城，也是大不如前。”

　　沧源城是混乱域最靠近的引天河的城池，发展自然应该是不错的，看样子，正是因为某些让人无可奈何的手段，逼得那些人离开这里。

　　“黑煞帮？忘诚前辈，混乱域的势力如何？”天火问道。

　　“混乱域太大，我们的活动范围都不广，并不清楚整个混乱域的具体势力分布情况，不过黑煞帮掌控了附近十座城池，算是这一带最强的势力，听说他们的帮主是灵神强者。”忘诚说道。

　　天火有些惊讶，灵神强者？虽然早就想到混乱域定然也是势力错综复杂，可是没想到，一个仅仅掌控了十个城池的势力，首领居然会是灵神！

　　如此看来，那些更大的势力，首领的实力不是更强了吗？这样的话，自己想要从这里发展起来，十分的不易啊！

　　不多时，众人已经来到了城门前，果然，城门上方挂着一块牌匾，上书：沧源城。

　　来到城门前，众人并没有分散开，皆是停了下来，看向了天火。

　　“天火兄弟，你刚来，需要领一个入城牌子。”其中一人说着，指了指守在城门前的卫兵。

　　天火会意，快步走到一个卫兵前，后者随意瞥了天火一眼，探手摸出一个令牌，“带在身上就行，费用一千灵珠。”

　　这样的价格，的确比十大宗门范围内的城池贵了无数倍，不过天火可不在意，缴纳了费用便与众人一起进城。

　　“看样子天火兄弟很有钱，哈哈，不过要小心了，不出三天，城主府的人就会找上你，收你的保护费。”忘诚笑道。

　　天火笑了笑，这里可是混乱域，自己也想看看，这里的生存条件到底是什么样的，怎么个混乱法。

　　进入城中，街道两侧同样是店铺林立，不过一路行来，天火发现这里最多的居然是赌坊，赌坊，在其他地方，天火根本没有见过。

　　一个个赌坊中嘈杂的声音响彻着，使得沧源城令人感觉很热闹，不过这种热闹可与十大宗门的城池不同。

　　砰！

　　突然，一个血淋淋的人头从前面的一个赌坊中被扔了出来，使得天火一愣，“什么情况？”

　　忘诚无奈的拍了拍天火的肩膀。“别理会。习惯就好。肯定是这家伙无法还上赌债，被杀了。”

　　天火皱了皱眉，打开地图一看，顿时惊愕起来，因为地图右上角，居然没有“安全”二字，说明这座城池，不是安全区域！

　　在安全区是无法动手的。然而混乱域，似乎没有安全区一说啊！

　　天火眉头皱了起来，或许，这就是混乱域最大的特色了，因为没有安全区，所以这里形势混乱，就说眼下，当街杀人的事情都出现了。

　　而奇怪的是，一个人就这么死了，路过的人居然熟视无睹。似乎早已经习惯了这一幕，那个赌坊中。也是热闹依旧，根本不受这事的影响。

　　天火眉头舒展开来，看样子，自己还得好好的适应这里。

　　继续前行，一路上随处可见当街斗殴的事情发生，周围不少人在看热闹，却无人制止。

　　天火无奈的摇头，跟着忘诚等人继续前行，不多时，来到了一个有些破败的巷子中，“我们平时就住前面，没事的时候外出寻找灵珠，天火兄弟，你暂时跟我们一起吧！”

　　天火点头，先看看也好。

　　说话间，一人已经推开了一间院落的大门，只见这个院落不过百平米左右，十多个房间紧挨着，看样子，忘诚等人的条件不怎么样呢。

　　突然，一个哀求的声音传来，使得众人皆是驻足望去，只见在一个房门大开的房间中，三个卫兵模样的人在撕扯一个女子的衣服！

　　见到这一幕，众人皆是色变，随即怒气暴涌，然而不待众人有何动作，忘诚急忙止住，快步朝着房门走去，收敛着脸上的怒意，道：“诸位大人！”

　　那三个卫兵冷哼着，将那个衣服已经被撕扯破的女子推开，“好大的胆子，居然敢让我们等这么久！”

　　人群后，天火握着拳，眼中的怒火早已经升腾而起，若不是身旁两人拉着自己，天火早就动了。

　　“三位大人见谅，实在是需要凑足一万灵珠不易，这才耽搁了。”忘诚微微躬身，说道。

　　“嘿嘿，凑足了吗？”一个卫兵笑嘻嘻的问道。

　　忘诚翻手摸出了一个储物袋，双手递给三人，“请大人过目！”

　　“不用看了，还差一万！”卫兵不屑的冷笑着，说道。

　　忘诚眉头一皱，对方却是接着道：“正好通知你们，涨价了，现在开始，每月两万灵珠，若是没有，你们就搬出这个院落吧！”

　　说着，卫兵将储物袋收了起来，显然，若是不再拿出一万灵珠，不但要搬走，那个储物袋也休想讨回来了。

　　忘诚眼中闪过怒意，“三位大人，能否宽限几天？”

　　“嘿嘿，宽限？那可不成，不过可以给你一条路子，这女的我们带走，剩下的灵珠，就给你们免了。”卫兵笑道，如同给了众人莫大的恩惠一般。

　　忘诚眼中的怒意更甚，低着头不让三个卫兵看到自己的怒火，而缩在房间一角的女子，眼中同样是怒火涌动。

　　天火和众人皆是眉头深皱，眼中怒意涌动，天火却是疑惑，轻声问道：“既然城中如此不堪，为何不离开这里？”

　　天火身旁的男子无奈的摇头，低声道：“沧源城算好的了，去到哪里都一样。”

　　交流间，三个卫兵却笑了起来，“既然不说话，那么，此人我们带走了，这个月，你们就不用缴纳费用了。”

　　“等等！”天火急忙掠出，翻手间一个储物袋出现在手中，“这是一万灵珠，这个月的两万已经交清了。”

　　三人齐齐皱眉，随即冷哼起来，其中一人目光移向了忘诚，“这是你们的新成员？忘了告诉你，若是有新成员加入这个院落，需要缴纳十万灵珠。”

　　“不是一千吗？”忘诚不着痕迹的皱眉，问道。

　　卫兵耸了耸肩，“我看他不爽，加价了不行吗？”

　　忘诚忍住怒意，却不敢与城卫兵叫板，而天火，脸色已经寒了下来，自己如何不明白，这三人，明摆着是要带走那女子。


第491章 欺负到我头上？

　　“哟？生气了？嘿嘿，小子，这里的事情你最好别搀和。”卫兵看出了天火脸上的寒意，笑道。

　　天火脸上的寒意收敛起来，嘴角微勾，也是笑道：“十万对吧？”

　　卫兵不屑的冷哼，眼下数十人才凑出了一万灵珠，莫非天火还能拿出十万不成？

　　“没错，拿出十万，你便能入住这个院落，和他们一起。”卫兵点头道，他们可不相信天火能拿出这么多。

　　天火一笑，翻手间又是储物袋出现，“数数。”

　　卫兵疑惑的接过储物袋，随即眉头挑了起来，将储物袋收起，大笑道：“好说，好说！”

　　天火神色平静，笑道：“三位，可以走了吧？”

　　三个卫兵打量着天火，眼睛皆是亮了起来，为首的卫兵道：“不急，不急，我看你是初入沧源城吧？”

　　天火身上有刚入手没多久的沧源城令牌，这些卫兵自然能看出来，天火也不意外，等待着下文。

　　“你应该知道规矩，入城三天内，需要向城主府缴纳费用，正好省得我们再跑，你交了吧！”领头的卫兵说道。

　　“对，我们队长说的没错，交了吧，随便交个十万八万的，我们保证你在沧源城平平安安。”另一个卫兵接过话，话语中的警告之意十足。

　　而此言一出，院落中众人都是怒意更甚，这是明目张胆的打劫啊！

　　天火的神色依旧平静，点头间，再度摸出了一个储物袋递给三人。待三人查探清楚后。天火才道：“三位。正好有些事情需要向你们询问，可否移步？”

　　三人对视一眼，眼中的贪婪之色露了出来，笑道：“有何不可？哈哈，请！”

　　“天火兄弟，不可！”忘诚急忙阻止，他能看出来，若是单独离开。天火定会被这三人杀人夺宝！

　　天火摆了摆手，朝着忘诚神秘一笑，领着三人便朝着门外走去。

　　而众人可不敢阻拦，只得眼睁睁的看着天火带着三人离开了院落，焦急却没有办法。

　　“这位兄弟出手大方，还没请教？”出了院落，为首的卫兵笑道。

　　天火转身一笑，拱了拱手，开口道：“收！”

　　突兀的，三人就这么消失不见。正是被天火收到了凡神宫殿中。

　　“你们，给我扒光了这三个混蛋！”凡神宫殿中。天火的声音响彻在广场上空，令得广场上的十多头巨龙一愣一愣的。

　　“昂！”愣神过后，十多头巨龙便出手了，而那三个城卫兵，根本没有反应过来。

　　“欺负到我头上？要不是怕连累忘诚他们，早灭了你们三个混蛋！”天火骂着，不再关注凡神宫殿中的情形，有那些巨龙在，三人完蛋了。

　　心念收回，天火转身便朝着院落走去，正好迎上了众人担忧的目光。

　　“天火兄弟，你没事？”忘诚等人见到天火这么快就平安归来，欣喜的问道。

　　天火一笑，“他们走了，没事。”

　　“唉，天火兄弟，今天的事情真是抱歉了，想不到把你连累了。”忘诚等人叹着气，说道。

　　天火笑了笑，看向了依旧缩在墙角却已经整理好衣衫的女子，问道：“忘诚前辈，这位是？”

　　忘诚摇头，“她是个哑巴，前两年见她可怜便把她收留下来，其余的我们也不清楚。”

　　闻言，天火不由再看了女子一眼，这个女子很漂亮，看上去二十三四岁，朴素的衣物和简单的装扮也难掩她天生丽质，也难怪那三个卫兵想要将她带走。

　　看向女子时，女子却是缩了缩，低下头不敢与天火对视，只是朝着天火行了一礼，算是谢过天火。

　　天火微微点头，“都没事就好，对了，忘诚前辈，你们为何不离开混乱域？在这里可不容易。”

　　若是在十大宗门的地盘上，至少不可能在城内发生这样的事情。

　　“呵呵，家家有本难念的经，天火兄弟，总之一句话，好死不如赖活着，在这里，至少我们还有活命的机会。”忘诚简单的说道，其余众人也是纷纷点头。

　　天火疑惑的扫视着众人，莫非他们去往了东部，会被东部势力的人杀死？还是其他原因？

　　引天河以东是十大宗门的范围，其下大小势力数不清，虽然都依附了十大宗门，不过却有着自主的权利，天火隐隐猜到，说不定这些人都是从东部逃过来的。

　　天火也不再多问众人的私事，与众人一起就地盘坐下来，听着众人商量明天的事情，渐渐的，天火算是明白，这些人聚集在一起，只是简单的为了修炼和生计罢了。

　　“天火兄弟，明天我们去北方的黑兽林碰碰运气，你和我们一起吗？”一人问道。

　　天火笑了笑，忘诚等人平时都是依靠在那些险地中寻找天材地宝或者斩杀灵兽，以便换取修炼资源，还得面对城主府的剥削，他们这一路走来当真不易。

　　“那就一起吧，正好我也去看看。”天火笑道。

　　砰！

　　突然，院落的大门被撞开，一行卫兵快步掠进来，将众人包围住。

　　众人急忙起身，汇聚到了一起，根本不知道这是什么情况，天火则是微微皱眉，因为自己能感应到，凡神宫殿中那三个卫兵已经被巨龙门弄死了，只留下一堆灵珠。

　　这些人此刻前来，应该是为了那三个卫兵的事情。

　　数十个卫兵挤进来，加上天火等人，差不多将院落挤满，这时，外面才缓缓走进一个中年男子。

　　“那是沧源城城卫军的三统领罗三。”忘诚低声在天火耳边道。

　　天火微微点头，三统领罗三的名字挂在头顶，自己自然看到了。

　　罗三扫视了众人一眼。又抬头看了看天空。皱眉道：“今天来这里收取费用的那三人死了。谁杀了他们，站出来吧！”

　　此言一出，忘诚等人瞳孔骤然一缩，杀死城卫军，那可是与城主府叫板啊，谁敢？

　　忘诚微微瞥了天火一眼，似乎想到了什么，急忙躬身道：“回统领大人。那三位大人早前便离开了这里，我等并不知情。”

　　罗三目光移向了忘诚，神色平静，“既然如此，都随我去大牢吧，我相信你们会说的。”

　　人群中的天火眉头一皱，自己忽略了混乱域的行事风格，没想到仅仅因为那三人在这里消失，便要对付众人，看来。自己还是连累了众人啊！

　　众人脸色顿时惨白，他们都明白。进入大牢的人，从来没有活着出来的！

　　天火缓缓从人群中走出，“阁下不分青红皂白，有些过了吧？”

　　罗三淡淡的看向了天火，“你刚来混乱域？无知！杀了！”

　　说着，罗三轻描淡写的手一挥，令城卫兵对天火出手！

　　天火双目一凝，忘诚等人也是咬了咬牙，正想有所动作，突然，一阵震耳欲聋的钟声响起，响彻在沧源城上空。

　　随着钟声出现，所有的卫兵、包括罗三都是脸色大变，“敌袭！”

　　“快，所有人都给我迎敌，敢逃离者，杀！”一个雄浑且焦急的声音响彻天地。

　　“是城主大人，快走，御敌！”罗三脸色微变，急忙踏空而起，其余的卫兵也是踏空而起，很快就消失在天火等人的视野中。

　　天火眉头舒展开来，“这么巧？再晚一些的话就好了，不对，眼下正好！”

　　天火之前已经打算将军团拉过来，十二万人的军团，虽然大家的神等级连十级都不到，但是也正是如此，根本不怕任何损失，拼下来，拿下沧源城的可能性很大！

　　不过眼下更好，有人来袭击沧源城，那么，天火的机会会更大！

　　“天火兄弟，看形势不对的话我们趁机逃走，有敌来袭，一般都是势要灭了沧源城，千万小心！”忘诚说道。

　　众人齐齐点头，这样的事情，对于他们已经不是第一次了，在混乱域，时刻都有这样的事情发生，每天都有势力的湮灭和新势力的诞生，攻打城池，再正常不过了。

　　天火轻咳一声，笑道：“不用理会我，我想留下看看。”

　　众人一愣，不可思议的看向了天火，忘诚接着道：“天火兄弟，你刚来，听我的不会错。”

　　轰隆……

　　不待天火回应，天空中已经响起了轰隆声，随即便是狂暴的力量在天空中席卷而开，“找死，黑煞帮的地盘，就凭你们神蛟帮也敢动？”

　　狂暴的力量席卷间，之前那个雄浑的声音再度传开，显然正是沧源城的城主。

　　“哈哈，黑煞帮？你们的帮主都死在东部了，乖乖投降，将沧源城让出来吧！”一个阴冷的声音也是传遍了沧源城。

　　说话间，天火众人已经看到，大批人马踏空而来，已经到了城主府上空。

　　“好强，这么快就攻破了沧源城城卫军的防御！”天火身旁，一个男子惊诧的失声道。

　　“是啊，不可思议，神蛟帮什么时候变得这么强了，只要取得城主府中的府印，沧源城便易主了。”

　　忘诚也是点头，“没错，不过这样的话，不会波及我们了，我们也能安心留下。”

　　这些势力之间的争夺，只有在势均力敌的时候，才会波及城中的居民，若是像眼前这样相差甚远，都直接攻到城主府了，哪还会波及城中的居民？

　　突然，忘诚眉头一皱，神色凝了下来，“不对，沧源城城主故意放神蛟帮的人进来的，是想借助城中所有人的力量关门打狗！麻烦了！”


第492章 军团集结

　　“关门打狗？”众人疑惑的看向了忘诚。

　　忘诚神色有些紧张，急忙点头，“没错，这回麻烦大了！”

　　话音刚落，只见沧源城上空突然亮起了一道光膜，将整个城池中笼罩起来，而城主的声音再度传开：“哈哈，神蛟帮，休要胡说八道，今日，你们死定了！”

　　“城中所有人给我听着，杀一个神蛟帮的人，免去一个月的费用，若是不出手的，视为神蛟帮同党！”城主身形未出现，声音却是继续传开。

　　话音落下，大批的城卫军从城主府踏空而起，顷刻间便迎上了神蛟帮众人，一时间，天空中暴乱的气息涌动，大战已经开始。

　　有了城卫军领头，下方的无数居民也是踏空而起，加入了战斗。

　　“老大，我们怎么办？城主府不可能兑现这个诺言的。”天火身旁的男子扭头看向忘诚，问道。

　　忘诚点头，“没错，就算杀了一百一千个神蛟帮的人，城主府也不可能让我们享受到这种福利，反而若是不出手，那就真的会被城主府灭杀。”

　　“那就上吧！”众人无奈的摇头。

　　天火急忙摆了摆手，目光直视上空的战斗，“先等等。”

　　“哦？天火兄弟你有办法？”忘诚希冀的问道，从城卫军找来的那一刻，忘诚就知道是天火神不知鬼不觉的杀了那三个城卫军，因此在天火说出这话的时候，忘诚心中生出了希望。

　　天火目视着天空，却是与军团交流了起来。“暮色。现在军团有多少人能飞？”

　　“呃？天火。都能飞啊，一级区域第一个职业任务便是飞行任务，基本都做完了，你不知道？”暮色破晓很快就回应，话音中带着古怪。

　　天火一滞，自己职业不需要转职，自然不知道，不过按照游戏的设定中。玩家到了一定程度自然是能飞的，之前是需要飞行坐骑，眼下却不一样了，天火也想不到会是在一级区域彻底的开放，不过这样一来，机会就更大了！

　　天火嘴角勾了起来，关闭了军团频道普通成员发言，才在其中道：“都准备好，攻城！拿下我们在一级区域的第一座城！”

　　“我勒个去，好啊！”胖子长长的感叹道。似乎等待这一天已经太久太久。

　　其他成员也是沸腾起来，不过因为被天火关闭了军团发言的缘故。众人的声音无法在这个频道中传出。

　　“暮色，你们准备好，这次机会难得。”天火说着，关闭军团频道，等待起来。

　　天空中，战斗一开始便是激烈的可怕，一道道身影在坠落而下，不过天火在等，因为双方的首领都还没有出手！

　　“无知，你们的帮主都死了，反抗有用吗？整个黑煞帮都会被灭！”神蛟帮后方，一个阴冷的中年男子踏空而出，声音响彻着。

　　“哼！帮主可是灵神，怎么可能身死，等他回来，便是你神蛟帮的末日！”城主也是踏空而起，丝毫不惧的一步步踏空走出。

　　“嘿嘿，看样子黑煞帮将这个消息封锁了，不过我要告诉你，尸佣老人的确死了，死在一个名不见经传的小子手中，那小子，似乎是东部文圣门的人呢！”那阴冷的中年男子冷笑道。

　　此言一出，下方的天火却是错愕不已，尸佣老人？他居然是黑煞帮的帮主？

　　而城主闻言，心中飞快的计较起来，根本不用怀疑，若是尸佣老人真的死了，黑煞帮必然要被灭，毕竟神蛟帮的帮主同样是灵神，有他在，黑煞帮没有丝毫的机会。

　　势力间的吞并，在混乱域可是家常便饭，不过城主心中始终有些不敢相信，灵神强者，那是只能仰望的存在，怎么可能被一个名不见经传的小子杀死？

　　“唬我？”良久，城主神色一凝，猛的踏步而出，身前压出巨大的气弧，朝着那阴冷的中年男子射去。

　　下方，天火松了口气，若是城主就这样束手就擒的话，自己的计划就难以实施了，好在，此刻双方的头领都出手了，那么自己的机会便更大了。

　　“天火兄弟，我们真的不出手？要是沧源城胜利，我们就麻烦了。”忘诚担忧的看向天火。

　　天火重重的点头，“诸位不用担心，我保大家不会有事！”

　　虽然不知道天火想做什么，更不知道天火哪里来的信心，但是在天火说出这话的时候，众人居然齐齐点头，从心底选择相信了天火。

　　沉默下来，众人皆是朝着天空中看去，此刻的双方势均力敌，不断的有人身陨，而那些沧源城的居民见到这一幕，暗暗的遁走，躲回了城中。

　　原本就是黑煞帮与神蛟帮之间的争斗，他们只是这里的居民而已，可不想就这么身死，要知道就算不出手，也会有活命的机会。

　　城主与那阴冷男子激斗正酣，哪里还顾得了那些遁回城中的居民？不多时，黑煞帮沧源城这边已经力量大减，被神蛟帮逼得连连后退，已经到了城主府外围。

　　若是城主府被破，府印被取走，那么，沧源城便就此易主了。

　　城主面色焦急，奈何有不弱于自己的阴冷男子纠缠，脱身不得，根本不能在这个时候分心啊！

　　“天火兄弟料事如神，沧源城要易主了，这样的话，神蛟帮也不会对城中的居民出手，如此一来，我们安全了。”天火身旁，众人如释重负。

　　天火错愕的扭头，他们以为自己料定了黑煞帮要输？错愕间，天火微微摇头，看着城卫军已经被逼回了城主府，神色一凝，“就是现在！”

　　黑煞帮、神蛟帮双方交战之人已经只剩下三四千，这么点人，自己的军团有很大的机会吃下，即便大家都是神10级以下。

　　“集结！”天火踏空而起，身形瞬间出现在城主府上空，集结技能施展而出。

　　刹那间，沧源城中亮起了一道道柔和的白光，白光中，一道道身影浮现，那些，皆是天炎军团的成员！

　　不过数个呼吸的功夫，十万多人已经出现，将城主府完全包围起来，而这一刻，城主和阴冷男子皆是停下了战斗，惊惧的看向了场中。

　　不光二人如此，这一刻，整个沧源城的人都是看向了城主府方向，“那些是什么人？如何出现的？”

　　整个沧源城已经呆住，不过天炎军团众人却丝毫不含糊，这是军团第一次攻打城池，所有人，都是激动不已！

　　天火嘴角微勾，手一挥，淡淡的声音响彻开来，“灭！”

　　顷刻间，军团成员动手了，各种各样的技能呼啸而出，顿时将城主府淹没，一时间，一个个大小不一的伤害值在上空浮现。

　　“该死的异世界冒险者！”城主和阴冷男子齐齐色变，看出了众人的身份，随即毫不犹豫的疾驰而来。

　　而城主府上空只见还对战的双方，此刻也是默契的联手抗击天炎军团，一时间，一个个军团成员化为了白光。

　　“你们是我的！”天火踏空而出，将城主和阴冷男子挡住，抬手间便是一串文字飞出，截断了二人的去路。

　　“文圣门的人！”二人齐声道。

　　“天火，有些顶不住，我们的人还太弱！”军团频道中，此刻也是响起了暮色破晓的声音。

　　“叮！系统提示：副军团长暮色破晓施展集结技能，欲想将你拉到他身旁，是否同意？”

　　系统提示音也是随之响起，显然是因为挂了的军团成员太多，暮色破晓再度施展集结技能将他们拉回来。

　　天火没有理会暮色破晓，有集结技能在，天炎军团便能用无赖的手法将那些人都斩杀，反正现在大家的等级还低，损失了也无所谓，拿下沧源城才是关键。

　　“联手先杀了这些人，再分胜负！”城主猛的扭头看向阴冷男子，沉声道。

　　后者点头，这自然正如他愿，“好！”

　　有了临时的约定，二人出手了，目标自然是挡住他们的天火。

　　“吞星，帝炎，开天战虎，冥王精灵，守卫者！”天火丝毫不惧，因为二人战斗了那么久，所剩下的生命值都不会多了！

　　“吼！”帝炎领先一声咆哮，无形的威压瞬间弥漫而开，顷刻间，万米内所有敌人头顶都是冒出了一个大大的伤害值。

　　帝炎震慑：被动技能，天生的王者有着不一般的气势，接近它万米范围，全属性下降30%。

　　天火之所以现在才召唤帝炎，就是想让眼前的城主和阴冷男子措手不及，天火已经打定主意，决不能让这两人跑了！

　　-2700000！

　　二人头顶，皆是冒出了大大的伤害值，而城主府上空的那些敌人，也是冒出了大小不一的伤害值，但是毫无疑问的，那些都是他们30%的生命值，甚至数百人随着帝炎的出现，瞬间毙命。

　　“至尊军团！万人斩！”天火嘴角微勾，头顶上弹出了两个称号，顿时，眼前的二人再度齐齐冒出两个伤害值，却没有挂掉，不过天火相信，已经不远了。

　　城主和阴冷男子脸色大变，顷刻间便损失了60%的全属性，这让他们如何能不惊？眼下所剩的生命值已经见底了啊！

　　毫不犹豫的，二人转身便逃，一刻也不敢面对天火。

　　“晚了！”天火一笑，翻手间，文圣之书被翻开。


第493章 占领

　　天空中，突然出现了一条瀑布，细看之下就能发现，这条瀑布中居然蕴含着一个个文字，而这条瀑布一出现，便在城主和阴冷男子周围缠绕起来。

　　瀑布的缠绕下，二人毫无反抗余地的先后身死，尸体坠落了下去。

　　反观城主府上空，上千头巨龙发出阵阵龙吟，天火的几兽混迹在其中，所过之处，一个个NPC倒下。

　　而天炎军团十万多人，头顶皆是顶着至尊军团、斩魔的称号，虽然不时有人被NPC挂了，不过很快就在暮色破晓的集结下归来。

　　这么一会儿的功夫，之前的三四千人便只剩下了数百，被军团十万多人包围着毫无去路。

　　天火不再去看这种毫无悬念的战斗，掠到暮色破晓身旁，领着他直直朝着城主府中掠去。

　　如今的城主府变成了断壁残垣，还不时有着尸体坠落而下，随即消失，不过根本不影响天火二人的前进。

　　“天火，到了一级区域你似乎更加变态了，你现在的属性，赶上灵神了没有？”暮色破晓眉宇间带着浓浓的兴奋，问道。

　　“我也没见过灵神的属性，不过加上辅助技能的话肯定差不多，暮色，这将是天炎门在一级区域的第一座城池，有没有什么想法？”天火笑道。

　　暮色破晓脸上挂着浓郁的喜意，道：“想法吗？自然是多占领一些城池，咱们天炎门如今四十多亿玩家成员，用不了多久便有大半成员赶来。到时候这么一个城池怎么可能够？”

　　天火一笑。玩家有着玩家的优势。虽然暂时在属性上无法与NPC相提并论，不过玩家可以复活，日后想要拿下更多的城池，在天火看来没有丝毫的问题，而且这也正是自己所想的。

　　只要在混乱域壮大了天炎门，天火便打算带领他们去灭囚龙宗，就算灭不了，只要将囚龙宗毁到一定的程度。自己的任务也算是完成，那个时候，便能获得找到战神的剩下几件物品。

　　思索间，天火长长的舒了口气，那一天，不远了！

　　“找到了，你看！”突然，暮色破晓欣喜的声音传来。

　　天火看去，只见暮色破晓已经捧着府印跑来，“府印就在主厅中。天火，收了吧！”

　　天火点头。探手取过府印，顿时，系统提示音响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得沧源城府印，若十分钟内不丢失，则成功拥有沧源城。”

　　“怎么样？”暮色破晓希冀的问道。

　　“十分钟，守护十分钟便是我们的了。”天火笑道。

　　“哈哈，那有什么问题？”暮色破晓大喜，眼下，场中已经只剩下了天炎军团，谁还敢来夺？

　　天火点了点头，“让大家都戒备，这十分钟我不能离开城主府。”

　　府印上有着说明，天火在这十分钟内是无法离开城主府的，只要时间一到，府印便属于天火。

　　十分钟，天炎军团成员将城主府围了个水泄不通，而沧源城中，还存活的无数NPC强者皆是沉默下来，谁都没有想到，沧源城居然落入了异世界冒险者手中。

　　那个院落中，忘诚等人面色古怪，他们自然看到，这些人都是天火弄来的，这些看上去不强的人，居然来了个通杀，将城主府拿下了！

　　“我的乖乖，忘诚，天火兄弟是文圣门的人啊！而且还有这么个势力……还是至尊军团，了不起啊！”

　　忘诚下意识的点头，“我也不知道，难怪之前天火兄弟这么自信，原来如此。”

　　“嘿嘿，这回咱们的好日子来了，有天火兄弟在，在沧源城咱们岂不是要风得风要雨得雨？”

　　院落中响彻着众人欣喜的议论，而之前那个房间中，女子眼中也是泛起了奇异的光芒，目视着城主府方向，似乎能穿透城主府看到其中的情形一般。

　　“叮！系统提示：恭喜你带领天炎军团攻城成功，获得沧源城。”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团成为第一个占领一级区域城池的势力，奖励所有普通成员神等级+3，奖励管理员以上成员神等级+5。”

　　“叮！世界消息：恭喜天炎军团在一级区域占领沧源城，获得丰厚奖励！”

　　……

　　一连三道世界消息随之响起，响彻在一二三级区域，落入所有人耳中，游戏，再度爆发出惊天的狂热。

　　“叮！系统提示：请选择沧源城成为军团驻地或门派驻地。”

　　又是一道系统提示音在天火耳边响起，天火毫不犹豫的选择成为门派驻地，毕竟所有的军团成员都属于天炎门，选择成为门派驻地的话，不光军团能用，后面来的那些门派弟子也能使用。

　　“叮！系统提示：沧源城成为天炎门驻地，所有天炎门成员可选择沧源城成为复活点。”

　　“成功了！”天火大喜，只见手中的府印一闪便落到了主厅中，静静的自行落到了桌上。

　　府印，是不能被带走的，只能留在城主府。

　　“驻地只是暂时的，以后这里仅仅是我们的一座城池而已。”暮色破晓也是大喜，有了好的开端，总是好事。

　　“嗯，这次捡了便宜，我倒是看出来了，以军团现在的实力，还不能攻下任何城池。”天火笑道，这一次是在两个势力两败俱伤的时候出手才捡了便宜，若是让军团去攻打那些完好的城池，还不够看。

　　暮色破晓也不反对，这次简单的攻城下来，平均下来每个成员都挂了一次，若不是集结技能，恐怕还得失败呢！

　　“这个不难办，练级！”无尘等人从外面跑进来，笑道。

　　天火倒是不担心，眼下军团刚到一级区域，等级都在神10级以下，若是等级上去了，再去攻城的话自然没有什么问题。

　　“我勒个去，天火大大啊，总算见到你了！”胖子超过无尘等人，快步掠到天火身前。

　　“哈哈，别激动，暮色，让人探探地图，找个地方练级，这里先交给你们，我去去就来。”天火说着，身形突兀的消失不见。

　　“我勒个去，不带这么当甩手掌柜的吧？”胖子愣在原地，随即四处搜索着天火的下落。

　　暮色破晓也是无奈，不过他算是听出来天火的意思，这一次，天火会带大家去练级。

　　“别抱怨了，无尘，小然，你们带刺客分队去探地图，找到合适的练级点就通知天火，记得是容纳整个军团的地图。”暮色破晓立即安排。

　　“了解，不过还有一万多人没上线，怎么办？”无尘道。

　　“那个无所谓，到时候再拉他们。”暮色破晓说道。

　　众人安排间，天火已经回到了院落中，迎接而来的，是众人炙热的目光。

　　“天火兄弟，想不到啊！”众人希冀的看着天火。

　　天火哑然一笑，“运气好而已。”

　　忘诚摇着头，“天火兄弟，沧源城变成你的了，有什么打算？”

　　“打算？管理方面我交给别人了，不过不会像以前那样，我的人自然会将这里建设成十大宗门地盘上那些城池的秩序，而下一步，我需要提升军团的实力，话说诸位有没有兴趣加入我天炎门啊？”

　　天火笑道，军团已经没有位置，不过天炎门却没有上限，若是他们同意，将会成为天炎门在一级区域的第一批NPC弟子。

　　“天炎门？和二级区域那个超等宗门同名，该不会……”一人惊诧的说道。

　　天火一笑，“正是那个天炎门，如今，准备在一级区域也发展起来。”

　　“哈哈，那还犹豫什么，天火兄弟，不，天火门主，虽然我们散修自由惯了，不过加入你的势力，没有半点犹豫！”众人大笑起来。

　　天火也是欣喜，这些人都不弱，再加上天炎门的功法，定然能让他们的实力更上一层！

　　“如此甚好，我在天炎门开设一个散修殿，专门容纳诸位前辈这样的散修。”天火说着，在宗门系统面板上操作起来。

　　第七殿，散修殿！

　　若是在二级区域，根本不用这样做，毕竟在二级区域可是超等宗门，无数人抢着加入，加入之后根据所选的功法自动分到六殿，现在则不然，天炎门在一级区域刚起步，可不是谁都像眼前众人这般毫不犹豫的加入。

　　殿主的位置暂时空着，不过天火直接将城主之位给了忘诚，以后，他就负责这里的招收工作了。

　　“你们都搬去城主府吧，忘诚前辈，后面的事情就交给你了。”

　　说完，在众人欣喜的目光中，天火转身离去，然而天火刚走出院落大门，那个哑巴女子却是快步跟了上来。

　　天火感应到身后有人追来，急忙停下，转身看到是女子时，微微错愕，这女子浑身没有半点力量波动，不过是普通人而已，只是此刻有些奇怪，开口道：“这位小姐，你也随他们去城主府吧！”

　　女子急忙摇头，又上前几步，与天火拉近了距离。

　　天火哑然，正想说话，而随着女子的接近，突然的，手中的囚天戒居然抖动起来！


第494章 囚天塔器灵

　　在哑巴女子靠近天火的那一刻，手中的囚天戒居然抖动起来！

　　囚天戒在天火手中，还是首次有了这样的反应，使得天火戒备起来，这戒指是囚龙宗之物，此刻发生了反应，显然是因为这女子。

　　莫非，她是囚龙宗的人？

　　见到天火戒备，女子急忙停下脚步，指了指天火手上的囚天戒，随即期待的看向了天火。

　　“天玲，能看懂这女子是什么意思吗？”天火感觉这女子是在讨要囚天戒，不过不敢肯定，便传音问道。

　　“她啊，让你把囚天戒给她呢！”天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火皱了皱眉，不确定的开口问道：“你想要囚天戒？你是囚龙宗的人？”

　　女子急忙点头，又摇了摇头，目光却再度移向了囚天戒。

　　“天火，要不就给她，看看她想做什么，反正她就是普通人，你还怕她跑了不成？”天玲揶揄道。

　　天火沉默下来，囚天戒在自己手中这么久，岂能随意给人？毕竟因为不完整的缘故，虽然已经认主，却是可掉落的。

　　天火犹豫间，女子却哀求的看向了天火，美目中甚至有着泪珠在打转。

　　天火无奈的摇头，将囚天戒取下，抛给了女子，“你看看可要还给我啊！”

　　女子大喜，重重的点头，探手将囚天戒接到了手中，而下一刻，双手捧着囚天戒不舍的摩挲起来，摩挲间。美目渐渐泛红。随即泪珠滑落下来。

　　天火一愣。这女子到底是什么人？普通人怎么可能认得囚天戒？

　　天火疑惑间，女子却是朝着天火行了一礼，随即双臂微微摊开，身形也是在此刻缓缓悬浮起来，周身更是有着洁白的光晕在涌动。

　　而囚天戒，静静的悬浮在女子胸前，似乎随时会随着女子飘然而去一般。

　　天火心中一突，这女子果然不是普通人。自己的囚天戒！

　　就在天火准备出手夺回囚天戒的时候，天玲大喜的声音在天火脑中浮现：“哎呀呀，天火，发了，发了！”

　　天火欲想踏出的身形止住，“先别激动，这是怎么回事？”

　　“等着看，嘻嘻！”天玲没有多说，似乎在观察着女子的异动。

　　而女子，在周身泛出了洁白的光晕后。身形都是变得虚幻起来，美目再度移向了天火。脸上也是在此刻露出了柔和的笑意。

　　天火有些摸不着头脑，根本不知道女子为何会出现这样的变化，然而下一刻，女子已经变得虚幻的身形一闪，居然直接钻进了囚天戒中！

　　随着女子的钻入，囚天戒也是缓缓回到了天火手中，同时，一个温柔的女声也是在天火脑中响起：“天火，谢谢你！”

　　天火还未回神，听到这个陌生却十分温和且温柔的女声，只觉脑袋有些不够用，“你怎么跑到囚天戒中了？”

　　天火知道，这个声音自然是哑巴女子的！

　　“我与囚天戒是一体，你先听我说吧！”女子说着，接着道：“很久很久以前，天地大战还未开始，我便存在，那个时候人们称我为囚天塔。”

　　“后来魔物入侵，凡神借我之力抗击魔物，可惜凡神陨落，我也受损而一分为三，大战之后，那些魔物暗中集齐了我的两部分，放在囚龙宗，多年以前我才得以让人带走其中一部分。”

　　“那一部分，便是你手上的囚天戒，而如今在囚龙宗的，是最为重要的塔身。”

　　女子说着，天火却是明白了，那第三部分，便是女子了，应该是器灵吧！

　　“你就是十大团体神器之首的囚天塔？那你是器灵了？”天玲欣喜的声音也是响起。

　　“是的，当年我一分为三，原本这丝灵智也要消散，幸好遇到了凡神的师傅，他赐予我身体，让我一直能存活下来，你是洛神鼎吧？我在遇到凡神的师傅前，见过你。”女子说道，声音十分温柔。

　　“嗯嗯，你好，不过我将洛神鼎融入了天火的先天灵鼎中，已经算不得洛神鼎了。”天玲道。

　　天火摩挲着下巴听着二女的对话，十大团体神器之首的囚天塔！心中不免有些激动。

　　“我明白，之前见到天火手中有囚天戒，我便犹豫，毕竟我需要在一个大势力的首领手中才能发挥我的作用，而见到天火拥有宗门和军团后，才下定决心。”女子说道。

　　天火挑了挑眉，轻咳一声，揶揄的笑道：“以后我会找回塔身，到时候，你可别跑了。”

　　虽然像是在开玩笑，不过天火说的可是真的，囚天塔既然是团体神器之首，强大是毋庸置疑的，到时候若是让它复原它却跑了，自己找谁哭去？

　　“呵呵，天火，你的名字与当初我的一位恩人一样，不过他已经陨落，就凭这点，我也不会离开。”女子笑道。

　　天火摇了摇头，自己已经第二次听到同名一说了，世间这么大，出现重名有什么奇怪的？

　　摇头间，天火却是欣喜，囚天塔自天地大战之前便存在，那么，她对大陆的了解一定还有超过天玲，如此一来，自己日后又多了一位向导啊！

　　二女似乎一见如故，在天火体内聊了起来，让天火心生奇怪的感觉，两个器灵，这回她们倒是都不寂寞了。

　　“天火，我已经派人潜入其他城池打探消息，练级点也找到了，你那边怎么样了？”这时，暮色破晓的声音传来。

　　天火一喜，有他们在，自己根本不用去操心，什么事情他们都会提前想好，眼下派人潜入其他城池，自然是为了天炎门下一步的行动。

　　“你们到练级点了没？到了的话拉我过去。”天火道，也是时候带着大家一起练级了。

　　“叮！系统提示：副军团长暮色破晓施展集结技能。欲想将你拉到他身旁。是否同意？”

　　“同意！”

　　顷刻间。天火眼前景色变幻起来，稳定下来时，已经到了一片望不到头的丘陵间。

　　“就是这里，丘陵原野，怪物等级在神10到神50之间，比较适合现在的军团成员。”暮色破晓见到天火出现，笑道。

　　天火点头，之间周围白光不断。一个个军团成员在兴奋中被拉了过来。

　　“都散开打打装备，可别光靠我一人！”天火揶揄的说着，领着众兽便朝着前方疾驰而去。

　　“哈哈，我们哪里有出手的机会，军团长加油！”众多成员大笑着，话语中却充满了崇敬。

　　天火哑然一笑，“你们这帮家伙，我可是说真的。开启经验共享。”

　　笑声中，天火已经掠远，口诛技能施展着。所过之处，2560米范围内一切怪物纷纷倒地。

　　有文圣戒指在身。天火的技能攻击范围已经翻倍，加上强大的攻击，这些普通的怪物无一例外的被秒杀。

　　一时间，刷屏般的经验值提醒出现在所有人耳边响起，密集的升级光芒顷刻间便在所有人身上泛出。

　　这一天，天火就这么骑着吞星噬月兽游走在丘陵原野，而开天战虎、帝炎麟凰兽则自由活动，早已经各自打怪去了。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值1800，额外获得神经验值18000，获得修为点4，额外获得修为点12。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神57级，四大神属性+5。”

　　良久，天火身上也泛起了升级的光芒，加上之前奖励的五级，此刻已经57级，文圣之戒中，所有的装备皆是丢到了军团仓库。

　　渐渐的，军团成员也各自散开，组成小队开始清理怪物，虽然远远比不上天火刷怪的效率，但是人多力量大。

　　军团的经验共享模式下，每一刻都有成员在升级，每隔片刻，所有人身上都会泛出升级的光芒。

　　“叮！系统提示：恭喜你的功法修炼到中级，享受中级加成。”

　　突然，一道不一样的系统提示音在天火耳边响起，让天火顿时大喜，功法到中级了？

　　圣言（神级），文圣专属功法，中级圣言加成，四大神属性+40000，书卷攻击（神）+40000，防御（神）+40000，生命值（神）提升200%。

　　修炼进度：2436/5000000

　　一番查看之下，天火更是狂喜不已，在初级加成的基础上，居然直接翻了一倍，如此一来，在套装的加成下，自己的书卷神攻击直接多出了18万啊，这还是不算四大神属性的加成。

　　不过中级过后，修炼进度条上升级所需的修炼点却是直接多出了五倍，从一百万变成了五百万，有凡神宫殿和混元灵树在手，对于天火来说难度不大，不过高级之后，恐怕就显得困难了。

　　一直刷怪到了第二天，军团成员的神等级已经暴涨，皆是到了神四五十级，而天火，也是到了神59级，不过等级飙升的太快，成员的装备问题变成了大问题。

　　二级区域带上来的装备虽然转化了属性，却已经跟不上现在的等级，想要成员变强，打高级装备变成了必须去做的事情。

　　“暮色，在这里的经验值已经变低了，换个地图吧！”天火停下了刷怪，在军团频道中喊道。

　　“天火，我看先不急着练级，先想办法开启几个副本刷装备再说，不然大家的装备都跟不上，实力脱节了。”暮色破晓说道。

　　天火摇头，对于玩家来说，装备最好的出处的确是副本，不过没有线索，想要开启副本可是很困难的事情。

　　而整个军团的装备，自然不可能靠天火来解决，得靠成员自己。

　　思索间，天火眼睛亮了起来，“暮色，你调查一马当先的结果怎么样了？”

　　“怎么突然提起他了？”暮色破晓一愣，反问道。


第495章 一马当先归来

　　暮色破晓虽然疑惑为何天火提起一马当先，不过还是说道：“那家伙这几个月都在游艇上，好像很郁闷的样子，怎么了？”

　　天火挑了挑眉，自从上次联手杀魔王，这家伙就不上线，到底怎么回事？

　　一马当先重生而来，所知晓的副本开启条件必然极多，若是找他来，何愁军团成员没有装备？

　　思索着，天火道：“暮色，要不你亲自跑一趟吧，把那家伙叫上来，我和他谈谈。”

　　暮色破晓虽然疑惑，不过还是点头，很快便下线而去。

　　见到暮色破晓下线，天火犹豫了片刻，还是什么没有停下，反正要等消息，索性继续带着军团刷怪。

　　而地球上，一处神秘的小岛外，豪华的游艇随着海浪漂浮着，游艇上，天火所熟悉的一马当先正仰面躺着，双目直勾勾的盯着天空，也不知在思索什么。

　　突然，一马当先坐起身来，看向了远处，只见一艘悬浮三栖豪车疾驰而来，停在了游艇前。

　　“你这私人岛屿很美啊，不会怪我擅闯吧？”三栖豪车中，一个青年走了出来，直接上了游艇。

　　一马当先看了看青年，又坐回了原处，“整个华夏都是你们家的，谁敢说你乱闯？”

　　“呵呵，虽然我们没怎么打过交道，不过我却挺仰慕你，一个人自由自在，比我强。”青年也在一马当先身旁坐下，笑道。

　　“暮色破晓……不对，暮少。找我什么事？”一马当先直接开口道。

　　青年自然正是游戏中的暮色破晓。看了一马当先一眼。笑道：“当然是为了游戏中我军团成员，你几个月不见踪影，不玩了？现在全民游戏，就你孤零零的在地球呆着，有意思吗？”

　　一马当先躺了下去，再度看着天空，却是一言不发。

　　“虽然不知道发生了什么事，不过林兄弟。我和天火都不希望军团少了任何一人。”暮色破晓说道。

　　沉默了片刻，一马当先才道：“有些事情你的确不清楚，但是天火清楚，我很感激他，感激他替我保密，不过天命世界……”

　　说着，一马当先苦涩的摇头，问道：“若是你的职业变成了别人的辅助，你怎么看？”

　　暮色破晓笑看着一马当先，“那要看对方是什么人了。心术不正之辈，自然不屑与之为伍。呵呵，我明白了，不多说啦，林兄弟，上线吧，天火有事和你谈。”

　　一马当先疑惑的看了暮色破晓一眼，“他找我做什么？我可一直是他的敌人。”

　　“敌人？上次联手之后，你对天火恐怕已经没有敌意了吧？你想想，还有吗？”暮色破晓神秘一笑，说道。

　　一马当先也是嘴角微勾，毫不犹豫的点头，“是没有，不过我不甘心，一次都没赢过他。”

　　“那你就错了，游戏中天火是厉害，但是现实中，有几人能与你比？而且就算是游戏中，你就真没有比天火强的地方吗？”

　　一马当先一滞，缓缓再度坐起来，脸上渐渐泛出了笑意，看向了暮色破晓，“问你一句，你可是暮少，甘心这样跟随天火？”

　　暮色破晓耸了耸肩，“对于天火来说，可不是跟随，他是我的好兄弟。”

　　一马当先再度沉默，眼中神色变幻，良久，突然一笑，“好吧，告诉你一个秘密，我，是天火的超级粉丝。”

　　说着，一马当先起身，走进了船舱中，头也不回的声音传来，“暮少，游戏中见。”

　　暮色破晓一笑，也是转身回到了豪车中，随即豪车从海上升起，很快便消失在了天际。

　　“天火大大加油，我差一点就神50级了！”丘陵原野，胖子兴奋的声音在军团频道中响起。

　　天火翻着白眼，正想说话，暮色破晓的声音也是传来，“天火，搞定了，不过那家伙还在新手村，出了新手村才能使用各种频道。”

　　天火眼睛一亮，“回来就好，我还以为这家伙挂了。”

　　“天火，他说你替他保守了一个秘密，是什么秘密？”暮色破晓又问道。

　　天火一笑，看样子暮色破晓和一马当先已经谈过了，至于这个秘密，自然是一马当先重生而来，不过天火一直没有告诉任何人罢了，毕竟自己也是穿越进了游戏中。

　　“秘密嘛，当然是不能说的，嘿嘿。”天火打着马虎眼笑道。

　　“好吧，那我们先撤，整个军团分开找任务，应该能开启不少副本。”暮色破晓道。

　　“嗯，那就散吧，各忙各的！”天火道。

　　在十万多成员不舍的情绪中，无奈的回城，回到了沧源城，这样的练级机会难得，若是一直练下去，那该多好啊！

　　回到沧源城，天火直接去了城主府，忘诚等人早已经搬到这里，有天火的受命，忘诚成为新一任的城主，其余众人，也顺理成章的住在了城主府。

　　天火到来时，只见忘诚脸色有些难看，一见到天火，便急忙跑过来，“天火兄弟，大事不妙！”

　　天火笑了笑，“忘诚前辈，这可不像你的风格，怎么了？”

　　忘诚急忙摇头，“黑煞帮其余九座城池皆被神蛟帮灭了！我猜下一步，我们沧源城会成为神蛟帮的目标！”

　　天火皱了皱眉，喃喃道：“为何是这个时候……”

　　此刻天火算是明白了，为何之前来的神蛟帮人并不多，原来，神蛟帮分散了力量，同时对黑煞帮十座城池出手啊！

　　若是忘诚所说的属实，那就不好办了，一旦黑煞帮其余九座城池都被灭，神蛟帮便能抽出足够的人手前来，到时候，天炎军团根本无法抵挡。

　　莫非刚占领的城池，就要被神蛟帮夺走？天火心中无奈的想到。

　　“天火兄弟，如今的神蛟帮已经拥有二十一座城池，随时附近最强的势力，若是来犯，我们阻挡不了啊！”忘诚说道。

　　天火点头，问道：“神蛟帮的驻地在哪？”

　　“在神蛟山，怎么了？”

　　“有地图吗？多远？”天火问道。

　　忘诚虽然疑惑，不过还是点头，“府内有地图，我看过了，需要两天的时间才能赶到。”

　　“把地图给我吧，最好神蛟帮不要来犯，不然他们会后悔。”天火说着，随意做到了座椅上。

　　忘诚很快送来了地图，天火看了片刻便收起来，已经占领沧源城两天，若是神蛟帮要来，应该快了。

　　思索间，好友频道却是响了起来，天火打开一看，不由眉头一掀，居然是一马当先发来的消息。

　　“天火，想我了？”一马当先玩味的说道。

　　天火翻了翻白眼，随即笑道：“是啊，一马当先，休假结束了？动作挺快的，这么快就出了新手村。”

　　“切，你挺无聊啊，现在到一级区域了吧？”一马当先嗤笑道。

　　天火点头，“混乱域，前天占领了沧源城。”

　　“这么快？”一马当先愣住，沉默了片刻才道：“我知道你找我回来的目的，行了，虽然事情提前了很多，但是你能搞定，这一点应该不会变化。”

　　重生而来，一马当先自然知道事件的连续性，虽然没有明说，却在暗示天火能摆平神蛟帮来犯的事情。

　　天火品味着一马当先的话语，笑了笑，接着道：“给我几个能打到高级装备的副本的开启办法，顺便说一声，快点追上来。”

　　“唉！”一马当先长长的叹了口气，才道：“上次的联手很愉快，天火，你三年就快把我重生前十年的事情做完了，再这样下去，我对你一丝用处都没有了。”

　　天火有些莫名其妙，不太懂一马当先的意思，隐隐觉得，似乎一马当先所知晓的事情已经不多了。

　　“一级区域的副本大部分都在东部开启，西部混乱域很少，你恐怕没时间去做那些任务，我还是去找暮少吧，你忙吧！”一马当先接着说道，“对了，你应该还有增加经验加成的丹药吧？”

　　天火点头，心中有些意外，也不知道是不是因为暮色破晓和一马当先说了什么的缘故，还是因为联手前的承诺，一马当先这家伙居然没有表现出丝毫的敌意，倒是如同联手是他说的一般。

　　帝佑丹还剩下五枚，既然一马当先打算帮助军团，天火也没有犹豫，直接邮寄给了一马当先。

　　“果然是好东西，天火，那你先忙吧，我找暮少聊聊去。”一马当先笑道。

　　“等等！”天火急忙制止，接着问道：“一马当先，你当真信守当初的承诺还是怎么回事？我怎么感觉怪怪的？”

　　“擦，天火你大爷，我可是你的超级粉丝，别问这样的话行不？”一马当先笑骂道。

　　天火甩了甩头，总感觉有些不真实，不由回忆着上次联手的一幕幕。

　　“你若不趟这浑水，我将整个仇天门都给你，并且，我从此以后不再与你为敌，诚心成为天炎军团的一员。”

　　这是当初一马当先说过的，此刻看来，一马当先似乎真的打算这么做，只是天火始终有些不自然的感觉。

　　不过下一刻，天火便惊愕的说不出话来，因为一马当先给自己发过来一串属性！


第496章 神蛟帮出手

　　天择者：天命赋予的职业，一生只为文圣而存在，文圣生而生，文圣灭而灭。

　　白驹过隙：主动技能，施展后使文圣职业所有技能瞬间完成冷却。

　　天择之助：主动技能，施展后使文圣职业玩家全属性翻倍，持续时间1分钟。

　　天择荣耀：被动技能，与文圣职业同处一地图时，全属性翻倍。

　　天择之诚：被动技能，因文圣职业而存在的天择者，无法对文圣职业发动攻击。

　　天择之利：被动技能，与文圣职业同处一帮派或战队时，每一等级升级经验减半。

　　天择之威：被动技能，文圣不死，天择者便不会死亡。

　　……

　　“这是……一马当先的职业？”看着一马当先发过来的属性图，天火惊诧的合不拢嘴。

　　“这回你明白了吧？我说了我是你的超级粉丝，你还不信！”一马当先揶揄道。

　　“当初的事情都过去了，天火，希望你不要见怪，不过那样的事情，不会再出现。”一马当先接着道。

　　天火干咳一声，再度查看了一马当先发过来的属性图，也是揶揄的笑道：“早知道这样的话，当初我对你下手就不那么恨，哈哈！”

　　“切，你忙，我找暮少去。”一马当先没好气的说着，关闭了频道。

　　天火沉吟下来，看起来，一马当先的仇恨的确消失了，再度成为了自己的粉丝，当初一马当先就告诉自己。重生前。他是自己的铁杆粉丝。此话不假啊！

　　“叮！系统提示：确认将玩家一马当先提升为副军团长？”

　　“确认！”

　　将一马当先提升为副军团长，天火便不去理会，任由一马当先和暮色破晓去商量，天火相信，他们会将副本的事情搞定。

　　“嗯，天火，这是几个意思？”一马当先的声音再度传来。

　　“这还用问？”天火揶揄道。

　　一马当先沉默起来，片刻后才道：“那我的仇天门怎么办？”

　　“那还用问？都让他们加入天炎门不就行了。而且我看已经有不少仇天门成员加入天炎门了。”天火笑道。

　　“这帮家伙……花钱买来的就是不可靠，也好，那先这样。”

　　“不急，还有东西给你！”说着，天火就天择神心邮寄给了一马当先。

　　天择神心：天择者职业套装的核心，拥有此物，便能找到所有套装部件。

　　“哈哈，原来在你手中，这回爽了，我很快就能到一级区域。等着我啊！”

　　天火笑了笑，关闭了聊天。此刻手头的事情松了下来，不过天火却有些郁闷，神蛟帮肯定是会来袭的，就是不知道什么时候，暮色破晓派出去的探子也没有消息传来，这反而让天火行动有些受制，不敢乱往外面跑。

　　在城主府主厅中来回走了片刻，天火突然一愣，停下了脚步，一拍额头，“又钻牛角尖了！干嘛要等人家来袭？”

　　说着，天火急匆匆的离开了城主府。

　　沧源城这两天已经恢复了平静，对于这些长期生活在混乱域的人来说，这样的事情太过正常，今天这个势力建立，说不定明天就被灭。

　　而混乱域东部如今的神蛟帮二十一座城池内，却是有着一个令人惊诧的消息传开，最东部的沧源城，居然被别人抢了，而抢走沧源城的，居然是一群异世界冒险者。

　　这个消息如同石块掉入古井，惊起的波澜不断，这两天来，所有人都在等着看戏，所有人都想知道，那些异世界冒险者在狠狠的打了神蛟帮的脸后，如何应对神蛟帮接下来的反击。

　　拥有二十一座城池的神蛟帮，在这片区域也算是不弱的势力了，一旦出动，沧源城必然毁于一旦啊！

　　如同众人预料的一般，神蛟帮高层早已经震怒，原本这片区域的二十二座城池都该是自己的，可现在倒好，自家的地里长出了别人的果实，换做谁，都不可能不生气。

　　天火刚离开沧源城两三个小时，沧源城四面八方，便有着乌云涌动而来，顷刻间，便已经遮天蔽日般将天空都遮掩住。

　　沧源城内，早已经响起了震耳欲聋的钟声，提醒着城中所有人，敌袭！

　　天空中，超过了十万人将整座城池彻底的包围，宛若乌云般遮天蔽日，不过这些人并没有急着动手，而是在等着什么人的出现。

　　不多时，一道震得空气都瑟瑟发抖的气息突然的从远处激射而来，这道气息的主人，正是神蛟帮的帮主，人称神蛟。

　　沧源城内，一道道白光出现在传送点，正是天炎军团的人赶回来。

　　“我勒个去，这是什么情况？咱们刚占领沧源城啊！”胖子吞着口水，嘀咕道。

　　“城主，这些就是神蛟帮的人？”暮色破晓扭头问向一旁的忘诚。

　　忘诚凝重的点着头，心中十分无奈，自己才坐上城主的位置两天，众兄弟才过上两天的好日子，可是此刻看来，已经到头了。

　　得到忘诚的肯定，暮色破晓却是神色平静，微微抬头看着天空，喃喃道：“天火应该有准备，大家不用担心。”

　　虽然这样说，不过暮色破晓心中也是忐忑，毕竟神蛟帮可是倾巢而出了啊！

　　天空中，神蛟身形下落了一些，扫视着沧源城片刻，将目光移向了城主忘诚，“似乎不是你虎口夺食吧？”

　　不待忘诚说话，暮色破晓猛的踏空而起，来到了与神蛟并齐的高度，笑道：“好说，天炎军团副军团长，阁下便是神蛟帮帮主？”

　　“副军团长？哼！你们军团长呢，让他滚出来！”神蛟面色冷峻，阴沉的说道。

　　就因为沧源城的失利。让神蛟帮成为了百万人眼中的笑柄。这样的仇。不可谓不深。

　　暮色破晓笑意不减，“阁下带着这么多强者前来，就为了找我们军团长？”

　　“哼！小子，你废话还真多，让他出来吧，今天，我要他亲眼看着沧源城变成废墟！我要他亲眼看着沧源城所有人死去！”神蛟眼中寒意涌动。

　　暮色破晓微微摇头，随即笑了起来。“我们军团长既然敢夺下沧源城，自然有着准备，我劝你还是带着这些人马离开，不然……嗯，肯定会后悔。”

　　神蛟冰冷的双目中一凝，腮帮鼓动，显然是咬牙极深，却是气极反笑，“哈哈……”

　　良久，神蛟的大笑声才停下。“可笑，这是我这辈子听说最可笑的笑话。就凭你们这些人，让我后悔？让我神蛟帮十万大军后悔？”

　　“哈哈……”随着神蛟的话语，天空中十万大军齐声大笑起来，对下方的城池，皆是不屑。

　　暮色破晓一笑，“就知道阁下不信，不过，你可以试试。”

　　神蛟笑声一顿，眼中闪过了犹豫之色，对方的军团长都还没有出现，仅仅一个副军团长出现，却没有丝毫的惧意，莫非对方真的有什么准备？

　　“哼！”神蛟可是灵神级别的存在，又岂会轻易被暮色破晓唬住，冷哼声中，不屑的道：“好啊！既然你们军团长不出现，那么，我可要动手了！”

　　说着，神蛟大手一挥，随即便见到上空的十万人飞快的移动，组成八个方阵汇聚起来。

　　暮色破晓心中苦涩，天火什么时候离开这里的自己都不知道，也没有交代过什么，眼下自己唬不住对方，这可如何是好？

　　“你信不信，只需要一招，沧源城便彻底被覆灭？”神蛟看了看上空的八个方阵，突然笑道。

　　暮色破晓神色一滞，急忙在好友频道中喊道：“天火，你干嘛去了？杀上门了，说一招就能让沧源城覆灭。”

　　正坐在破空梭的天火一愣，自己已经知道神蛟帮来袭，可是没想到会这么快，愣神间，急忙道：“暮色，快，拱手相让！”

　　暮色破晓脸上泛出了不可思议之色，愣愣的问道：“你疯了？”

　　“听我的，沧源城不能被毁，先给他们。”天火说着，尽力催动破空梭。

　　暮色破晓皱起了眉头，缓缓将目光移向神蛟，无奈的说道：“我信，你停下吧，沧源城，我们拱手相让！”

　　“哈哈……”神蛟一摆手，止住了上方十万人的动作，大笑起来，“看到没有？人家被我们吓得不敢应战，拱手让出沧源啊！”

　　“哈哈……”十万大军再度肆无忌惮的笑了起来，似乎他们早就想到了这个结果，毕竟，小小的异世界冒险者，如何能与神蛟帮相提并论？

　　“我勒个去，天火大大原来打算让出沧源城啊！”胖子无奈的说道。

　　忘诚等人也是失落的瘫坐下去，虽然知道不可能抵御神蛟帮的攻击，可是，连反抗都不反抗了吗？

　　“军团长是什么意思？我们天炎军团何曾怕过敌人？要战就战，投降算什么！”

　　……

　　这一刻，天炎军团所有成员皆是不满，这种结果，根本不是他们想看到的，所有人都想知道，为何不战？

　　良久，神蛟的大笑声总算停住，缓缓将不屑的目光移向了暮色破晓，“拱手相让？不过，嘿嘿……我却偏要灭城！”

　　沧源城的事情已经让神蛟颜面大失，不灭城，如何能灭他心头之恨？

　　暮色破晓双目一凝，灭城？“天火，完蛋了……”

　　“嘿嘿，你看好了，我是如何灭城的！”神蛟冷笑着，大手再度一挥，“动手！”

　　顷刻间，浩瀚如海般的气势在天空中汇聚，八个方阵上，可怕的气势在此刻席卷开来，汇聚之间，在八个方阵围着的中心位置凝聚起来！

　　天地色变，沧源城中，无数人脸色瞬间变得惨白，那上空的气势汇聚之下，居然连行动都变得十分困难，更别说逃走。

　　而上空，八个方阵的力量已经汇聚到了一起，释放着宛若太阳般无法直视的光芒，朝着沧源城落了下来！


第497章 釜底抽薪

　　恐怖的攻击在天空中汇聚而出，形成太阳般的庞大光团，朝着沧源城落下。

　　光团未至，恐怖的气浪已经将沧源城不少建筑压得破碎开去，而城中所有人，这一刻皆是变得绝望。

　　没有人怀疑，这道十万人汇聚而出的攻击落下的话，沧源城，自此便不复存在，包括城中所有人。

　　暮色破晓在攻击汇聚的那一刻，已经被硬生生的压得落回了地面，此刻也是心惊的看着天空中落下的“太阳”，“完了！”

　　天炎军团，十万多人十分不甘，平均挂了一级才拿下的沧源城，就这样没了吗？

　　而此刻，距离这里两天路程的神蛟山上空，天火控制着破空梭直直朝着神蛟山那座庞大的宫殿撞击而去。

　　两天的路程，利用破空梭，天火不过几个小时就赶到了这里，天火面色焦急，知道神蛟帮要攻打沧源城，天火别无他法，若是抵抗，那结果只有一个，便是失败。

　　而唯一的办法，便是釜底抽薪！

　　这就是天火的打算，趁着神蛟帮倾巢而出，天火独自跑来神蛟山，势要端了神蛟帮的老巢！

　　神蛟山，是神蛟帮的根本所在，相当于一个宗门的驻地，若是这里被端，那么毫无疑问，神蛟帮便没有了，因此，天火才朝着这里赶来。

　　然而出乎天火的意料，在神蛟帮倾巢而出之后，神蛟山上居然依旧守卫森严，看来神蛟虽然带着主力离开。却更加严实了神蛟山的守卫。

　　不过天火也不是没有办法。此刻时间紧迫。只得拼了，控制着破空梭以最快的速度直接朝着神蛟山那座宫殿撞击而去。

　　敢这样做的，普天之下恐怕就天火一人！

　　神蛟山上，众多守卫根本没有看到破空梭的到来，此刻只觉庞大的力量突然袭来，而一闪间，山顶的宫殿居然直接爆开！

　　“糟了，是敌袭！”

　　天火控制着破空梭直接撞上了宫殿。而此刻，那些守卫才反应过来。

　　砰！

　　撞击之下，破空梭直接回到了天火的文圣之戒中，而天火也是被甩了出去，即便有着强大的神属性，此刻也是头晕目眩，生命值更是直接见底！

　　不过顷刻间，生命值便恢复，天火眼前也恢复了正常，可是扫了已经变成残桓断壁的宫殿一圈。天火却更是焦急起来，在残桓断壁的掩盖下。自己哪里找神蛟帮的大印？

　　这些势力与宗门有所不同，倒是和玩家的帮派一样，他们都有大印，只要毁了大印，势力便被灭，可是此刻，天火更是难以找到。

　　“帝炎，南明凰火！”时间不多，天火不敢耽搁，心念一动，帝炎麟凰兽便出现，恐怖的火焰顿时呼啸而出，顷刻间便将整个废墟笼罩，逼得那些赶来的人无法靠近。

　　南明凰火中，废墟顷刻间化为乌有，就连山顶都是飞快的下陷，而在南明凰火中，一枚散发着白光的大印静静的漂浮着，在南明凰火之下，隐隐有着融化的迹象。

　　“找到了！”天火神色一松，紧盯着大印，抬手间，一串文字顿时轰了上去。

　　噗！

　　本就在南明凰火之下不堪重负的大印顿时破碎！

　　反观沧源城，那个“太阳”已经到了沧源城上空百米处，此刻，“太阳”的正下方已经被压出了数十米的深坑，范围内，上百人身死。

　　“哈哈，好好享受吧！”神蛟大笑着，总算一雪前耻了啊！

　　下方，所有人都已经绝望，无奈的闭上了眼睛。

　　突然，那个光团突兀的消失不见，而神蛟，大笑声也是戛然而止，笑容僵在了脸上，“怎么……可能！”

　　沧源城数十万人绝望的闭着眼睛，可是良久，居然都没有痛苦的感觉传来，反而之下的压力顷刻间消失不见。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎军团军团长天火毁灭神蛟帮，获得天炎门新驻地！”这一刻，所有天炎军团的成员耳边都响起了这样的提示。

　　而天火耳边，更是系统提示音不断。

　　“叮！系统提示：恭喜你毁灭神蛟帮，是否取代神蛟帮？”

　　“是！”

　　“叮！系统提示：恭喜你获得新驻地，包含其下二十一座城池。”

　　“叮！系统提示：请选择新驻地为军团或天炎门驻地。”

　　“天炎门驻地！”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎门取的新驻地，门下二十二座城池。”

　　“哈哈，成了！”天火大笑着，长长的松了口气，“暮色，拉我过来。”

　　沧源城这边，暮色破晓听到天火的呼叫，这才反应过来，“我去，神蛟帮被灭？”

　　自语间暮色破晓却是心有余悸的盯着上空的十万人，这也算被灭吗？人家主力军都还在这里啊！

　　不过暮色破晓没有犹豫，急忙施展了集结技能，顿时，天火的身形在光芒中出现。

　　天火刚出现，顿时迎来了无数道炙热的目光，之前，众人以为沧源城就这么被天火送出去，可是此刻来看，非但如此，天火居然直接将神蛟帮端了！

　　“军团长威武！”军团成员欢喜的大笑声传开，毫无疑问，众人对天火的崇敬，又深了一分。

　　天火一笑，正想说话，上空的神蛟却是传来了冷哼，“哼！你们高兴早了吧？虽然驻地没了，可我大军仍在！”

　　神蛟的意思很简单，有这些大军在，夺回来轻而易举！

　　此言一出，军团成员脸色不由苦了下来，是啊，如何应对这十万大军，虽然自己这方人更多，可是实力如何能与人家相比？

　　“哼！即便我神蛟帮团体技能已经无法施展，要灭你们。却同样轻而易举！”神蛟再度冷哼道。

　　天火眉头一皱。是啊。自己将驻地夺走，可是以天炎军团现在的力量，如何守？

　　夺取驻地不难，特别是像天火这样的釜底抽薪，轻松就夺得驻地，可是要面对的始终要面对，十万主力军，自己根本无法匹敌。

　　游戏设定就是如此。要灭宗门，毁了人家的驻地就行，或者像天炎门在二级区域那般收拢，而要灭神蛟帮这样的帮派，也是毁了大印就行。

　　天火成功了，可是要面对的，却是这十万主力军。

　　帮派不同于宗门，帮派的建立更加简单，功能也简单，而宗门是庞大的系统。其中包含了功法、技能、贡献、兑换等一系列的庞大功能，远远不是帮派能比。

　　“都给我听令。灭了天炎门！”神蛟咆哮着，脸色阴沉得能滴出水来。

　　“天火，还有办法吗？”暮色破晓凝神问道，若是没有办法，除了逃，别无他法！

　　天火深吸口气，猛的踏空而起，声音响彻天地，“我天炎门下神级功法两种，灵级功法六种！”

　　天火自然是将自己的圣言也算在了其中，虽然只有自己能学，但这也算是天炎门的功法，即便功法系统中没有显示，天火此刻为了诱惑众人，自然算在了其中。

　　此言一出，上空和下方数十万人齐齐愣住，天火说这些做什么？

　　神蛟也是一愣，随即欣喜起来，心中暗道：“我修炼的也仅仅是灵级功法，若是有神级功法，我早就到了天神甚至更高的境界！”

　　天火停在了神蛟身前百米外，接着笑道：“除了功法，我天炎门团体类神器两件！”

　　此言一出，天炎军团的人倒是知道，并没有什么惊讶，只是疑惑天火的话语，而其余人，皆是震惊的无以复加，“怎么可能？”

　　“还有，我天炎门弟子三十多亿！”天火接着说道，目光移向了神蛟。

　　所有人皆是瞳孔紧缩，三十多亿的弟子？这可能吗？那不是赶上十大宗门了？

　　“呵呵，说这些，只是想说，欢迎你们加入我天炎门，加入之后，功法任选。”天火笑着，目光扫视着周围密密麻麻的人群。

　　“我加入！”

　　“我也加入，拼死拼活为了什么？还不是为了提高实力！”

　　“对，有神级功法啊，何须犹豫！”

　　……

　　一时间，神蛟帮众人动容了，就连神蛟，都是面色挣扎起来。

　　“忘诚前辈，暮色，你们赶紧收入！”天火在门派频道中说道，声音中饱含了如释重负的大喜，同时，却暗中关闭了所有的功法学习选项，在这些人加入之前，不能让他们知道上当啊！

　　“选择加入的，都下去吧！”天火高声说着，一时间，无数人影争先恐后的降落下去。

　　而天火，则是将目光移向了神蛟，“神蛟，拼死拼活为了什么？如今有神级功法让你学，还犹豫什么？”

　　神蛟脸上的肌肉抖动，大势已去啊！自己的属下都毫不犹豫的投靠了天炎门，自己还如何与天炎门拼？

　　不过数十息的功夫，那些犹豫不决的，在别人的带动下，也是选择加入天炎门，一时间，天空中恢复了正常，仅有天火和神蛟踏空而立。

　　“当真有神级功法？”神蛟挣扎了片刻，沉声问道。

　　天火一笑，“这如何作假？”

　　神蛟缓缓闭上了双目，良久才再度睁开，开口道：“你夺我驻地、夺我十万精英，我理应杀了你！”

　　天火笑而不语，等待着神蛟的下文。

　　“奈何天不助我，人为财死鸟为食亡，我理解他们。”神蛟咬牙说着，接着道：“可是我身为神蛟帮之主，如何甘心？你能胜我，便任凭差遣！”

　　话音一落，神蛟周身鼓荡起来，雄浑的气势在这一刻爆发！


第498章 神蛟化龙

　　“你能胜我，便任凭差遣！”神蛟再度说着，恐怖的气势席卷开来。

　　天火微微皱眉，此人浑身的气势极为危险，而且此刻怒意十足，出手定然是全力，这样的情形下单打独斗，天火的把握并不大！

　　“出手吧，看你未到灵神，让你十息！”神蛟说道。

　　天火微微摇头，心中却是好笑，让自己十息时间？那么杀他都够了！

　　思索着，天火笑道：“看来即便有着神级功法的诱惑，你也不会心服，那好，不用十息，一招，之后你自己看着办！”

　　神蛟轻蔑的眼神扫过天火，“那我倒想看看！来吧！”

　　看着神蛟的动作，天火心中已经明白，此人很想投靠天炎门，只是碍于面子罢了，一招，足以给他后路下台。

　　天火的嘴角勾了起来，心念一动，吞星噬月兽、冥王精灵齐齐出现，翻身而上后，文圣之书落到了手中，“你小心了！”

　　说着，天火也不施展任何辅助技能，直接翻开了文圣之书第七页，对目标造成自身攻击X10的固定伤害！

　　在此刻的攻击下施展这个技能，原本足以秒杀一切，不过灵神强者的伤害减免属性非凡，天火知道，不可能杀了他。

　　面对瞬息而至的诗词，神蛟没有躲避，任由攻击落下。

　　-2144760！

　　一击，两百多万的伤害值！

　　攻击完成，天火收起了文圣之书，笑道：“如何？”

　　神蛟被轰得后退了数步。稳住身形后。双目微眯看向了天火。“是你杀了尸佣老人？”

　　“没错！”

　　神蛟神色一松，随即朝着天火躬身，“神蛟见过门主！”

　　行完礼，神蛟起身道：“我加入天炎门，不是因为你的实力能杀灵神强者，更不是惧怕你，而是因为你身上的龙皇令！”

　　天火一滞，错愕的看向了神蛟。他如何知道自己有龙皇令？

　　疑惑间，却见神蛟飞身而退，后退的过程中，身形闪动着眨眼间变成了一头巨蛇，不，那是蛟！

　　“神蛟见过龙皇使者！”神蛟化身为蛟，朝着天火匍匐了下去。

　　天火撇了撇嘴，龙皇使者？这家伙脸皮真厚，明明是怕别人笑话自己加入了天炎门，故意借龙皇令弄出了这一出罢了！

　　不过天火也能理解。神蛟这家伙本就是好面子之人，不然的话也不可能带着神蛟帮倾巢而出对付沧源城。他就是在做给其他势力看啊！

　　眼下，一招打去他两百多万的生命值，居然还不够给他面子，硬要借龙皇令再演一出才加入天炎门，其实天火十分清楚，这家伙早就想要加入天炎门了。

　　身为散修的神蛟，能修炼到灵神已经十分不易，有神级功法的诱惑，他自然愿意。

　　天火也不道破，笑道：“欢迎你加入我天炎门。”

　　说着，已经亲自发送了邀请。

　　一入天炎门，神蛟便迫不及待的看向了宗门系统，看向了功法系统，随即疑惑的看向了天火，“门主，为何不能修炼炎诀？”

　　天火轻咳一声，功法已经被自己关闭学习，而且此刻连说明都掩盖，仅仅剩下“炎诀（神级）”这样的介绍，他们刚加入，自然不知道炎诀仅仅是上半卷。

　　“这个……稍等，等所有人都加入了天炎门再说。”天火轻咳一声，说道。

　　神蛟眼中泛出了狐疑之色，不过还是微微点头。

　　天火倒是不担心，玩家进入了宗门便不能叛逃，除非宗门被灭，而NPC加入玩家建立的宗门，虽能叛逃，但是代价也会极大。

　　有天炎军团众多在天炎门任职的成员帮助，不过个把小时就把神蛟帮十万精英收进了天炎门，而毫无例外，都是疑惑不解，为何不开放功法系统？

　　“门主，都已经加入了，可以学习功法了吗？”神蛟等待这一刻已经良久，期待的问道。

　　天火一笑，直接解开了功法面板，顿时，所有的功法都出现在众人眼中。

　　而下一刻，这些新加入的人却是神色古怪起来，大家都清楚的看到，“此为功法上半卷，因功法不全，50%几率能学习成功，失败则等级清零并无法再度选择学习此功法！”

　　天火自然明白让大家看到这个备注的后果，不过并不担心，笑道：“大家不用担心，我已经有了线索，总有一天能弄到下半卷，到时候，大家都能学习。”

　　神蛟看了天火一眼，随即摸出了一枚丹药张口便吞下，紧接着，在天火疑惑的目光中，居然选择了学习炎诀！

　　天火想要阻止，却已经晚了，若是在以前，炎诀的学习选项都是被天火关闭的，不过此刻一起被解开，倒是让神蛟有了学习的机会。

　　天火心中暗叹，失败则等级清零啊，自己好不容易收了一个灵神强者，看样子很可能变成残废了。

　　然而在天火的无奈中，神蛟周围却涌动起了恐怖的热浪，其身体也是在此刻飞快的化为本体，并且腾空而起，隐隐间在发生着什么变化。

　　“天玲快看，那头蛟要化龙了！”天火脑中，响起了囚天塔的声音。

　　“柔婉姐姐，那家伙服用了聪颖丹，增加50%的学习成功几率，才学会了炎诀，而在神级功法的作用下才有了进化的机会。”天玲说道。

　　天火眼睛一亮，急忙打断二女的对话，“天玲，聪颖丹？你能不能炼制？”

　　若是批量生产这种丹药，炎诀便不再是不能触摸了。

　　“嘻嘻，巧女难为无米之炊啊，智慧草太过难得，你别想了，还不如想想哪里找到下半卷，要知道炎门的驻地本来是在混乱域的。”天玲笑道。

　　天火哑然，果然没有这种好事啊，不过在天火看来，炎诀的下半卷应该就在混乱域，毕竟炎门最初的驻地就在这里，后来搬到了亡神岭，再后来没落，想必是因为两次丢失功法的缘故。

　　说话间，天空中的神蛟却已经蜕变成了神龙，浑身金灿灿的龙鳞在阳光下光芒四射，十分吸引眼球。

　　场中，九成九的人都是第一次见到神龙，一时间不由呆滞下来，目不转睛的盯着天空，而天火则是微微摇头，“又让这家伙涨了面子，这下他满意了。”

　　“昂！”神蛟的龙吟声不断响彻着，更是让天火一阵阵的无语，不过也不好打断这个好面子的家伙。

　　良久，在无数人炙热的目光中，神蛟总算降落了下来，恢复人形，容貌未变，却是精神焕发，朝着天火拱了拱手，道：“门主，我收到龙族前辈传音，需要立即赶往龙族！”

　　天火一愣，“谁传音？在哪？”

　　神蛟摇头，“不清楚，那人会指引我，门主，我这就得走。”

　　天火无奈，自己还指望这家伙带着大军去不断的扩张势力呢，这下可好，美梦泡汤，看来得自己去辛苦了。

　　不过是龙族在召唤他，天火又岂能阻拦，无奈的点头：“早去早回，替我向他们问好。”

　　神蛟点头，转身便踏空而起，很快消失不见。

　　神蛟的离去对众人可没有影响，所有人依旧沉浸在喜悦中，虽然暂时不能学习神级功法，不过先学灵级功法也好啊，日后转修炎诀也是不无不可。

　　最高兴的，自然是天炎军团的人，谁都不会想到就这么拿下了大片的势力范围，而且还收了十万强大的NPC，有这些NPC在，何愁天炎门的势力范围不能扩张？

　　“天火，一马当先已经告诉我几个副本的开启办法，我继续带大家去忙，你呢？”暮色破晓脸上的喜意丝毫不掩饰，问道。

　　天火急忙摇头，“这事情不用你亲力亲为吧？我还打算让你带这些NPC去扩张势力呢！”

　　“呃？这个……这个算是天炎门的事情，你可是说过天炎门方面让我当甩手掌柜的。”暮色破晓愣了愣，随即笑道。

　　天火轻咳一声，耸肩道：“那好，先稳稳再说！”

　　刚将新驻地和二十二座城池弄到手，确实不易在此刻去扩张，先稳定下来再说！

　　沧源城已经没有什么事情，随着暮色破晓带着大批人马离去，天火也是带领那些NPC弟子和剩下的直接去往了驻地，那座被自己毁去的宫殿，也该找人重建了。

　　回到驻地，看着那座残破的山顶，天火无奈的摇头，只见纯属无奈，若不是直接撞进来，如何能突破神蛟帮严密的封锁？

　　回到驻地，第一件事自然是将剩下的神蛟帮NPC都收进天炎门，剩下的事情倒是好说，找些工匠来就行，二十二座城池中，根本不缺这样的人。

　　动动嘴皮子将事情吩咐下去，天火则郁闷起来，眼下，找谁来管理一级区域的天炎门？在二级区域，有翼风等人在，自己丝毫不用操心，眼下却麻烦了，手中无人可用啊！

　　当初招收进天炎军团的那几百个NPC，大部分都来到了一级区域，不过他们都是猎魔人，根本不适合管理宗门，而玩家中，最适合的自然是暮色，可惜他不干，此刻倒让天火无奈起来。

　　“我不可能亲自管理，到底让谁来呢？”在废墟间来回踱步，天火摩挲着下巴纠结起来。

　　“禀报门主！”这时，一个NPC快步飞来，停在天火数丈外躬身道。

　　天火疑惑的转身，这个时候，有什么事情？


第499章 观宝大会

　　天炎门废墟中，天火听着属下的禀告，有些疑惑，自己刚将驻地弄到这里，居然就有人找上门了？

　　“是什么人？”天火问道。

　　“禀门主，属下不知。”那人恭敬的躬身道。

　　天火摇了摇头，“带上来吧！”

　　很快，这守山弟子便将一个目光极为锐利的老者带了上来，这老者一身锦袍在身，行走间说不出的大气，见到天火时，锐利的眼中明显的泛出了惊诧。

　　老者打量天火，天火何尝不是在打量老者，老者锦袍一角上绣着“百宝”二字，想必那就是他所在的势力。

　　“真让人意外，未到灵神，居然建立起拥有二十二座城池的势力。”老者开口了，言语中充满了意外的味道。

　　天火可不认识老者，不过见对方没有敌意，还是拱了拱手，道：“前辈找我何事？”

　　老者捋着下巴的胡须，再度看了天火一眼，点头道：“三日后我百宝阁举办观宝大会，邀请了附近上千个势力的首领，阁下既然未天炎门门主，到时候不妨过来看看。”

　　说着，一个金灿灿的请帖从老者手中飞出，一闪就到了天火身前，看这架势，分明是在出手试探。

　　天火也不道破，探手间，一个大字在掌间涌动。随着一抓。稳稳的将请帖拿到手中。“观宝大会？”

　　“对，到时候每个势力都会拿出不弱的宝物，以供彼此间鉴赏，当然，若是看中了什么，也可是出价购买，所以还请你准备好至少一件宝物。”老者说道。

　　天火一笑，还有这样的事情？若是拿出的东西惹人眼馋。不是为自己惹麻烦吗？百宝阁为何会弄出这样的事情？

　　没有多想，天火拱了拱手，笑道：“那就恭敬不如从命了！”

　　老者微微点头，转身便踏空而去，而天火目送老者离开，心中涌出了古怪的念头，“观宝大会？该不会是百宝阁为了杀人夺宝才想出来的吧？不过这百宝阁，什么来头？”

　　翻开请帖，只见上面还写着观宝大会的地址，距离天炎门。很远！

　　不过想到有上千个势力的头领参加，天火自然要去。不说那些势力拿出来的宝物，去了解一番别的势力的情况也好啊！

　　只是眼下还有个问题，那就是自己一走，天炎门交给谁管理？这个问题已经让天火纠结了许久，在出发之前，必须搞定才行。

　　思索了良久，天火还是决定看看吴平和龚明二人，眼下，可用之人并且距离自己最近的，便是二人了，“龚明前辈，你们还好吧？”

　　天火的声音在凡神宫殿中响起，对于吴平和龚明二人来说，早已经习以为常，这里是凡神宫殿，而天火是如今凡神宫殿的主人。

　　吴平和龚明这些日子一直在凡神宫殿中度过，每天都是不断的修炼，虽然天火看不出二人的实力到了什么程度，不过也能清晰的感应到，二人的实力早已经非同一般。

　　当初遇到二人的时候，他们的实力就非比寻常，不然的话也不会打着灭紫耀门的主意，眼下又通过了这么久的修炼，实力自然会有进步，何况在凡神宫殿中，修炼速度远非外面能比。

　　随着天火的声音，二人皆是缓缓起身，吴平道：“还好，天火兄弟，是不是遇到麻烦了？”

　　吴平倒也直接，在天火这位恩人面前，他当然不会拐弯抹角。

　　“对，吴平前辈，天炎门已经在一级区域发展了二十二座城池，但是有个大麻烦。”天火笑道，心中却是充满了期待，接着道：“在二级区域，天炎门不缺副门主，可是在这一级区域，我实在找不到人选，所以才来问问二位前辈。”

　　吴平和龚明对视一眼，皆是感到惊诧，他们十分清楚，要在一级区域建立势力，难度之大超乎想象，然而天火做到了。

　　惊诧间，龚明却是笑了起来，“哈哈，天火兄弟，那你就找对人了，老吴当年就因为将门派管理的太好，引来了紫耀门的关注，才导致灭门。”

　　天火一惊，心中惊讶起来，虽然一直知道二人与紫耀门有仇，可是没有想到，居然是灭宗之恨！

　　不过那些都已经过去，紫耀门已经被自己收编，世上早已经不存在紫耀门了。

　　“那正好，吴平前辈，我想拜托你帮我管理天炎门。”天火笑道。

　　吴平沉默了片刻，似乎在回忆当年的事情，良久，才重重的点头，“天火兄弟，我尽力！”

　　天火大喜，有吴平答应，那剩下的好办了，直接将副门主的权限给了吴平，天火才将二人从凡神宫殿中放出来，在里面修炼了那么久，也是二人一展身手的时候了！

　　“二位前辈，天炎门就有劳你们照看了！”天火抱了抱拳，笑道。

　　龚明一脸的笑意，而吴平，则是有些凝重，全权将天炎门交给他，压力自然也是不小，“天火兄弟，希望不会让你失望。”

　　“放手去做就行，无须太多顾忌。”天火点头道。

　　既然打算将天炎门交给吴平去管理，天火自然会将权力尽力的下放到吴平手中，不然的话后者会畏首畏尾。

　　听到天火所言，吴平再度重重的点头。

　　天火一笑，“有劳了，那我先闪了！”

　　说着，天火踏空而起，朝着西方飞去，三天后就是观宝大会，现在出发，正好！

　　这一次，天火并没有动用破空梭。而是直接骑着吞星噬月兽前行。为的。就是尽量的去了解混乱域，以便日后在这里立足。

　　眼下天炎门地处混乱域最东部，也算是混乱域的边缘地带，越往里走，恐怕混乱的情形越清晰。

　　在吞星噬月兽的发足疾驰下，天火身周的景色飞快的变幻着，三天时间，如同天火预料一般的来到了一座庞大无比的城池前。

　　“百宝城！主人。就是这里？感觉很气派。”见到前方的大城池，吞星噬月兽忍不住开口道。

　　天火点着头，眼前的这座百宝城比普通的城池大出了数十倍不止，难怪观宝大会在这里举行，不过让天火疑惑的是，这种观宝大会，其他势力会不会尽力拿出宝物？

　　拿出最好的，恐怕会惹来不必要的麻烦，而若是拿出的宝物层次太低，只怕会让其他势力笑话。如此一来，就连天火也感觉有些困难。自己手中可没有什么方便拿出来的宝物。

　　“站住，百宝城，慎行！”刚到城门口，一队守卫便拦住了天火的去路。

　　“我说，你们不是要召开观宝大会吗？不让我们进去？”吞星噬月兽率先说道。

　　“正是因为观宝大会，才不能随意让人进出，除了受邀而来的各个势力头领，其他人暂时不能进百宝城。”守卫随意的扫了天火一眼，便说道。

　　在他们看来，能被百宝城邀请而来的，必然都是不弱的势力头顶，修为，都应该是灵神，而眼前的天火，修为距离灵神还远着呢！

　　“哈哈，这小子的运气不错，居然有中级神兽做坐骑。”说话间，后方一中年男子疾驰而来，摸出了请帖朝着守卫军一晃，也不急着进城，居然朝着天火走来。

　　“咳……小兄弟，你这坐骑哪里弄来的？卖不卖？”中年男子笑问道。

　　“灵神！”天火心中暗道，自己见过的灵神已经不少，杀过的也有，此刻一见到中年男子周身的波动，瞬间就肯定了对方的修为。

　　打量了中年男子一番，天火也不去理会，正想摸出请帖进城，中年男子却再度纠缠而上，“喂，小兄弟，和你说话呢？若是将这头坐骑让给我，在观宝大会上我一定能颜面倍增，到时候我一定好好谢谢你。”

　　天火心中一动，看样子其他势力根本不顾危机，不顾一切的想要拿出最好的宝物呢，莫非，其中还有什么隐情？

　　“怎么样？”见到天火在思索，中年男子接着问道。

　　天火嘴角微勾，“抱歉了。”

　　说着，天火摸出了请帖，在众人惊诧的神情中，直接骑着吞星噬月兽进城。

　　“他是哪个势力的首领？灵神都不到，怎么可能啊？”这一刻，不光那些卫兵惊诧，中年男子更是如此！

　　在这混乱域，每一天都有势力的湮灭和诞生，只要湮灭的不是自己势力，这些首领哪里会去管？所以中年男子自然不知道天火在最东部建立了天炎门。

　　惊诧过后，一个卫兵快步追上了天火，“这位首领，原来你是受邀而来的，之前不好意思了，希望你不要见怪！”

　　天火微微点头，“你还有什么事？”

　　卫兵尴尬的笑了笑，道：“我送你去观宝大会现场，请跟我来！”

　　那些卫兵在城外可不仅仅是守城，还负责接引受邀而来的各个首领前往现场。

　　天火也不拒绝，有人领路自然是好的，不过此刻，天火却在翻看着文圣之戒，既然都来了，总得拿出点什么东西来吧？

　　不过将文圣之戒翻看了一遍后，天火有些无奈，手中能算上宝物的东西不少，可是要找一件合适拿出手的，却让天火纠结起来。


第500章 神融天晶

　　天火反复查看着文圣之戒，其中能称之为宝物的，的确不少，从实用的各种道具，到天材地宝，皆有。

　　不过因为不清楚这个观宝大会的目的，天火一时间也不好决定拿出什么东西来。

　　思索了片刻，天火索性不急着决定拿出什么，先去看了再说！

　　在卫兵的带领下，二人很快就来到了城中心的广场前，只见广场中心的城主府旁，居然建立着一座三层的庞大建筑，虽然不高，但是占地面积，让人咋舌。

　　而这座建筑上，挂着一个巨型牌匾：百宝阁！

　　“这位首领，就是那里了，进去以后出示你手中的请帖，自然有人会安排！”卫兵转身，朝着天火拱了拱手便转身离去。

　　天火点头，收起了吞星噬月兽便朝着那座建筑走去，自己倒是想看看，百宝阁弄出这么个名堂，目的何在！

　　“您好，请拿好座位牌，按照号牌入座。”刚走到门口，一个女子便递过来一个牌子，上面写着第八排第二十座。

　　天火也不多说，只见大厅内张贴着指引的牌子，指示着去路，按照上面的指示来到一道大门前时，天火见到了宛若会堂一般的大厅就在大门后。

　　此刻，会堂中已经有数百人等候在其中，与天火不同。这些人都是满脸的兴奋。似乎早就弄懂了百宝阁弄出这个大会的目的。

　　按照座位牌的记录。天火直接走向了自己的位置，只见每一个座位都相对独立，有各自的桌椅不说，距离别的座位也有一米左右。

　　刚坐下，天火便发现整个大厅瞬间安静下来，扭头看去时，却见场中所有人都将目光移向了自己，眼中露着惊诧。

　　身旁的座椅上。一个老者几度欲言又止，终于忍不住问出了所有人的疑惑，“这位小兄弟，敢问来自什么势力？”

　　天火一笑，反正现在还没有开始，聊聊也好，“天炎门，想必这位前辈没有听说过。”

　　“天炎门？确实没有听过，不过势力多如牛毛，小兄弟能以此时此刻的修为建立势力并受到百宝阁的邀请。不简单呐！”老者很有深意的看着天火，笑道。

　　天火眼睛一亮。正好，机会来了，“哦？前辈，莫非观宝大会还有什么玄机？”

　　老者哑然一笑，“那是自然，首先你得知道，混乱域每天都有势力的诞生和湮灭，但是百宝阁，数十万年来屹立不倒，能受到他们的邀请，一定程度上已经证明了我们各个势力的强大。”

　　“而百宝阁弄出这个观宝大会，正是为了在这些势力中挑选出一个能够胜任的，去替他们做一件事情，若是能够被他们选中，啧啧……那好处……”老者眼中泛着希冀之色，喃喃道。

　　天火则是皱了皱眉，“前辈，若是挑选一个势力去替他们做事，应该是挑选实力强大的势力，不应该与宝物拉扯上关系吧？”

　　“我们也这么觉得，不过百宝阁却不这么想，他们说宝物需要有缘者才能得到，若是手中连一件像样的宝物都拿出不手，便没有资格替他们做事。”老者耸肩道。

　　天火了然的挑了挑眉，“前辈，是做什么事情？”

　　老者急忙摇头，“这个问题……观宝大会已经举行了几百次，却无人得知，看来是百宝阁挑选出了满意的势力后才能得知，不过奖励却是十分诱人。”

　　“嘿嘿，你肯定想不到，若是被他们选中，直接奖励一万座城池！”老者笑道，眼中更是泛起了浓浓的炙热。

　　天火哑然，一万座城池？这么多的城池不管给了哪个势力，绝对能让这个势力一跃而成为大势力，只是天火很好奇，百宝阁究竟什么来头，一万座城池也能拿出来送人。

　　天火算是明白了，有了这么大的诱惑，哪个势力必然都是全力以赴的拿出宝物来啊！

　　而面对如此大的诱惑，天火也是心动，一万座城池若是给了自己，天炎门瞬间就强大了无数倍，毕竟这么多城池，所能获得的资源是极为庞大的。

　　“而且这仅仅是其中的一个奖励而已，听他们的口气，似乎这个奖励只是很小的一部分。”老者接着说道，更是让天火骇然。

　　“一万座城池仅仅是一小部分的奖励？那百宝阁到底想做什么？”天火惊诧的问道，百宝阁既然能拿出这么优厚的奖励，他们的势力一定也是庞大无比，为何不自己去做这件事？

　　“谁知道呢？反正好处大了去了。”老者摇头道。

　　天火思索起来，不说别的奖励，光一万座城池，也足够说服自己全力一搏了！

　　天火十分清楚，若是自己拿出那件宝物，肯定会被百宝阁选中，不过自己要面对的，恐怕也会是眼前这些势力的贪婪，要自己一次性面对这么多势力可能发生的抢夺，天火不由犹豫起来。

　　“小兄弟，你以前没参加过，应该不知道，这观宝大会这么多次演变下来，已经成了拍卖会，每一个势力拿出来的宝物，若是愿意的话都可以顺带拍卖了的。”老者又接着道。

　　天火点头，这个倒是听说了，而且大家都不傻，若是拿出来的宝物已经引起了其他势力的觊觎，还不如直接拍卖了，将祸水引出去。

　　说话间，又有大量强者从门外下来，这么一会的功夫，场中的人员已经上千。

　　又等待了片刻，只见大厅正前方的看台上亮起了灯光，灯光中。一个坐着木质轮椅的老者被人推上台。

　　“要开始了。那是百宝阁副阁主。每次都是他主持。”老者低声说道。

　　果然，副阁主摆了摆手，将推着他的青年使唤下去，也不见他有何动作，轮椅自动的前行，到了看台中央才停下。

　　副阁主扫视了场中一圈，看着下方跃跃欲试的众人，不由一笑。“看样子诸位的准备充分啊，不过我先说明，上次出现过的宝物，这次就别拿出来了。”

　　“呵呵，开始吧，老规矩，按次序从第一排开始。”副阁主说着，将目光移向了第一排第一个座位。

　　那人被老者注视，急忙起身，翻手便摸出了一个彩光闪烁的东西。开口道：“神融天晶，能打造顶级神器甚至超神器。并且加入了神融天晶之后，所打造出来的神器能……”

　　话音未落，副阁主却是摆手打断，“停下介绍吧，我想大家都知道这东西的用处，是好东西不错，不过抱歉了，难入我百宝阁法眼。”

　　那人一滞，沉吟了片刻，咬牙道：“那麻烦副阁主，请允许我进行拍卖。”

　　副阁主点头，扫视着众人道：“那就老规矩，无底价，请自由竞价吧！”

　　“天火，好东西，买下来。”天玲的声音此刻在天火脑中响起。

　　其实天火也是心中，因为听到了那句介绍，能打造出超神器啊！这样的材料，自然不能错过！

　　“我出九十万灵珠吧！呵呵，算是抛砖引玉。”

　　场中上千人，皆是一个个势力的首领，手中掌握的财富自然不一般，而且在混乱域，剥削现象十分严重，身为首领，更是富得流油。

　　“我一直想要打造一件顶级神器，正好缺这东西，三百万灵珠。”又有人叫价。

　　“天玲，我出多少合适？价格太高的话恐怕以后灵珠不够用。”天火传音道。

　　“啊……天火啊……你手握上亿的上品灵珠，还问我？果然，人类都是这样，越有钱就越吝啬！”天玲没好气的说道。

　　天火干咳一声，“我吝啬？我是怕这些灵珠不够你用啊！”

　　当初在炎门那个地下宝库中，天火得到了上亿的上品灵珠，这可是外人无法想象的财富！

　　“切，随便叫价，天炎门都建立在这里了，以后灵珠的问题还需要担心？”天玲道。

　　天火点头，想想也是，若是以后发展起来，掌控的城池越多，灵珠自然也就越多。

　　“六百万，这已经是神融天晶的价值了，大家可别叫太高。”一个青年缓缓站起来，笑道。

　　那块神融天晶不过核桃大小，确实只值这么多，再高的话就不划算了。

　　“还有人叫价吗？六百万第一次……”副阁主开口了，扫视着全场说道。

　　“一千万！”天火直接给出了自己的价格，一千万灵珠，不过是一千上品灵珠而已，小数目啊！

　　而随着天火的叫价，所有人都是立刻将目光移过来，就连出售这块神融天晶的人，都是错愕的看向了天火。

　　天火轻咳一声，道：“这东西对我有用。”

　　“呵呵，一千万一次……三次，成交！”副阁主大声说着，让天火轻松的将神融天晶弄到手。

　　出售神融天晶的那人大喜，一千万，以他的势力，一年恐怕也就有这么多收入，换句话说，为他节省了一年的时间呢！

　　观宝大会上，拍卖都是当场交易，天火付了灵珠后，成功的得到了神融天晶，至于炼制神器的问题，不用天火操心，等着就行。

　　而第一件物品便是这种好东西，也是让天火期待起来，上千个势力，所能拿出来的宝物，应该足以让自己眼花缭乱了吧！

　　就是不知道，这些人中，有多少是愿意拍卖的。


第501章 这东西也敢要？

　　神融天晶被天火顺利的弄到手，虽然众多势力首领对于出价如此之高感到咋舌，不过一千万灵珠而已，在一级区域，在这些势力首领眼中，算不得什么。

　　因此不过微微的诧异，便齐齐将目光移向了二号位置上的势力首领，在众人期待的目光中，只见他缓缓摸出了一个卷轴，朝着副阁主一笑，道：“这个卷轴是我花了大代价弄到手的，神器提升卷轴！”

　　神器提升卷轴：一次性物品，使用后将神器提升一个品级。

　　“若是诸位手中正好有顶级神器，一旦使用了这个卷轴，那么毫无疑问，一件超神器便能问世。”

　　看台上，坐在轮椅上的副阁主微微摇头，“算宝物，可算不得奇宝，拍卖吗？”

　　一句话，直接将这位势力首领打了回去，显然，百宝阁根本不将他拿出的宝物放在眼中。

　　“呃？”这位势力首领一愣，急忙将卷轴收起来便坐了回去，显然，这东西他并不打算拍卖。

　　天火有些失望，若是他卖的话，自己的凡神宫殿就能变成超神器，超神器，在游戏中似乎还没有出现过，可惜了。

　　不过天火还是暗暗将此人记住，若是以后遇到，不妨问问。

　　“下一位！”副阁主扫视着场中，接着说道。

　　三号位置上。一个有着凌厉气息的中年男子站立起来。翻手间。一枚宠物蛋出现在手中，“此乃中级神兽蛋，孵化后……”

　　“打住，这样的东西上次大会出现过，拍卖吗？”副阁主直接打断，让后者一阵失望。

　　中年男子摇了摇头，将神兽蛋收了起来，这种东西极为难得。居然还不能入百宝阁法眼？

　　副阁主也是暗叹着摇头，目光扫视着场中道：“这一次，奖励已经提高，若是谁能被我们选中，直接奖励两万座城池，当然，其余的奖励更加丰厚，不过在此不方便透露，我希望大家都能拿出令我百宝阁满意的宝物。”

　　副阁主说着，不过眼中却泛着失望。眼下上千个势力的首领，莫非就没人弄到能领百宝阁满意的宝物了吗？那样的话。那件事情不知要拖延到什么时候才能做完啊！

　　“两万座！”场中众人骇然，如此多的城池，所能获得的资源不敢想象啊！

　　天火也是惊诧，之前的一万座自己还有些犹豫，而眼下，何须犹豫？

　　“继续，下一位。”副阁主说道。

　　又是一人站立起来，脸上带着浓浓的激动，似乎他所拿出的宝物很有可能被百宝阁看中一般，那样的话，两万座城池就能到手了！

　　“两万座啊，不管谁得到，都立刻跻身大势力行列！”天火身旁，那个老者喃喃说着，看向了天火，“小兄弟，你有多少城池？”

　　“二十多座，呵呵，前辈为何这么问？”天火笑道。

　　老者耸了耸肩，低声为天火讲述起来。

　　“要知道，在混乱域的边缘，势力多如牛毛，而每一个势力，都很难将城池发展到一百座以上，就说场中这些势力首领，他们的势力大都是九十九座城池，却迟迟不敢突破一百。”

　　“一旦到一百，必然会受到周围势力的围攻，若是成功抵抗住，那么恭喜了，这个势力自此便飞黄腾达，而失败，自然是烟消云散。”

　　“这是因为每一个势力都害怕被灭，若是周围的某个势力发展到了一百座城池，那么毫无疑问，用不了多久，自己必然要面对这个势力的剿灭，所以无数年下来，已经形成了一种默契。”

　　天火自然是第一次听到这样的说法，对老者的讲述有些感激，若不是他这么一说，自己还真不会想到还有这样的说法，而知道之后，对那两万座城池更加期待起来。

　　“对了，前辈，就算我们得到了两万座城池，恐怕也难以守住吧？不说别的，就算是场中这一千多灵神强者联手，也绝对能灭了驻地，到时候，两万城池自然也易主。”天火思索着问道。

　　老者古怪的看了看天火，笑道：“你不知道，百宝阁送的两万座城池，包含了这些城池围绕的一个驻地，这个驻地中有大阵守护，别说一千灵神，就算是两千，也无法破开大阵的。”

　　天火眼睛亮了起来，百宝阁这是直接在提拔势力啊，有了这样的驻地，哪个势力都能稳坐啊！驻地不会有事，这个势力自然不可能被灭，所属的城池自然也无法被人抢走。

　　天火希冀起来，自己的位置在第八排，看样子还需要许久才能轮到自己，希望在这之前，最好没人能拿出让百宝阁满意的东西，那样的话，机会就大了。

　　天火这样的想法，正是周围众人的想法，一时间，场中的气氛变得紧张起来。

　　二人说话间，那人已经摸出了宝物，“我手中的，是能让人从神99级突破到灵神的……”

　　“打住，拍卖吗？”副阁主再度直接打断，问道。

　　那人脸上的希冀之色顿时淡去，无奈的将东西收起来便坐了回去，而下一位，神色无奈起来，急忙起身，先是朝着副阁主行了一礼，才道：“抱歉了，我自认拿出的宝物比不过他们几位，也不想拍卖，所以东西就不拿出来了。”

　　说完，这人直接坐了回去，脸上的无奈之色更加浓郁。

　　“每次观宝大会都会出现这样的情况，不过，嘿嘿……规矩很清楚。东西是要拿出来的。”老者朝着天火笑道。

　　果然。副阁主多看了那人一眼。才道：“规矩摆在这里，不管是什么宝物，都拿出来吧，说不定就选中你了呢？”

　　那人无奈的再度起身，摸出了一枚漆黑的石块，而随着这石块的出现，天火的文圣之戒中，那座几丈大小的小山居然微微一颤。

　　那是当初在通天柱上弄到的。正是那个还未化形的天地大妖的身体的一部分，此刻居然有了反应！

　　“就是这东西，我也不知道是什么，不过拳头大小，却重达十万斤。”那人说着，脸上再度泛出了希冀之色，看向了副阁主。

　　副阁主微微动容，沉默了片刻，笑道：“天地之大无奇不有，这东西没有丝毫的力量波动。却能在重量上达到如此程度，自然不是凡物。不过只能用作炼器而已，拍卖吗？”

　　“不了，我再研究研究。”那人说着，坐了回去。

　　副阁主微微点头，“下一位……”

　　天火静静的看着众人先后拿出来的宝物，倒是涨了不少见识，不过可惜的是，这些人并不打算拍卖出去，而且这些首领拿出的宝物中，也没有特别让天火眼红的存在。

　　几个小时过去，总算到了第八排，一个中年男子站起来，眼中充满了期待，“我要拿出来的，是一副神龙骸骨！”

　　“停！这东西就别拿出来了，不然的话龙族找来可就麻烦了，你自己好好收着吧，祝你好运。”副阁主直接打断，脸上的肌肉却是微微抖动，神龙骸骨，谁敢动？

　　中年男子郁闷的扫了周围一圈，“神龙骸骨若是用来炼器，定能炼制出强大的神器，拍卖了！”

　　“你混蛋啊，这东西谁敢要？还炼器？不是招惹龙族吗？”顿时，一道道骂声四起，这种烫手的东西，离得越远越好。

　　中年男子耸了耸肩，“这里可是混乱域，龙族从未踏足过，诸位怕什么？”

　　“切，你不怕的话你自己留着炼器吧！”天火身旁的老者扭头道。

　　“安静！”副阁主开口打断了众人的骂声，接着道：“按规矩来，既然你打算拍卖，那大家就出价吧！若是没人出价，则流拍。”

　　此言一出，众人皆是沉默下来，都不去看中年男子，开什么玩笑，若是带着神龙骸骨，迟早有龙族找上门的一天的！

　　场中皆是沉默下来，众人心中都明白，没人敢去拍这东西，花钱找不自在，谁愿意？

　　中年男子也是脸色难看，他自然知道这东西的烫手，就是想借着这个机会甩出去，可是看来，自己还是想错了，龙族，不管在那个区域，都是不可招惹的啊！

　　他也无奈，这具骸骨是属下弄到手的，当初那家伙兴高采烈的将骸骨送来，差点没给自己气死，然而神龙骸骨已经到手，若是扔了，龙族恐怕会更快的找上门，所以中年男子才想到了这个办法。

　　“看样子没人敢接，那我只能宣布流拍了……”副阁主摇着头，这种情形，他早已经想到了。

　　“等等，十万灵珠。”

　　就在副阁主即将宣布流拍的时候，一个声音响起来，使得场中所有人皆是愣住，这种东西，也有人敢要？

　　天火也是惊诧的朝着声音传来的地方看去，完全没有想到，除了自己，居然有人敢要？

　　那是一个笼罩在黑袍中的老者，周身涌动着不弱的波动，而天火则是发现，此人的气息中，居然有着死气，虽然他一身的死气十分内敛，不过却瞒不过拥有冥王精灵的天火。

　　“还有人出价更高吗？”副阁主扫视一圈，问道。

　　众人沉默了，拍卖神龙骸骨的中年男子却是大喜，不是因为价格，而是因为终于能拜托这个烫手山芋了。

　　“一百万！”

　　再度出乎所有人的意料，又是一个喊价的声音响起，而这个声音，自然是天火的。


第502章 八荒生机火

　　“一百万！”

　　天火淡淡的声音传开，使得场中所有人再度错愕起来。

　　神龙骸骨，这种烫手的东西不但有那个神秘的老者要了，而且居然还有人抢！

　　“小兄弟，万万不可，这东西不能要啊！”听到天火的声音，一旁的老者急忙制止。

　　天火一笑，“前辈放心，我自有分寸。”

　　老者哑然，上下细细的打量起天火来，心中却是萌生了一种想法，失声道：“你该不会是龙族之人吧？”

　　老者的声音也是传开，这一刻，所有人都是动容，惊诧的看向了天火，若是这样的话，天火出手想要拍下那神龙骸骨也属正常。

　　天火闻言却是一愣，随即干笑不语，看样子众人误会了，不过此刻可不宜解释什么。

　　而随着老者的话语，身旁的中年男子明显的心中一紧，神色变得不自然起来，若天火是龙族的人，那么事情就麻烦了，很可能会找他的麻烦啊！

　　“一百万一次！”在众人的各怀心思中，副阁主却开始计时。

　　而出乎天火的意料，那个黑袍人也没有继续竞价，似乎也被一句“龙族之人”怔住。

　　“一百万两次！”

　　“一百万三次！成交！”

　　副阁主含笑结束了拍卖，而身旁隔了个座位的中年男子也是长长的舒了口气，不管怎么说。这个烫手山芋是甩出去了。

　　而天火这么做。自然是打算日后将骸骨送回龙族。到时候自己还要去龙族弄第三部分的九龙战旗，顺路而已。

　　中年男子朝着天火投来了感激之色，不管天火是不是龙族的人，反正他可以轻松了。

　　“继续吧，下一位。”副阁主的声音传来，而天火身旁的老者，也是缓缓起身。

　　老者朝着众人拱了拱手，笑道：“在下灭魔帮帮主仇魔。这次我拿出来的，正是此物！”

　　说话间，一枚指尖大小的宝石般晶莹剔透东西出现在其手中，这东西虽然不大，但是一出现，精纯的力量便弥漫开来，而这东西看起来，更像是一滴放大了四五倍的血珠。

　　天火扭头看着老者，原来这老者叫仇魔，倒是没有想到。他居然杀了一位魔君，还得到了魔君灵血珠。这种东西，天火手中也有，不过被天玲拿去炼丹，至今也没有给自己答案。

　　“魔君灵血珠，这东西十分难得，算是宝物，不过只能提升修为而已，仇魔，收起来吧！”副阁主摇头道。

　　仇魔无奈的坐下，他参加过不少次观宝大会，各种宝物都拿来试过了，这一次正好得到魔君灵血珠，想拿出来试试，想不到还是失败了。

　　相对于仇魔的无奈，天火却是深深的吸了口气，轮到自己了啊！

　　“下一位！”副阁主的目光移向了天火，作为场中唯一一位异世界冒险者，副阁主也好奇，天火能拿出什么东西。

　　天火缓缓起身，自己身上宝物众多，连魔王都心动不已的都有，不过眼下，天火打算一举让百宝阁选中自己，这样的话，自己可以节省大量的人力物力，两万座城池啊，若是换成自己去攻打，还不知道要到什么时候。

　　而天火打算拿出来的，正是那天下无双的宝物，这一次，天火根本顾不得会不会被场中这些势力盯上，大不了兵来将挡水来土掩！

　　“小兄弟，请亮出你的宝物。”副阁主见天火沉默，不由催促道。

　　天火吸了口气，虽然还有些事情还没弄清楚，但是若被选中，自然就会清楚，“诸位前辈，请看！”

　　开口间，巴掌大小的人参果般的东西出现在天火手中，而随着这东西的出现，沁人心扉的气息也是猛的弥漫而开，场中，所有人都是陷入了震惊。

　　就连看台上的副阁主，都是猛的抓住轮椅的扶手，身体前倾，似乎想要距离天火更近一些。

　　顷刻间，场中已经只剩下了众人粗重的呼吸声，一个个皆是面色通红的盯着天火手中之物，浓浓的不可置信的神色泛出，“玄土……妖灵！”

　　“是玄土妖灵！”

　　“这怎么可能……”

　　……

　　玄土妖灵（八变，神草），服用后增加四大神属性80000，神等级+？？

　　说明：来历神秘的奇特天材地宝，为神草时可入药炼丹，九变为兽时，拥有通天之能，全身是宝。

　　注：十分逆天的存在，天下无双，身死才能出现第二株。

　　“好了，此次观宝大会总算没有让我百宝阁失望，领他过来，其余人，若有人需要拍卖的话便继续，若是没有，此次观宝大会便结束了。”一个声音在大厅中响起，将陷入震惊中的众人都拉回神。

　　天火眉头微挑，这个声音虽然听上去有些苍老，不过可不是副阁主的，莫非是百宝阁的阁主？

　　“这位小友，请随我来！”看台上，副阁主神情激动的看着天火。

　　天火没有犹豫，想来百宝阁不可能因为玄土妖灵而对付自己，而且就算他们要对付自己，自己还愁逃不掉吗？

　　副阁主控制着轮椅前行，而天火，紧紧的跟在其身后，心中十分好奇，百宝阁弄出这种观宝大会，为的究竟是什么！

　　“小友乃天炎门门主，首先要恭喜你天炎门跻身大势力的行列，呵呵，小友可知我百宝阁为何以这种方式挑选出为我们办事的人？”副阁主头也不回的笑道。

　　天火摇头，“还请副阁主明示。”

　　“呵呵，还是等阁主大人和你说吧！”副阁主笑着。推开了身前的一座偏殿大门。

　　“我百宝阁自然是寻找身怀大气运之人。只有身怀大气运。才可能帮我们办好这件事情，而要寻找拥有大气运的人，这是我们能想出的最好的办法了。”大殿中，之前那个声音响起。

　　这间偏殿并不大，其中的布置极为朴素，偏殿中，一个白衣老者盘膝而坐，正笑看着走进来的天火。自然正是百宝阁的阁主。

　　天火有些疑惑，朝着老者抱拳行礼后，才道：“不知是什么事情？以百宝阁的力量，还有办不成的事情吗？”

　　“呵呵……”阁主笑了起来，示意天火坐下后，才道：“我百宝阁已经试过多次，可惜都不行，所以唯有借助外人的力量了，小友，我们找你来。是希望你能帮我们引出一件东西。”

　　“我们遍寻天下，在这里的某个地方发现了八荒生机火。奈何这种神火只喜身怀大气运的人，我们无力将它引出，只能靠你了。”阁主说道。

　　“八荒生机火？十大神火之一的八荒生机火？”天火惊愕不已，这事情可不简单啊，那是十大神火之一，被沾染的话，绝对没有好下场。

　　“对，八荒生机火藏身一处大殿，那大殿无人能进，所以唯有将它引出来，若是成功，两万座城池拱手送上，并且另有神级功法、一百灵神护卫相送。”殿主接着说道。

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务百宝阁之约，是否接受？”

　　系统提示音响起，证明着天火所听到的不假。

　　“神级功法！”天火心中震惊，天炎门缺的就是强大的功法，这个任务，自己没有任何理由拒绝！

　　“接受！”

　　“叮！系统提示：恭喜你接受任务百宝阁之约，详情请查看任务面板。”

　　任务：百宝阁之约。

　　任务难度：A+级。

　　任务奖励：城池两万座、神级功法一部、灵神级别护卫一百。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：百宝阁发现了十大神火之一的八荒生机火，欲想将其收服，但由于无法将其引出，特求助于你。

　　天火错愕的看着任务难度，仅仅是A+级，奖励却是如此的丰厚，有些不真实的感觉。

　　这三个奖励中的任何一个，都十分的让人动容，在天火看来，这种奖励应该是S级任务才应该有的啊，不由有些怀疑。

　　不过转念一想，百宝阁神秘且强大，或许他们出手阔绰吧！

　　“既然你答应，那么事不宜迟，现在就出发吧！”阁主起身道。

　　天火点头，这样的奖励，自然是越早拿到手越好。

　　没有迟疑，天火跟随着阁主走出，而出乎天火意料的，并不是朝着大殿外走去，而是走进了另一间偏殿，这间偏殿中，仅有一个传送阵。

　　“我们早已经建立了传送阵，直接传送过去就行。”阁主说着，直接发动了传送阵。

　　眼前的景色飞快的变幻着，稳定下来时，天火和百宝阁阁主已经身处一座数千平米庞大的大厅中，大厅两侧，数百个散发着强大气息的强者按奇特的位置站立着，隐隐间气息相连，显然，百宝阁早已经准备好。

　　“阁主，都准备好了！”一个中年男子快步走上前来，躬身行礼道。

　　阁主微微点头，转身看向了天火，“小友，看到那条通道了吗？通道的尽头是一座打不开的偏殿，而八荒生机火就在其中，它能直接穿透殿门出来，然后你只要将它引到这里，便成了！”

　　天火有些不确定的看着阁主，如此看来，这个任务似乎很简单啊！不过从百宝阁的布置来看，只怕自己这个任务一点都不简单！

　　眼下，这个大厅的位置自己都不知道，而且四周皆是封死的，若是出了问题，恐怕逃走的机会都没有。


第503章 超神级功法

　　天火心中充满了疑惑，不过还是没有犹豫，直接朝着通道走去。

　　既然是将八荒生机火引过来就行，那么以自己的速度应该不会有危险，何乐而不为？

　　天火走进了通道中，百宝阁阁主却是期待起来，“都准备好！应该用不了多久。”

　　“阁主，当真要给他如此丰厚的奖励？”坐着轮椅的副阁主从传送阵中出现，问道。

　　阁主神秘的一笑，“两万座城池没什么，给了他之后我们让少阁主亲手夺回来，还能增加少阁主在百宝阁的威望，至于那一百灵神护卫，那小子也无法降服他们，而神级功法嘛，上次在这里不是得到了一部吗？直接给他，反正修炼不了。”

　　天火可不知道百宝阁的打算，此刻已经来到了通道的尽头，果然如同阁主所说，这尽头正是一座偏殿的入口，不过封得严严实实的，根本无法进入。

　　“就这样，八荒生机火也能出来？”天火心中好奇，殿门完全是不知多厚的黝黑材质组成，完全是一体，上面还有符文闪动，想来八荒生机火也不可能出来吧！

　　打量了大门片刻，天火只觉那些符文有些熟悉的感觉，而细看之下，天火顿时愣住，目光直勾勾的盯着殿门正中心的那个标记！

　　殿门的正中心，有着一簇火焰的标记。而这个标记。天火十分清楚。正是炎门的标记！

　　当初在亡神岭地下找到的那个地下宝库，大门上也是这样的标记！

　　“炎门！难怪百宝阁直接建立了传送阵，原来是怕别人知道这里的具体位置！”天火眼睛亮了起来，万万没有想到，这里居然会是炎门的遗址。

　　天火猜的不错，当初百宝阁找到了炎门的遗址，便直接在此建立了传送阵，同时将这个遗址的入口封死。如此一来，便只有掌控了传送阵的百宝阁能进入其中。

　　当初百宝阁找到这里的时候，外面的大厅中财宝无数，皆是落入了百宝阁手中，唯有这个通道连接的这座偏殿无法打开，不过当初他们就发现，十大神火之一的八荒生机火居然藏身这座偏殿中！

　　传说中，掌控了八荒生机火便能获得不死之身，寿命无穷无尽，与天地平齐。所以阁主动心了，想尽了一切办法想要将八荒生机火引出来。

　　不过无数次下来。根本无法将八荒生机火引出，又打不开殿门，所以才有了后来的观宝大会，想要找出一个身怀大气运的人，将八荒生机火引出来。

　　看着大门上那个火焰标记，天火笑了起来，人算不如天算，自己的运气还真是不一般，上一次，利用炎门的门主令牌和炎平的鲜血，成功的打开了那个宝库，这一次……

　　天火转身看去，只见长长且弯曲的通道尽头根本看不到百宝阁众人的身影，对方没有派人来，自然是知道这个地方无法打开。

　　见到没人跟来，天火笑了，炎门门主令牌上次已经吸收了炎平的鲜血，这一次，应该能打开这个宝库吧！

　　想到这，天火毫不犹豫的摸出了令牌，然而不待天火将令牌放到那火焰标记上，只见那些符文却是闪动起来，同时，炙热却充满了生机的气息弥漫出来！

　　“快退，八荒生机火！”天玲焦急的声音在脑中响起。

　　天火不敢大意，飞身而退，却见一团紫色中带着绿色的火焰直接从大门中溢出，朝着天火涌来。

　　“八荒生机火专门吞噬身怀大气运之人，快逃！先天灵鼎还无法收它。”天玲焦急道。

　　天火瞳孔一缩，难怪百宝阁要找自己，果然是将八荒生机火引出来了！

　　“瞬移……”天火毫不犹豫的转身飞退，直接瞬移到了通道的拐角处，随即接连瞬移而开，每一次都是到通道的拐角，然而出乎天火的意料，八荒生机火居然不下于当初的南明凰火，每次都紧紧的跟在自己身后！

　　“炎门！这里是炎门遗址，天火你怎么进来的？”天玲问道。

　　天火可没空搭理天玲，此刻只顾得上逃命啊！不过好在通道拐角虽多，却不太长，几次瞬移之后，天火已经到了大厅前。

　　“小友，快！”

　　阁主见到紧随着天火而来的八荒生机火，浓浓的喜意在眼中泛出，大喊道。

　　天火岂敢犹豫？直接瞬移到了众人已经准备好的大阵中，顿时，身形一凝，居然无法动弹，而背后，浓浓的炙热气息烧得后背生疼。

　　扭头看去，只见八荒生机火也是无法动弹，就停在自己几米外，不过那恐怖的炙热气息，让自己根本无法呼吸。

　　阁主的身形闪动，一把将天火拉出了大阵，“哈哈，成了，压制住！”

　　数百位天火看不透修为的强者联手组成的大阵，八荒生机火根本无法动弹，就这么被定在大阵中，唯有炙热的气息弥漫，却无法穿透大阵。

　　“叮！系统提示：恭喜你完成A+级任务，获得丰厚奖励。”

　　“小友，多谢，这些是你的报酬。”阁主眼中透着浓浓的兴奋，翻手间一个令牌给了天火，接着，又摸出了一本功法。

　　“凭借这个令牌，你便能直接去掌控百宝城以东的两万座城池，当然，还有其中的一百灵神强者。”阁主笑道，给出这些东西，没有丝毫的不舍。

　　“小友，请吧！”阁主说完，指了指传送阵，示意天火离开。

　　天火一愣，这就下了逐客令？自己还想去看看那个偏殿呢。

　　不过这里有这么多强者在，若是此刻去打开。恐怕其中的东西都轮不到自己了。思索着。天火点头，转身便朝着传送阵走去。

　　“天玲，有没有办法在这里留下标记？不然下次就找不到了。”天火便走便传音道。

　　不待天火回应，囚天塔的声音响起，“这个简单，你们留下的印记会被这些人发现，交给我就行，我的印记。除了主神没人能发现。”

　　天火大喜，这样的话，以后何愁找不到这里？

　　囚天塔无声无息的在这里留下了印记，天火也没有犹豫，直接踏上了传送阵。

　　眼前的景色变幻，稳定下来时，天火却发现自己居然直接到了百宝城的传送点，看样子百宝阁将那个大厅中的传送阵与这里相连，形成了单向的传送路线。

　　看着周围的情形，又看了看不远处的百宝阁。天火嘴角勾了起来，摸出了那本神级功法。

　　“嘿嘿。看起来百宝阁不安好心，居然给了我半卷神级功法，不过你们要失望了，这东西，正是我需要的！”

　　天火把玩着手中的功法，心中却早已经乐开了花，原因无它，百宝阁给的，正是炎诀的下半卷！

　　若是这东西给了别人，自然无法修炼，可是百宝阁如何会想到天火手中居然正好有上半卷呢？

　　炎诀（神级），学习后获得初级炎诀加成，四大神属性+20000，物理攻击（神）提升100%，法术攻击（神）提升100%，HP（神）+100%，MP（神）+50%。

　　说明：来历神秘的神级功法，以炼化火焰壮大自身，修炼到极致，可操控一切火焰。

　　注：此为功法下半卷，因功法不全，50%几率能学习成功，失败则等级清零并无法再度选择学习此功法。

　　与上半卷一样的属性加成，一样的说明，唯有注意事项上有一个字的区别，这就是炎诀的下半卷！

　　“叮！系统提示：恭喜你集齐炎诀上下两卷，融合后可形成完成的炎诀，是否融合？”

　　“融合！”

　　“叮！系统提示：融合成功，恭喜你获得炎诀，是否放进宗门系统供弟子学习？”

　　“是！”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎门获得神级功法，可在功法面板选择学习。”

　　“我勒个去，又是神级功法？咦？完整的炎诀……”宗门频道中，所有弟子沸腾了，等了这么久，终于等到了完整的神级功法。

　　“哈哈，天火，快开启学习选项啊，我们都迫不及待了。”暮色破晓等人的声音响起，皆是在催促着天火。

　　炎诀（神级），学习后获得初级炎诀加成，四大神属性+40000，物理攻击（神）提升200%，法术攻击（神）提升200%，HP（神）+200%，MP（神）+100%。

　　说明：来历神秘的神级功法，以炼化火焰壮大自身，修炼到极致，可操控一切火焰。

　　看着如今完整的炎诀，天火大喜，从此以后，天炎门的实力要暴涨了！

　　正想开启学习选项，却又是一道系统提示音响起。

　　“叮！系统提示：发现功法等级提升卷轴，是否用于提升炎诀？”

　　天火一愣，诧异的看向了这条提示，没错，自己当初开宝箱的时候的确得到了功法等级提升卷轴，可是当初天火用来提升自己的圣言时，居然无法提升，所以天火才无奈的将这个卷轴收起来，眼下，系统居然主动的提示了！

　　“提升！”天火有些无奈，若是提升了自己的圣言，那该多好？不过能提升炎诀也不错，至少能提升天炎门的整体实力啊！

　　“叮！系统提示：提升成功，恭喜天炎门的神级功法炎诀晋升为超神级。”

　　这道系统提示响彻在所有天炎门成员耳边，这一刻，整个天炎门都是安静了下来。


第504章 两种神火

　　整个天炎门沉浸在获得超神级功法的喜悦中，欢呼声不断，而相对于天炎门的欣喜，百宝阁阁主等人同样是欣喜不已。

　　“哈哈，如此轻松的条件就换来了八荒生机火，这回赚大了！”阁主大笑声响彻在大厅中，目光却是紧盯着被众人压制住的八荒生机火。

　　“嘿嘿，那小子初来乍到，此刻定然很感激我们。”副阁主也是笑道。

　　“哈哈，不用管他，过些天让少阁主去将那两万城池夺回来，那一百灵神正好可以做内应，至于那半本神级功法，不要也罢，反正不能修炼。”

　　阁主大笑着，朝着众人一挥手，“都准备好，助我炼化八荒生机火！”

　　“是！阁主！”众人控制着阵法一变，顷刻间便将八荒生机火释放的炙热气息压回。

　　阁主脸上的笑意从来没有间断过，正想出手，却是瞳孔骤然紧缩，猛的转身看向了那个通道，只见通道中，一团金色火焰疾驰而出，更为恐怖的炙热气息瞬间弥漫了整个大厅。

　　在那金色火焰的炙热气息下，场中控制着阵法的所有人皆是面色苍白，鲜血喷出，然而还未落地就已经被那炙热的气息蒸发。

　　“南明凰火火种，完了，退！”阁主脸色大变。根本顾不得众人。第一个朝着传送阵跑去。

　　众人也是大惊失色。谁都无法想到，在这里，居然会存在两种十大神火，不过惊惧也晚了，趁着这个机会，被压制的八荒生机火也爆发了，与南明凰火内外呼应，顿时将大阵破开。

　　两个神火联手。场中所有人的下场可想而知，除了率先乘坐传送阵离开的阁主和副阁主，再也没人能离开这个大厅。

　　之前那间摆放传送阵的密室中，传送阵悄然破碎，而传送阵旁，阁主和副阁主脸色极为难看，传送阵都已经破碎，却没有人能出来，那只有一个可能，都死了！

　　数百强者。就这么死在了那个大厅中，而且最为严重的是。炎门的遗址入口已经被百宝阁封死，根本无法进去。

　　“完了……天不助我，入口被我们亲手封死，根本无法再度打开，炎门遗址，就此从世上消失了！”阁主瘫坐下去，仿佛这一瞬间便苍老了无数，神色黯淡。

　　副阁主也是瘫坐在轮椅上，“想不到会有两种神火在其中，传送阵已经被毁，看样子是天意啊！”

　　这一次，百宝阁可是赔了夫人又折兵啊，不过算下来，损失了那么多强者再加上送给天火的丰厚奖励，都比不上以后再也无法进入的遗址啊！

　　二人心疼的滴血，可是谁让他们这么倒霉？

　　“十大神火之中唯有八荒生机火能与其他神火不排斥，也难怪，罢了，罢了……”阁主苦涩的摇头。

　　若是天火晚一些离开，恐怕就能看到那团南明凰火火种了，若是天火见到的话，一定能认出，那就是从二级区域凤凰一族禁地中跑出去的那家伙。

　　当初在二级区域凤凰一族禁地中，可是出现了两枚南明凰火火种，被族长留下了一个，却也跑了一个。

　　“天火，你怎么做到的？超神级功法啊，听都没有听说过！”宗门频道中，响彻着暮色破晓等人惊诧的声音。

　　炎诀（超神级），学习后获得初级炎诀加成，四大神属性+80000，物理攻击（神）提升300%，法术攻击（神）提升300%，HP（神）+300%，MP（神）+150%。

　　说明：来历神秘的神级功法，以炼化火焰壮大自身，修炼到极致，可操控一切火焰。

　　天火也是愣愣的看着此刻的炎诀，心中无奈起来，现在的炎诀比自己的文圣专属功法还要强大，自己已经修炼到了中级，可是也无法与炎诀的初级加成相比，这让天火如何能不郁闷？

　　暗叹口气，天火直接将学习选项打开，放开让宗门成员学习，别的不说，成员的属性强大了，对自己也是莫大的助力。

　　那些被天火拐骗进天炎门的精英，此刻激动万分，对天火的崇敬更是达到了无可挑剔的一个高度，想必用不了多久，天炎门拥有超神级功法的消息就会传出，到时候，天火也很难知道是福是祸。

　　关闭了宗门系统面板，天火便朝着城外走去，这下自然是要去领取那两万座城池，将这些城池弄到手，一定会有更多的强者加入天炎门，到时候，天炎门想不强大都不行。

　　“主人，发了，南明凰火！透过我之前留下的标记，居然感应到了南明凰火！”刚走出两步，脑中便响起了囚天塔激动的声音。

　　天火一愣，急忙停下了脚步，“不是八荒生机火吗？怎么还有？”

　　“对，又出现了一种神火，也在那个大厅中！”囚天塔激动不已。

　　“哦？还感应到什么？是不是被百宝阁那些人收了？”天火问道。

　　“不，那些人都死了，传送阵也被毁了！”囚天塔说道。

　　天火眼睛亮了起来，这么说来，自己可以悄悄的行动了？一定要打开那个偏殿看看，其中的好东西肯定不少！

　　“天火，我知道你想什么，先别想了，等先天灵鼎炼化了幻形妖火再说。”天玲说道。

　　天火摩挲着下巴，微微点头，自己也清楚，面对十大神火自己根本没有机会，等一等也好，正好先将天炎门发展起来。

　　想到这，天火不再停留，直接出了城。朝着阁主所给的令牌指示的地方飞去。

　　“快看。是那小子。他出来了！”

　　天火刚踏空而起，城外，便有数百人从林中走出，紧盯着天火离开的方向。

　　“算了吧！那小子身上有玄土妖灵没错，但他是龙族的人，我们惹不起啊！”有人反对道。

　　“是啊，就算我们得到了玄土妖灵，实力也无法提升到能无视龙族的地步。所以还是算了。”

　　这数百人，自然是之前在观宝大会上的众人，不少人已经离开，这些人却是留下想看看，正好看到了离开百宝城的天火，不由心生贪婪，打起了玄土妖灵的主意。

　　随着这些反对的声音，众人无奈的选择放弃，没错，招惹龙族。那可是不明智的。

　　一时间，众人都是无奈的散去。玄土妖灵，不是他们能染指的。

　　天火却没有想到，就因为观宝大会上仇魔的一句话，居然为自己减去了不必要的麻烦，不然若是那数百人对自己出手的话，麻烦就大了。

　　正是仇魔的一句“龙族的人”，让这些人都不敢妄动。

　　天火骑着吞星噬月兽疾驰而行，心中的激动久久不能平复，一下子多出了两万座城池，有了这么强大的基础，天炎门的发展将会超乎想象的快啊！

　　百宝阁赠送的这两万座城池就在百宝城以东，距离如今的天炎门有些遥远，中间被数万座城池相隔，不过天火正打算将驻地搬迁至这里，东部的二十二座城池，便先留着吧，用不了多久，天火相信自己就能打通，将这片区域都变成自己的势力。

　　天火唯一担心的，是有人去攻打那二十二座城池，虽然因为驻地的缘故，那些城池不会被别的势力占领，可若是有人想搞破坏，打打劫什么的，自己也没有办法，唯有将中间的这数万座城池也拿下才安全。

　　半天过去，天火已经来到了令牌所指示的地方，只见这里有着座座宫殿群，像极了一个势力的驻地，就是不知道这个势力是以宗门的形势存在还是以帮派的形势存在。

　　宫殿群上空，若有若无的光膜涌动着，正是这个驻地的护山大阵！

　　天火降落在护山大阵外，迎来的，却是两个守卫不屑的目光，“九十九阁驻地，别在这里停留。”

　　天火微微摇头，直接摸出了阁主给的令牌，“我来接收这两万座城池。”

　　二人见到天火手中的令牌，无奈的摇头叹气，“阁主还真舍得，直接将名下的两万城池送人……跟我们来吧！”

　　天火此刻算是明白了，百宝阁早已单独划分了两万座城池建成一个势力，所以才能送给自己，接收了这个驻地，就代表着接收了其下的两万座城池。

　　二人直接领着天火来到了驻地的主殿前，只见主殿中，近百人正聚集在一起，笑看着天火的到来，不过这些人的笑容中，有着不屑的味道。

　　随着天火的走来，众人纷纷起身，看到天火手中的令牌后，为首的青年不屑的一笑，“我们都知道了，大印在那，毁了就行，不过，希望你能守得住这个驻地，若是被人毁了，你的奖励也就泡汤了。”

　　天火一笑，扫了众人一圈，“正好一百人，百宝阁给我的一百位灵神强者，就是你们？”

　　为首的青年戏谑一笑，“正是，不过可别想我们为你做什么，我们老老实实呆在这里就很给你面子了。”

　　“不做什么？那么要你们何用？”天火眉头一掀，嗤笑道，心中却是明白了百宝阁的打算，看样子，百宝阁不但会夺回这两万城池，还会让这百人做内应啊！

　　为首的青年也不在意，得意一笑，道：“好啊，不需要我们的话，那我们可走了，顺便说一句，护山大阵中的灵珠我们也会带走。”

　　天火脸上的笑意不减，摇头似在自语般的说道：“走吧，可惜了，我刚得到的超神级功法，还不知道灵神强者修炼以后会不会晋升到更高的境界呢，那个境界，似乎叫……天神！”


第505章 一百灵神

　　“什么？超神级功法？”

　　大殿中，一百人皆是惊诧的看向了天火，眼中带着浓浓的不可置信。

　　“咦？你们还没走？改变主意？”天火假装错愕的转身，看向了那一百人。

　　众人眼中泛着惊骇，他们修炼到灵神境界花费了无数的岁月，可是都知道超神级功法仅仅是传说，或许大陆根本就不存在这种超越了神级的功法。

　　而眼下，天火居然说他刚得到了超神级功法！

　　在惊诧中沉默了片刻，为首的青年突然一笑，道：“还是第一次听说世间有超神级功法，阁下能否让我们涨涨见识？”

　　天火戏谑一笑，道：“那可是我天炎门的镇山功法，岂能说看就看？你们不信就罢了，我何须你们相信，我天炎门弟子能修炼就行。”

　　为首的青年沉默下来，不过随着与众人耳语片刻后，朝着天火笑道：“若是能让我们见识见识，我们愿意以一个秘密为投名状，加入你的天炎门。”

　　天火笑了笑，耸肩道：“你们说的秘密，应该是百宝阁打算让你们做内应，毁了天炎门吧？”

　　此言一出，只见众人神色一滞，显然，天火猜的不错。

　　“呵呵，我就猜到，无所谓了。看吧！”天火也不在意。翻手间。身前弹出了一块众人都能看到的面板，上面显示的，正是天炎门功法面板。

　　其中，第一种功法正是炎诀！

　　炎诀（超神级），学习后获得初级炎诀加成，四大神属性+80000，物理攻击（神）提升300%，法术攻击（神）提升300%。HP（神）+300%，MP（神）+150%。

　　说明：来历神秘的神级功法，以炼化火焰壮大自身，修炼到极致，可操控一切火焰。

　　看着炎诀的属性，众人呼吸都是变得急促起来，一个个皆是在艰难的吞着口水，这种被列入了宗门系统的功法，唯有加入了天炎门才能学习，但是学习之后。若是叛变的话后果很严重，不但功法会被收回。境界更是会极大的降低。

　　换句话说，若是这些NPC选择加入了天炎门，虽然能学习炎诀，可是以后就无法叛变了，便从此彻底的脱离了百宝阁。

　　“超神级功法……”众人艰难的吞着口水，喃喃自语道。

　　看着众人的神情，天火却是心中好笑，这一招欲擒故纵，应该问题不大，若是将这些灵神强者都收进来，等到百宝阁来袭的时候问题就不大了，毕竟这里可是有护山大阵的。

　　良久，众人才平静下来，为首的青年问道：“请问你的宗门弟子学习炎诀需要什么条件？”

　　天火耸了耸肩，“没有条件，进来就能学，不过凡是我天炎门弟子，必须遵守宗门规定。”

　　天火可不担心有人会叛宗，这些NPC都是修炼者，都是为了强大的实力，傻子才愿意放弃超神级功法呢！

　　其他那些NPC的宗门，修炼宗门的镇宗功法可是有条件的，必须要有着足够的贡献才行，但是到了天火这里，就变了，在天火看来，就是要拿出强大的功法给弟子们学习，而不应该弄出一个个的条件卡住他们。

　　天火却不知道，在NPC的宗门中，之所以附加了条件，那是因为NPC宗门的弟子即使叛宗也没有什么惩罚，不然的话肯定也会像天火这么做了。

　　“弟子乌达，见过门主！”为首的青年大喜，直接躬身行礼，其余众人也是急忙躬身，一时间恭敬的声音不断。

　　天火嘴角一勾，“百宝阁，下一次，你派来攻打我天炎门的人也会变成我的人！”

　　“呵呵，欢迎大家加入我天炎门！”天火说着，朝着众人发送了入门邀请，不过几个呼吸的功夫，已经将众人都收到了天炎门中。

　　一入宗门，众人自然是迫不及待的学习炎诀，而天火，直接召出了帝炎麟凰兽，“帝炎，毁了那个大印。”

　　帝炎麟凰兽点头，南明凰火呼啸而出，顷刻间便将大印毁去。

　　“叮！系统提示：恭喜你毁灭九十九阁，是否取代九十九阁？”

　　“是！”

　　“叮！系统提示：恭喜你获得新驻地，包含其下两万座城池。”

　　“叮！系统提示：请选择新驻地为军团或天炎门驻地。”

　　“天炎门驻地！”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎门取得新驻地，门下两万零二十二座城池。”

　　随着众人耳边都响起的提示音，新驻地已经被确认在了这里，加上之前的二十二座城池，如今已经来了个大跃进！

　　随着这里成为新驻地，一时间，一道道光芒在外面的广场上闪烁起来，正是天炎门成员赶来观看新驻地了。

　　所有宗门成员的默认传送点、复活点都是在驻地，驻地的迁移，他们的传送点自然也是随之迁移到了这里。

　　一个个成员出现在广场上，皆是欣喜不已，今天，天火给大家的惊喜太多了，先是超神级功法，眼下，更是直接多出了两万座城池，还有这个更大的山门驻地！

　　“天火兄弟，佩服啊！这两万城池是怎么弄到手的？”吴平的声音响起，身为副门主的他，自然第一时间关注这个问题。

　　话音落下，吴平的身形才从人群中走出，得知了这个消息，他可是第一时间不断的乘坐传送阵赶来。

　　暮色破晓等人也是从人群中走出，错愕的打量着眼前的新驻地，其下两万座城池啊。天炎门一跃变成了大型的势力！

　　“先别高兴太早。我们能守住新驻地再说。暮色，正好你来了，两万座城池的城主有你和吴平前辈安排。”天火笑道。

　　“我……不是吧，我就回来看看，怎么就找上我了？”暮色破晓无奈的说道，确实，军团的事情就已经够他忙的了。

　　天火一笑，道：“此事不急。这两万座城池来自百宝阁，他们会出手抢回去，我们下面要做的，就是好好的将驻地守住。”

　　天火的话音平静，心中却根本不轻松，因为百宝阁的势力非同一般，若是他们出手，以如今的天炎门如何抵挡？

　　听到天火的话语，吴平和暮色破晓等人都是皱眉，他们自然能想到。百宝阁既然能拿出两万座城池，一定还有更多的城池。那就说明，他们的势力庞大！

　　“吴平前辈、乌达、暮色你们随我进来。”天火转身，朝着大殿走去，面对接下来的事情，需要好好的商量啊。

　　几人面色凝重，也知道事情的严重性，而天火叫他们来，自然是想从乌达口中得知百宝阁的情况。

　　“介绍一下，他叫乌达，外面那些灵神强者的队长，乌达，你和我们说说百宝阁的情况吧！”天火坐下便开口道。

　　乌达朝着暮色几人点头示意，“其实我们对百宝阁的了解也不多，只知道百宝阁掌控了一百个帮派势力，就像这里，之前是九十九阁。”

　　“每一个势力下至少有一百名灵神强者镇守，而百宝阁的总部在何处，我们根本不知道，更不知道总部中有多少强者，此次百宝阁的打算是让少阁主率领强者夺回九十九阁。”

　　乌达有些凝重的说着，看向了天火，若不是超神级功法的吸引，他岂会加入天炎门？不过既然加入了，自然得为天炎门着想，否则若是天炎门被灭，他们所学习的超神级功法也会没了。

　　“若是时间不紧的话，我们完全可以突破到天神境界，到时候守住天炎门自然不成问题，可惜，百宝阁应该就是在最近几天动手。”乌达摇头道。

　　天火几人面色凝重，心中惊诧百宝阁的强大时，皆是担忧起来，天炎门就只有这一百灵神强者镇守，其他人的战斗力在这些灵神强者面前不值一提。

　　就算是天火，即便实力已经堪比灵神，但是也仅仅能对付一位灵神啊！

　　沉默了片刻，天火看向了乌达，“你们需要多久才能突破？”

　　乌达无奈的摇着头，“当初我们修炼的仅仅是灵级功法，最高也就能修炼到灵神境界，如今虽然修炼了炎诀，却也至少需要半年才能突破。”

　　“天神境界……真不知那是什么样的境界。”吴平在一旁希冀的说道。

　　乌达笑了笑，“天神境的强者实力之强，是灵神强者无法比拟的，哪怕我带着外面的那些灵神兄弟联手，恐怕也打不过一位天神强者。”

　　“而百宝阁少阁主，据说已经到了天神境界。”乌达面色凝重下来。

　　天火瞳孔微缩，惊愕的看向了乌达，天神境界的强者来攻打天炎门？那还有什么机会？

　　暮色等人也是面色难看，胖子神情古怪的说道：“天火大大，咱们是不是太早扩张势力了，天神啊，我都才神45级，我勒个去……”

　　“事情很麻烦，甚至不可为，天火，有没有办法？”暮色破晓沉吟着，看向了天火。

　　天火摇头，“原本我还希望护山大阵有用，因为我听说这个护山大阵能防御两千灵神强者的攻击，可是对方是百宝阁少阁主，岂会不知道这个大阵的破解之法？我们恐怕……机会渺茫。”

　　“不过那又如何？我们天炎门三十多亿弟子，就算这一次丢了，也绝对要夺回来，这一次，拼吧！”天火起身，熊熊的战意涌动起来。

　　“哈哈，好像有大麻烦啊，我回来的似乎正好！”

　　天火的话音刚落，大殿外却传来了一个爽朗的大笑声。


第506章 火力全开

　　天火周身涌动着浓浓的战意，即便对手是天神，也不是不可一战！

　　然而战意涌动间，一个熟悉的大笑声却是在大殿外响起，随即，一道壮硕的身形疾驰而来。

　　看着这道身影，暮色破晓脸上的肌肉微微抖动，“臭小子，忙完了？”

　　“嘿嘿，哥，忙完了，别这样看着我啊！”来人自然是慕逸尘，这家伙在天火眼皮底下许久未出现，想不到这个时候跑了回来。

　　“天火，什么大事？我看外面的气氛很紧张。”慕逸尘看向了天火。

　　天火摇头一笑，“好久不见你，忙什么去了？”

　　慕逸尘闻言，神色顿时苦了下来，心有余悸的说道：“都怪那该死的诸神墓地，前段时间不是开启了吗？那些老不死的居然硬生生的把我揪了回去，我这才出来呢！”

　　天火错愕，上次诸神墓地开启，自己也进去了，不过完事后自己就现出来了，天火没想到的是，那个时候一级区域的通道还没打开，慕逸尘居然也跑到了一级区域，一直以来，天火以为进去的玩家就自己一人，想不到慕逸尘也进去了。

　　“出来就好，暮色，我们先把事情吩咐下去，到时候，所有人都要第一时间赶回来，即便不敌。也要一拼！”天火道。

　　暮色破晓重重的点头。可惜现在天炎门在一级区域的力量还不够强大。三十多亿的玩家还无法担当主力，不然的话……

　　“哈哈，看样子有大敌啊，看我的吧！”慕逸尘眼睛亮了起来，大笑道。

　　暮色破晓一拍慕逸尘后脑勺，“哪里凉快哪里呆着去，除非你告诉我你能对付天神。”

　　“天神？”慕逸尘惊诧的合不拢嘴，眼中的兴奋瞬间淡去。挠着后脑勺自语道：“我好不容易成了灵神，居然一出来就遇到天神？还能不能愉快的玩耍了……”

　　慕逸尘的自语声虽然小，却瞒不过场中众人，一时间，天火等人都是愣住，诧异的看向了慕逸尘，这家伙，居然早已经突破了神99级，达到灵神的境界？

　　天火惊诧的同时也是哑然，难怪啊。这么长时间以来，自己一直以为自己是等级榜第一。却完全没有想到，慕逸尘这个无法进入排行榜的家伙，居然已经领先一步到了灵神！

　　天火真的很想知道，这家伙到底是怎么做到的？

　　“干嘛都这么看着我？”慕逸尘发现了众人奇怪的目光，不由往后退了退，喃喃道。

　　众人摇头，即便他到了灵神，恐怕也不能越级挑战天神，这一次，依旧是希望渺茫呢！

　　“乌达，护山大阵如何启动？”天火不去离去慕逸尘，问道。

　　乌达拱手送上了一块令牌，“这是启动护山大阵的枢纽，不过大阵中的灵珠已经快要耗尽，需要更换了。”

　　天火看了令牌一眼，也不接过，道：“大阵还是你掌控吧，先带我去把灵珠都换了。”

　　护山大阵是驻地的关键，虽然天火知道会被百宝阁少阁主轻松的破去，不过总好过丝毫防御都没有。

　　而灵珠，正是护山大阵的力量源泉，若是耗尽，大阵自然就会失效。

　　乌达闻言，指了指脚下，“门主，就在这里。”

　　说话间，乌达朝着令牌上一点，只见众人脚下的青砖纷纷退开，而一堆暗淡的灵珠也是随之出现在了众人眼中。

　　“大阵一次能放进百万枚灵珠，可惜这些都是下品，只能支撑两个月，若是受到攻击，能承受的时间就会缩短，力量耗尽的那一刻，大阵自然就破除。”乌达指着那堆灵珠说道。

　　“哦？若是上品灵珠呢？”天火笑道。

　　乌达摇头，“据说上品灵珠启动这个护山大阵的话不光能支撑的岁月长久了上万倍，防御力量更是要翻数倍，不过门主说笑了，怎么可能弄到百万枚上品……”

　　乌达的话音未落，却是惊诧的愣在了原地，只见天火翻手间一枚枚上品灵珠滚落而出，顷刻间已经将众人脚下的大坑填满。

　　吴平也是惊诧不已，看向天火的目光充满了浓浓的炙热。

　　至于暮色等人，都是没有什么感觉，毕竟灵珠对于玩家来说，根本没有什么用处，要说唯一的用处，恐怕也就是缴纳入城费了。

　　将大阵核心的灵珠补充满，天火摇头一叹，“可惜百宝阁的少阁主肯定知道破阵方法，不然若是靠蛮力的话，他肯定无法破开护山大阵。”

　　破阵，一靠绝对的力量，二靠对大阵的熟悉，那即将到来的百宝阁少阁主，自然知晓这个大阵的破解之法，这一点，天火丝毫不怀疑。

　　“能做的准备就这些了，希望超神级功法能吸引少阁主带来的人，若是能将他们吸引进天炎门，自然就安全了。”天火说着，示意乌达将地面恢复。

　　闻言，乌达神色古怪起来，他们正是被炎诀引诱进了天炎门，听天火这么一说，顿时有些不好意思，尴尬道：“若是灵级功法，天赋不错的话都能到灵神，而神级功法一般都能修炼到天神，至于超神级功法，以前都没听说过，诱惑力自然不一般。”

　　天火眼睛亮了起来，“乌达，那你说少阁主带来的那些人有多大的可能因为炎诀而加入天炎门？”

　　乌达急忙摇头，“若是那些人所在的帮派已经被毁，自然一定会加入天炎门，可是有帮派的束缚，恐怕很难。”

　　嗡……

　　乌达的话音刚落，一阵低沉的钟声却是响彻开来。令场中众人脸色皆是微变。“来了！”

　　“敌袭！”

　　驻地中。一个洪亮的声音传开，声音中带着浓浓的焦急。

　　天火等人从大殿中疾驰而出，随即踏空而起，却见在护山大阵形成的光膜外，一行上百人正疾驰而来，为首的，是一身白衣加身的青年，眉宇间带着凌厉。眼中却是泛着戏谑。

　　“这就是天炎门？哟，你们看，下面那些天炎门弟子真不是一般的弱。”青年身旁，整整一百人大笑着。

　　“是九十八阁的人，九十八阁就在我们北方，领头的，就是少阁主，果然已经到了天神境。”乌达瞳孔一缩，说道。

　　说话间，少阁主已经带领众人停在了大阵外。微微一笑，指着大阵道：“乌达。这小子身上有上品灵珠？不错嘛，大阵强大了几倍。”

　　天火眉头微皱，“百宝阁少阁主？”

　　少阁主一笑，目光这才移向了天火，“天炎门门主？可惜了，这么弱。”

　　“少阁主，可否商量？”乌达抱了抱拳，平静的说道。

　　少阁主眉头一扬，惊愕的看向了乌达，“乌达，什么意思？”

　　乌达笑了笑，“少阁主，真是抱歉，我加入了天炎门。”

　　少阁主一滞，愣神过后却是笑了起来，“哈哈，你什么时候变得这么蠢了？我还打算让你与我里应外合，带你一起立功，不过你让我很失望啊！”

　　乌达摇头，脸上的笑意更浓，道：“可是我很高兴，因为在天炎门，我修炼了超神级功法。”

　　乌达的声音平静，却在少阁主等人中掀起了轩然大波，“什么？超神级功法？”

　　“没错，炎诀，超神级功法！”乌达说道，根本不怕对方起了抢夺的心思，这是天炎门的功法，别人根本无法抢夺，因为天炎门是玩家的宗门，灭，则功法消失，根本无从抢夺。

　　少阁主根本不怀疑乌达所说的是否属实，他知道，这一定是真的。

　　“乌达，你我同为队长，你可知道超神级功法代表什么？此话不假？”少阁主身旁，一个中年男子凝神问道。

　　乌达笑了起来，“玖八，你了解我。”

　　简单的一句话，却让中年男子愣住，的确，他也不怀疑此事的真假，只是太过震撼罢了。

　　“行了，都住口，别忘了我们的目的，乌达，既然你投靠了天炎门，那就怪不得我们了。”少阁主急忙止住众人的话音，再说下去，他都怕带来的这些人会反叛啊！

　　大阵中的乌达一笑，“与天炎门同在！”

　　“与天炎门同在！”身后，那九十九位灵神强者也是大声喊道。

　　天火心中欣慰，重重的点头，玩家建立的宗门有着绝对的优势，此刻，天火甚至感觉系统是在帮助玩家啊！

　　“哼！那就同灭吧！”少阁主一声冷哼，心中却是惋惜起来，超神级功法，就要消失了啊！

　　说着，少阁主动了，翻手间一枚令牌甩向了大阵，顿时，一直闪动着的光膜居然就这么消失不见！

　　“动手吧，让这个驻地消失！”

　　“小慕！”天火双目一凝，招呼一声，早已准备好的辅助技能一应而出，顿时属性暴涨！

　　慕逸尘也丝毫不慢，直奔少阁主，擒贼先擒王的道理，大家都明白！

　　“找死！”少阁主不屑的冷哼，手一抬，顿时将刚掠到身前的慕逸尘轻松的轰飞出去。

　　“帝炎、吞星、战虎、冥王精灵！集结！”

　　天火心念一动，一众神兽顿时出现，翻手间，文圣之书上一页页的被翻开，“想灭我天炎门？那就先弄死你！”

　　这一次，天火已经准备全火力开打！


第507章 逃给我看啊

　　天火翻身上了吞星噬月兽后背，随即各种辅助技能施展而出，文圣之书一页页被翻开，刹那间，一连数道提示音响起！

　　“叮！系统提示：团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：团长施展了战团神器技能，所有成员防御（神）+12000，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御（神）500%，持续10分钟！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，10分钟内防御（神）增加50%，受到伤害减少20%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击（神）+100%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力影响，等级X10米范围内的目标防御（神）下降80%。”

　　“叮！系统提示：超过90%军团成员在场，激活军团技能，军魂！全属性翻倍！”

　　天火根本无暇去看这些提示音。看到所有军团成员都集结而来。并且一个个皆是属性暴涨。天火心中涌出了前所未有的战意。

　　此刻，唯一遗憾的是宗门神器放在了二级区域，若是在这里，那该多好啊！

　　下方，十多万的天炎门玩家已经动手了，攻击不断的朝着那些来袭的灵神强者砸去，而天炎门那些NPC强者，同样毫不含糊的出手。

　　有了超神级功法的加成。他们的属性都比普通灵神强大了太多，若是没有少阁主，胜利不在话下，可惜的是，少阁主成了场中最难对付的人，因为他是天神！

　　“过瘾，我就喜欢这些辅助技能！”慕逸尘大笑着，稳住身形便再度朝着少阁主疾驰而出，身形拉出了长长的残影。

　　天火神色一凝，定身咒施展而出。紧接着直接翻开了文圣之书第十页，刹那间。一条瀑布凭空出现，普不见，一个个文字涌动，“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　一千多米的范围内，皆是被瀑布缠绕起来，而少阁主领来的那些人中，大半都被缠绕着，一时间，速度纷纷变得迟缓，头顶还有着一个个数十万的伤害值冒出。

　　然而让天火惊诧的是，对面的少阁主，此刻居然玩味的盯着自己，而他的头顶，居然仅仅冒出一个个两三万的伤害值！

　　“怎么可能这么强……”天火心中惊诧，随即不信邪的再度翻开文圣之书，第七页上，整诗一闪便没入了少阁主体内，不过更加出乎天火的意料。

　　-321450！

　　对目标造成自身攻击X10的固定伤害，居然仅仅对少阁主造成了三十多万的伤害值，这家伙，到底有多高的伤害减免啊！

　　“哎哟？不错嘛，神57级的小子，居然能对我造成这样的伤害？”少阁主眉头一掀，眼中的玩味之色更浓，“那么，轮到我了。”

　　话音一落，少阁主根本不理会身旁正在对自己进行攻击的慕逸尘，身形一闪，瞬间跨越了百米的距离出现在天火身前，抬手间，轻描淡写的一掌印在了天火的胸口。

　　-68450！

　　天火以及座下的吞星根本来不及避让，对方的速度，居然比自己还快，文字御组成的防御更是瞬间破碎，一个六万多的伤害值也是在头顶冒出。

　　天火心中骇然，这就是天神吗？比起灵神，强大了不是一星半点啊，这种差距宛若不可跨越的鸿沟，要不是所有辅助技能和文字狱齐出，一招，足以秒杀自己！

　　“啊……天火，睡了一觉而已，你居然遇到天神了！还不逃？”天玲的惊呼声响起。

　　天火定了定神，翻手间破天魔箭直接甩出，“不是没有机会！”

　　“你错了，天神已经是正真意义上的神，完全不是灵神能相提并论，虽然同样的神体，不过天神的神体是经受了天地淬炼，有着超强的防御和恢复力，不到天神，你杀不死他！”天玲无奈的说道。

　　天火正想说话，却见少阁主头顶居然出现了一个绿色的+1000000！生命值瞬间恢复了。

　　天火一滞，浓浓的惊诧在眼中浮现，“魔王都能杀死，为何杀不死他？”

　　“这个不同，你们异世界冒险者就是魔物的克星，你们对魔物造成的伤害，魔物无法恢复，但是眼前这人可不是魔物，你对付不了的！”

　　“你要知道，灵神其实仅仅是神100级，因为有了初级的神体，才被称为灵神，而天神，已经超越了等级的范畴，快走吧！”

　　天玲的传音不过是一个念头，说了那么多，不过是心念一动间而已，传音落下，天火甩出的破天魔箭正好轰在了少阁主胸口。

　　-900000！

　　九十万的伤害值冒出，不过天火却是无奈，这东西是很强，不过此刻只剩下了六枚，加上对方强大的恢复力，自己可能真的没有机会了啊！

　　“呵呵，这东西似乎是某位魔君的吧？”少阁主没有丝毫的在意，笑道，身形却不停。再度朝着天火掠来。

　　“瞬移！”这一次。一见到少阁主动了。天火根本不敢停留，直接瞬移离开了吞星，毕竟对方的攻击，实在太过恐怖。

　　出现在千米外，天火微微扫视了场中一眼，只见少阁主领来的强者已经处于下风，却仍在顽强的抵抗，看样子就算是拖延时间。天火也无法拖到天炎门胜利。

　　“按兵不动！”慕逸尘疾驰追来，对少阁主施展了按兵不动，不过下一刻却是惊愕起来，因为这个技能，根本没有对少阁主生效。

　　而面对慕逸尘的技能，少阁主嘴角一勾，猛的一掌轰出，恐怖的气浪瞬间席卷，将慕逸尘再度轰飞，倒是慕逸尘似乎因为晋升到了灵神的缘故。居然宛若打不死的小强。

　　轰飞了慕逸尘，少阁主再度袭来。强大的力量在天空中席卷着，朝着天火压迫而来。

　　“囚！”天火指间，一道光芒弹出，然而囚笼未成形，少阁主已经暴掠到了身前，屈指一点，直指天火眉心，“呵呵，结束了呢！”

　　啵！

　　缠绕在周身的文字狱再度破碎，天火只来得及微微歪过头，耳边却是传来那一指之下可怕的劲风，刹那间，右耳失聪，不过趁着这个机会，天火也是闪身避让而开。

　　“哟？那就再来！”少阁主脸上挂着不屑的笑意，天神之下，他根本不用放在眼中。

　　而笑声中，少阁主再度跟上天火，那鬼魅般的速度，不愧为神。

　　天火眼看又要被追上，一咬牙，直接施展了踏天挪移，顿时，身形消失在了天炎门上空，而少阁主见状，微微一愣，神色瞬间寒了下来，急忙追出，“在天神手中，休想逃走！”

　　这一刻，少阁主的速度快的可怕，居然在天火停下的那一刻也瞬息而至！

　　“怎么可能！”天火惊骇不已，自己施展踏天挪移，对方还能追上？这就是真正的神吗？

　　“怎么不可能？人家是神，而且施展了秘法，你再来一次，这次他就追不上了！”天玲的声音响起。

　　天火点头，正好MP也恢复，毫不犹豫的再度施展了踏天挪移，瞬间又消失在少阁主眼中。

　　十秒钟时间一到，天火自然停了下来，转身看去，果然不见了少阁主的身影，天火这才松了口气，“天玲，真没有办法杀了他？”

　　“没有，你等级太低，除非你是魔物，魔物杀人和你们异世界冒险者杀魔物一样，不难。”天玲直接回应道。

　　“呃？那我就只能拖延时间了，希望乌达他们快点解决战斗，那样的话就能抽出手来帮我，百位灵神联手，我就不信还弄不死他！”天火重重的说道。

　　“这个……还真不好说，若是面对普通的天神，还有可能，可是这家伙不简单，身上的宝物恐怕不少，一百灵神联手，也难。”天玲道。

　　天火哑然，正想说话，却见少阁主的身影在天际疾驰而来，不由摇头，“又该闪了，嘿嘿，反正他已经追不上，玩死他！”

　　说着，天火再度施展了踏天挪移，随着十秒一过，再度停下来转身看去，“暮色，你们那边怎么样了？收拾了那些敌人之后告诉我一声啊！”

　　“我们稳赢，不过恐怕还要十多分钟。”暮色破晓说道。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，十多分钟？希望能坚持下去，可是此刻又不能接连施展踏天挪移，不然少阁主找不到自己的去向，一定会返回的。

　　因此天火只能在确认少阁主见到自己之后，才能再度施展踏天挪移。

　　等待了片刻，果然，少阁主的身影再度出现在天际，天火不由一笑，“这样下去，十分钟似乎不难。”

　　说着，天火转身就欲施展踏天挪移。

　　“叮！系统提示：空间被封锁，无法施展踏天挪移！”

　　随着系统提示音，少阁主怒意十足的声音也是响起，“逃？再逃啊！逃给我看啊！”


第508章 百宝阁的煞星

　　“逃给我看啊！”

　　听着少阁主那怒气冲天的声音，天火苦笑，没有了踏天挪移，自己如何能甩掉他？不过思索间，天火直接降落了下去。

　　刚落到地面，少阁主已经掠到了天火身前，此刻的少阁主面若寒霜，“不封锁空间，还真收拾不了你，意外啊！”

　　天火耸了耸肩，“不逃了，咱们谈谈！”

　　少阁主冷笑，“不逃？我偏要你逃！”

　　天火急忙摆手，无奈的一笑，“好啊，遁！”

　　天火的身形瞬间消失，而少阁主脸上的怒意顿时僵住，气急败坏的咆哮起来，堂堂天神，被天火如此戏弄，他如何能不怒？

　　可是眼下，已经失去了天火的踪影，他甚至都不知道天火是如何离开的，这片空间分明被自己封锁了啊！

　　数千米深的大地中，天火皱眉看着上方的情形，这一次，自己完全低估了天神的力量，不过吃一堑长一智，天火暗暗发誓，此事过去，一定要加紧练级！

　　以前以为强大的属性是王道，现在看来，等级才是王道，成神才是王道！

　　“对了，天玲，魔君灵血珠和魔王神血珠你炼制好了没有？”看着上方气急败坏的少阁主，天火反而问起了天玲。

　　让天玲帮忙炼制着两种血珠，已经过去很久了。却不见天玲给自己回应。

　　天玲支吾起来。良久才道：“当时是想炼制的。不过你又得到了极天魔鼎，所以我就利用两种血珠吸收魔鼎中的魔气，还没成功，不过快了，天火你别急，不出三天就能抹除魔气，到时候极天魔鼎就会变成极天神鼎。”

　　天火翻了翻白眼，这个抹除魔气的过程。似乎太过漫长了吧？不过天火确实不急，那两种血珠最适合在等级高的时候服用，眼下才神57级，不划算。

　　说起极天魔鼎，天火又心疼起来，当初遇到那天地大妖，将另一尊极天神鼎扔出去了，也不知道那天地大妖受伤了没有。

　　天火却不知道，当初那天地大妖直接将近准备自爆的极天神鼎压制住了。

　　“那幻形妖火呢？开始炼化了吧？”天火又问道。

　　“嗯，那是自然。”天玲笑了笑。

　　“不说那个。你准备躲到什么时候？”天玲急忙转移话题。

　　“嘿嘿，自然是等他走了。然后我又蹦出来引他回来，再躲再蹦，直到乌达他们灭了那些灵神。”天火笑道，不过笑容中充满了苦涩，被逼到这种程度，天火无奈啊！

　　天玲一阵无语，“你的做法，很无赖啊！”

　　“谁让我这么无奈呢！杀又杀不了他，总之先过了这关再说。”天火摇头苦笑道。

　　“唉，实在不行的话你请人来帮忙算了。”天玲也是无奈，她最清楚天神的强大。

　　“找谁？我可找不到天神。”天火摇头。

　　“感应一下你手中的龙皇令，找神龙来帮忙。”天玲直接说道。

　　天火错愕的摸出了龙皇令，这东西在身上这么久，天火一直以为是与龙族友好的象征，还有请神龙来帮忙的功能？

　　带着疑惑，天火静心将心念涌入了龙皇令中，却见其中云雾缭绕，云雾中，一个个光点若隐若现，不过近在眼前却如同触不可及，让天火一阵疑惑。

　　天火选了一个近在咫尺的光点，试着尽力的去接近，然而下一刻，心念却被弹了回来，瞬间回归了身体。

　　心念被弹回，天火只觉一阵头晕目眩，急忙甩了甩头，正想再问问天玲，周身的大地却是一阵颤抖！

　　“快走，被发现了！”天玲焦急的说道。

　　天火不敢犹豫，忍着头晕，直接在大地中穿梭起来，渐渐的，脑中才恢复清明，而耳边，传来了少阁主咬牙切齿的传音，“让我很意外啊，你居然还会土遁！”

　　话音落下，只听一声惊天的怒吼响彻天地，“裂！”

　　怒吼之下，大地剧烈的颤抖着，而天火则发现，自己身周的大地居然飞快的分离开来，顷刻间，头顶居然变成了一条裂缝，抬头间，可见天空中星光点点。

　　天火瞳孔一缩，自然明白看到星辰是因为自己深处于地下的缘故，在极深的深井中看天空就是这个道理，即便是白天，看到的依旧是夜色、是星辰。

　　“擒！”暴喝声再度响起，而天火只觉周身一紧，这一刻，居然无法动弹，而身形，正不由自主的飞快的上升着！

　　“准备好，这次得放弃极天魔鼎了！”天玲的声音在天火脑中响起，充满了凝重和不舍。

　　天火心中一惊，天玲是打算爆开极天魔鼎，给自己争取逃脱的机会啊！

　　不过被天神强者擒住，天火还能有什么办法？根本不是一个级别的啊！这种感觉，就像是在二级区域极北之地遇到了魔王一样，束手无策！

　　顷刻间，天火已经被少阁主擒到了大地上，扭头看去，只见一条深不见底的幽黑沟壑纵布在大地上。

　　“在天神手中还能做到这一步，你足以自傲了，不过受死吧！”少阁主怒气冲天，已经不打算给天火任何的机会，抬手间，拳头紧握，直直朝着天火胸口轰来。

　　看着少阁主的致命一击，天火却是突然嘴角微勾，“前辈，你还不出手我就完了。”

　　砰！

　　天火的话音刚落，只见少阁主的身形倒飞而出，而在天火身前，一个粗狂却是书生打扮的中年男子突兀的出现。

　　少阁主足足倒飞出了上千米，轰碎了不知多少树木才停下。一停下。便惊惧的看向了那个突然出现的中年男子。惊恐的开口：“你是谁？”

　　中年男子下巴一扬，雄浑的声音传出，“天火是我龙族贵客，你敢动他一下试试！”

　　少阁主瞳孔一缩，猛的一个翻身，身形瞬间淡去，居然是二话不说便逃了。

　　而随着少阁主的逃走，天火周身的束缚也是消失。微微活动着筋骨，喜道：“万事通前辈，多谢了！”

　　来人正是万事通，自三级区域一别，已经两年多未见，天火也没有想到，会在少阁主的攻击到来的那一刻感应到万事通的到来。

　　万事通上下打量着天火一番，“你的成长很快，怎样？随我去龙族吧！”

　　天火急忙摇头，“前辈。这个倒是不急，等我将囚龙宗灭的差不多的时候会去的。”

　　“灭囚龙宗？你小子没吃错药吧？我龙族都拿囚龙宗没辙。就你？”万事通挑着眉头，惊诧的说道。

　　天火一滞，随即想到了洛神所说，急忙道：“不是灭，毁的差不多就行。”

　　万事通摇头，“随你吧，我还有事，先走了，你记得龙皇令别乱用。”

　　天火笑了笑，“我知道，这么久了不就用过这一次嘛！”

　　“嗯，你运气好，刚好我在不远处，不然的话你小命就没了，所以别太指望龙皇令，特别是在混乱域，不是时常有我们的龙过来。”万事通严肃的说道。

　　天火点头，自己也听说过，龙族很少踏足混乱域，轻咳一声，“我从百宝阁观宝大会上买来了一副神龙骸骨，前辈，你带回去吧！”

　　万事通正想踏出的脚步停了下来，气息也是在这一刻变得凌厉起来，猛的看向天火，怒道：“哪个混蛋拿去拍卖的？敢侮辱我龙族！”

　　天火翻着白眼，果然，若是这东西落在别人手中，肯定完蛋，还好自己与龙族关系很好，而且万事通也很照顾自己。

　　愤怒着，万事通却是一愣，急忙压下了怒意，干笑道：“我可不是说你，我救了你，那么你去给我把他灭了，骸骨给我，我此次前来就是为了这事，混乱域还有另外两具骸骨。”

　　天火急忙点头，反正天炎门扯上了龙族，百宝阁肯定不敢再度出手，下一步，可以开始扩张势力了。

　　万事通收了神龙骸骨便离去，顷刻间便消失得无影无踪，只剩下声音在天火脑中响起：“天火，你可要记得替我收拾卖东西给你那人啊！”

　　天火耸肩一笑，转身便朝着天炎门赶回去。

　　而少阁主，早已经回到了百宝阁，此刻惊神未定的站在阁主和副阁主面前，大气都不敢出。

　　“什么？居然是真的！”副阁主听到少阁主所说，一阵坐立不稳，直接从轮椅上掉了下来。

　　“没错，龙族的人救了他，而且那人形的神龙强大的可怕。”少阁主眼中泛着惊惧，重重的点头。

　　阁主的脸色也是变了变，之前就听副阁主说过，天火很可能与龙族有关系，甚至会是龙族的人，不过他没有放在心上，因为他能看出来，天火不过是个异世界的冒险者。

　　副阁主也没有想到，在观宝大会上仇魔说的那句话居然是真的！

　　“父亲，这可怎么办？那位神龙放出话来了。”少阁主看向了阁主，问道。

　　阁主沉吟了片刻，缓缓起身，心中却是后悔不已，若是早知道如此，岂敢做出这样的事情来？

　　“这样吧，我亲自去趟天炎门，不管什么代价，都不能得罪龙族！”说着，阁主快步掠出。

　　看着阁主离去，副阁主苦涩的摇头，“那人真是我百宝阁的煞星啊，遗址没了，眼下……又是大麻烦……”


第509章 割地赔款

　　天火可不知道百宝阁的阁主正朝着天炎门赶来，此刻天火已经直接使用了回城术，回到了天炎门。

　　天炎门，战斗已经接近了尾声，下方，数十万已经来到了一级区域的玩家齐齐将至尊军团的称号亮出，帮助乌达等人攻击那来犯之敌。

　　天火扫视着战场一圈，只见少阁主带来的玖八等人已经皆是挂彩，而且已经只剩下了五六十位还有战斗力，其余的那些灵神强者，早已经身死。

　　天火没有出声，静静的远处观望着，只见乌达等人越战越勇，修炼了超神级功法的他们，远远不是同阶的玖八等人能比。

　　“哈哈，玖八，知道超神级功法的厉害了吧？还不投降？”乌达大笑着，攻击却是不停。

　　天炎门一方，一百灵神没有什么损伤，稳稳的压制着对方开战攻击，而且在天炎门玩家的相助下，更是如虎添翼。

　　反观玖八等人，一个个皆是面露难色，早就萌生了退意，怎奈少阁主还没有消息传来。

　　其实众人心中，早就羡慕不已，能修炼超神级功法，让他们做什么都愿意啊，当然，可惜又少阁主的压制。

　　乌达等人强大的气势在场中弥漫着，彻底的压制了玖八等人，查看了片刻。天火激射而出。开口道：“好了。都停下吧！”

　　乌达等人愣了愣，玖八等人却是如获大赦，急忙退开，戒备的看向了天火和乌达等人。

　　天火一笑，“少阁主已经逃了，并且再也不敢来犯我天炎门，诸位，可愿意加入我天炎门？”

　　玖八等人一喜。随即脸色苦了下来，他们虽然是一个独立的帮派，不是也是九十八阁的人，九十八阁，那可是百宝阁其下的一个势力，他们如何敢脱离？

　　看着众人的难色，天火一笑，“好说，我待会就去毁了九十八各阁的大印，到时候。诸位便没有什么顾忌了，对吧？”

　　玖八等人脸色齐齐亮了起来。跟随天火有超神级功法可以学，而跟随百宝阁，他们除了优厚的福利，还能有什么？

　　更高的修为，才是他们所追求的啊！

　　天火笑了笑，转身看向了乌达，“乌达，九十八阁的灵神强者都在这里了吧？这样的话，你随我去就行，毁了大印，吞并了九十八阁！”

　　乌达大喜，急忙躬身行礼道：“是！门主！”

　　其余众人也是大喜，就连玖八等人，脸上都是难掩兴奋之色。

　　而天火可不在意对方是不是敌人，只要能加入天炎门，那就是自己人，而且眼下自己最欢迎的，就是这样的灵神强者！

　　“走吧！”天火踏空而起，乌达也是急忙跟上，然而刚想掠出，一道雄浑的气息却是从身后传来，使得天火二人急忙停下，转身看去。

　　“是他？”天火皱眉看着来人，那不是别人，正是百宝阁的阁主！

　　“百宝阁阁主，就他一个人，奇怪了。”乌达也是皱眉道。

　　天火的眉头却是渐渐舒展开，笑了起来，自己明白了，一定是因为万事通的事情，让他如坐针毡，不得不亲自前来，而他所来的目的，自然是道歉。

　　“哟！这不是阁主大人吗？”天火戏谑的笑道，声音传遍了整个驻地。

　　阁主尴尬的停在天火十多米外，朝着天火拱了拱手，“天火小友，真是抱歉了，我这才知道我那不成器的儿子居然敢带人来攻打天炎门，所以，特来请罪！”

　　天火嘴角微勾，自己猜对了，因为万事通的一句话，百宝阁害怕了。

　　“天火小友，对你们天炎门造成的损失，我照价赔偿，还望小友能原谅犬子的过错。”阁主再度拱了拱手，干笑道。

　　而说话间，阁主却是瞥见了一旁浑身是伤的玖八等人，不由眼睛一亮，笑道：“为了表示我的诚意，天火小友，我将九十八阁拱手送上，并且将九十八阁的灵神强者也相送。”

　　天火一愣，随即心中冷笑，这家伙，看出了九十八阁已经快要被自己拿下，才这样说吧？

　　想到这，天火对阁主更是厌恶起来，心中冷哼一声，脸上却是挂着笑容，“阁主大人客气了，这怎么好意思呢？”

　　阁主松了口气，看来天火打算给自己这个面子，让自己有台阶下了。

　　然而突然的，天火又接着道：“九十八阁我自己去拿下就行！”

　　闻言，阁主的喜意僵在了脸上，心中狠狠的抽了一把。

　　下方的众人笑了起来，那些军团成员，更是心中爽快不已，“这才是我们的军团长，哈哈，给力，使劲打脸！”

　　阁主顾不得下方无数人的目光，脸色变了变，这一刻，他真的很想弄死天火，可是他敢吗？不敢啊！

　　“没什么事情的话，阁主大人，我去九十八阁了啊！”天火接着道，似乎在责怪阁主浪费自己的时间。

　　“天火小友稍等！”阁主急忙道，“小友，犬子无知，居然敢来招惹天炎门，不如这样吧，我将南面的九十七阁拱手送上，小友便不要计较，如何？”

　　天火心中好笑，早这样说不就完了？不过此刻，天火却不打算就这么完了，帮他们做任务，居然还摆了自己一道，这个仇可不能就这么算了！

　　轻咳一声，天火笑道：“阁主大人真的客气了，倒是有件事情我想问一下，我天炎门在东部还有二十多座城池，可惜啊，中间被好几万座城池相隔。那些城池。是不是百宝阁的？”

　　阁主思索着。根本不知道天火的意思，摇头道：“那些并不是我百宝阁的城池，似乎都是一些小势力的。”

　　天火脸上泛起了失望，可惜，若是百宝阁的地盘，自己此刻说一声，肯定能拿过来，到时候。天炎门便真正的矗立在混乱域东部了。

　　看到天火的脸色，阁主顿时明白，笑道：“天火小友，为了表示我们的诚意，只要小友愿意，我派人将那些城池拿下，然后拱手相送，如何？”

　　天火嘴角微勾，心中却是冷笑，“让你的人拿？那么那些势力的财宝不都落入了你的口袋？到时候我得到的。不过是空城罢了。”

　　想到这，天火微微活动着筋骨。笑道：“不劳烦阁主大人了，天炎门以东，我会亲自拿下，南北两边也是如此，至于西面……那似乎是你百宝城所在啊，这可如何是好？”

　　阁主心中狠狠的抽搐，要不是害怕得罪龙族，此刻早就出手掐死天火了！

　　“哎！可惜，百宝城这么大，周围的景色优美，附近的城池也都不错，可惜是阁主大人的地盘。”天火摩挲着下巴，喃喃自语道，不过这自语声，却是传遍了整个驻地。

　　阁主双拳不着痕迹的一握，眼中的冷色一闪而没，随即双拳松开，笑道：“既然天火小友喜欢，那就送给你了，百宝城也不过是我百宝阁在东部的一个小分部，小友拿去就行。”

　　说出这句话的时候，阁主的心都在滴血啊，心中却是恨极了天火，口口声声的似乎是不好意思得罪百宝阁，实则是在明目张胆的讨要！

　　“哎呀？阁主大人你不考虑一下吗？百宝城可是很珍贵啊！”天火故作惊讶的问道。

　　阁主干笑一声，心中却是再度涌出了掐死天火的冲动，干笑道：“不用考虑，呵呵，只要小友不计较犬子做出的蠢事就好。”

　　天火一笑，“哈哈，前辈多虑了，我计不计较没什么关系的，我又不是天神强者的对手，是吧？只要龙族前辈不生气不好。”

　　阁主脸上的肌肉微微抖动，却是在极力忍着，这一刻，天火总算将龙族抬出来了，并且看样子，天火似乎不打算就这么停手啊！

　　阁主非常的郁闷，原本以为将九十八阁送上，天火便不会计较了，可是没有想到，南面的九十七阁、西面的九十六阁，都没了……

　　而且此刻听天火的意思，真的不知道，天火以后还会做出什么事情来！

　　好在九十六阁下的百宝城，也没有什么值得留恋的了，那炎门遗址已经无法进去，这几个阁，丢了就丢了吧！阁主暗暗想到。

　　想到这，阁主含笑朝着天火拱了拱手，“呵呵，还望天火小友在龙族大人面前美言几句，既然如此，我这就去准备，让人将附近的几阁送过来。”

　　天火也是急忙抱拳，“遇到阁主这样爽快的前辈，实在是我天火的大幸，那就有劳前辈了！来，大家恭送阁主大人！”

　　后面一句，天火是朝着下方的人山人海喊的。

　　“不必客气……不必客气……”阁主急忙拱了拱手就退去，额头已经冒出了冷汗，心中却是恨死了天火。

　　顷刻间，阁主已经消失不见，而整个天炎门，发出了阵阵肆无忌惮的大笑。

　　天火脸上也是挂着笑意，忍不住自语道：“过瘾啊，真希望百宝阁还有不长眼的人过来玩玩。”

　　一旁的乌达原本激动的神色，一听到天火的自语，神情一滞，瞬间对天火膜拜不已。

　　“哈哈，走，乌达，下去了！”天火一拍乌达的肩膀，大笑道。

　　这一次，天火心中的憋屈一扫而光，浓浓的欣喜挂在脸上，割地赔款的事情，想不到在游戏中也能出现。


第510章 反正我跟你走

　　天炎门，天火和乌达降落而下，只见周围无数的玩家和NPC齐齐将炙热的目光盯住了天火，浓浓的恭敬之色蕴含其中。

　　天火放声一笑，“哈哈，不用这么看我，又多出了六万座城池，大家狂欢吧！”

　　“切！要是我，一定敲诈他几十万座！”胖子头一瞥，仰头道。

　　不过话音刚落，立刻被周围的玩家按倒在地……

　　“哈哈，这家伙还嫌不够胖，大家知道怎么做了？”天火也是难得轻松的大笑，揶揄道。

　　不过天火可没想到，自己的这一句话，可把胖子害苦了，不过分分钟，胖子整个人肿大了一圈，当然是被揍的！

　　在天炎门狂欢时，百宝城中的百宝阁内却是传出了几道气急败坏的怒吼，“啊！混蛋天火，就这么弄走我八万座城池，几千万平方公里的地盘！我要杀了他！”

　　少阁主怒气冲天的咆哮着，浑身涌动着睥睨天下的气势，身为天神，居然被坑得如此之苦，那些城池是因为自己而丢，若是这事情传回了总部，恐怕少阁主的位置都难保，这叫他日后如何能顺利的继承阁主之位？

　　啪！

　　一声清脆的巨响从少阁主脸上传来，随即少阁主的脸上，以肉眼可见的速度肿胀起来。

　　“你还嫌不够？还想让百宝阁丢更多的城池？”阁主收回巴掌。冷哼道。

　　少阁主捂着脸。不可思议的看向了阁主。喃喃道：“你从没打过我……”

　　“哼！你给我听好了，天炎门，不能招惹！你还不明白吗？龙族，那是龙族的人！”阁主气急败坏的咆哮着。

　　少阁主咬了咬牙，闷哼道：“难道就这么算了？”

　　“哼！当然就这么算了，你还想怎么样？跟龙族对着干不成？给我听好了，打碎了牙，给我往肚里咽！”阁主说着。甩手而去，必须尽快将九十六、九十七、九十八阁送到天火手中，不然鬼才知道会生出什么事端来？

　　而随着阁主的离开，少阁主眼中却是泛起了浓浓的杀意，喃喃道：“龙族贵宾？我就不信没有办法！”

　　天炎门驻地，一道惨绝人寰的惨叫响彻着，而这道声音周围，却是无数人肆无忌惮的大笑。

　　“你们这帮混蛋，敢打你们大队长！我是和天火开玩笑的，哎……别打……”胖子吼道。

　　终于。众人一哄而散，没入了人群中。胖子这才颤颤巍巍的站起来，鼻青脸肿的扫视了一圈，龇牙咧嘴的喊道：“小子们，谁动手的？站出来！”

　　“哈哈，大队长，我们也是和你开玩笑的……”

　　“哈哈……”

　　众人忍俊不禁，不过胖子却是记住了，以后在这些天火的粉丝面前，千万不能说天火的半点不是，不然那后果……

　　“好了，差不多就行，想必百宝阁很快就会将那些地盘送来，我们也该计划下一步了。”天火笑道，领着众多高层朝大殿走去。

　　大殿中，众人不时看向鼻青脸肿的胖子，终于，暮色破晓忍不住了，“胖子，还不恢复？这个样子让我们很不适应啊！”

　　“就是，太抽象太另类。”无尘也是冒出一句。

　　“哼，反正没有美女在场，我要你们都记住，看我被揍居然不帮忙！”胖子头一瞥，恶狠狠的说道。

　　“别管他了，暮色，说说你的计划！”天火问道。

　　暮色破晓笑了笑，“简单，留一部分高层收人，乌达带领灵神强者把东方打通，自此地以东，都要变成我天炎门的地盘。”

　　众人齐齐点头，并没人反对，有乌达带着一百五十多位灵神强者前去，轻轻松松就能搞定。

　　天火点头，又看向了吴平，“吴平前辈，你呢？”

　　吴平起身，看了大殿外一眼，道：“我觉得不必分神，以如今我天炎门的力量，只要放出话去，东部那几万城池自会来投靠，而我们则全力招收弟子就行。”

　　天火摩挲着下巴，吴平说的很有道理，等百宝阁将那三个阁送来，天炎门便占据八万座城池，地盘更是达到了恐怖的数千万平方公里，并且因为超神级功法的缘故，只要一放出话去，那些小势力自然是迫不及待的前来投靠、归附。

　　“你们说的都不错，这样吧，先放出话去，给那些势力前来归附的机会，而乌达你们，分成两队各往南北，专门寻找灵神强者，收到天炎门！”天火笑道。

　　天火的目的很简单，在一级区域扩张天炎门，就是为了对付囚龙宗而已，那么，强者才是自己所需要的，所以，要尽力的去搜罗灵神强者，至于更强的天神强者，天火暂时还不敢想，那种存在，恐怕都不屑加入天炎门。

　　“嗯，灵神以上强者才是尖端力量，我支持！”暮色破晓点头。

　　天火一笑，“但凡灵神强者，来者不拒，乌达，你们可要争取早些到天神境界。”

　　“不对，天火，你呢？该不会又想跑吧？”暮色破晓听出了天火的言外之意，扭头道。

　　天火耸了耸肩，“八万座城池，暂时差不多了，我打算往西去看看，了解一下混乱域的情况。”

　　眼下所在的地方只不过是混乱域的边缘，整个混乱域，还很大啊！

　　暮色破晓无奈的摇着头，对于这样的情形，他可是早就预料到了，天火这几天能呆在这里，已经不错了。

　　“呵呵，暮色，除了那些灵神强者。咱们军团才是天炎门的主力。你可要抓紧了。”天火笑道。

　　“明白。你就放心吧，等一马当先到来，发展就不是一般的快了。”暮色破晓笑道。

　　天火点头，“那好，都去忙吧！”

　　“禀门主，百宝阁派人过来了！”这时，门外的守卫前来报告。

　　天火起身，只见阁主没有亲自来。来的，是一个天火没有见过的中年男子。

　　“在下百邪，见过门主！”中年男子满脸的和煦，进门便躬身道。

　　天火摆了摆手，“你们阁主都准备好了？”

　　“正是，阁主让我前来，带门主前去收取那三阁。”百邪说着，眼中却是极为平静。

　　大印不能离开驻地，要取到那三阁的地盘，自然要天炎门的门主或者副门主前去。

　　天火微微点头。直接看向了吴平，“吴平前辈。你随他走一趟吧，把南北两边的都收了，西面的九十六阁我去收，不过我们的驻地定在这里就行。”

　　“天火兄弟，你这就要……”吴平说着，看了大殿中的百邪一眼，没有说下去，自然是想为天火的行踪保密。

　　天火点头，“你们去吧！”

　　吴平随着百邪而去，天火可不用担心，百宝阁在这个时候自然不敢爽约。

　　众人离开，各忙各的事情，而天火，也是出了大殿便踏空而起，再度朝着百宝城赶去。

　　正好顺路，天火已经打算好，收了九十六阁便直接往西去，这一去，需要尽量的提升实力，再回来时，希望天炎门已经发展到了一个强大的地步。

　　独自飞行了半天，天火正想召出吞星噬月兽，却见一道壮硕的身影居然早已经等候在前方，让天火一愣，“小慕？”

　　“哈哈，天火，我随你去探险。”慕逸尘身形闪动，落到了天火身旁。

　　天火摇头一笑，“探险？我可没那闲工夫，你是不是闲的无聊了？”

　　慕逸尘急忙点头，“可不是嘛，嘿嘿，反正我跟你走。”

　　天火哪有拒绝的理由？而且天火也不反对，有这家伙在，自己应该能省不少事，再度前行，身边已经多了慕逸尘，“小慕，你怎么到灵神的？似乎太快了。”

　　提起这件事情，慕逸尘脸色立即变了变，苦笑道：“天火，能不提这事不？我都郁闷死了，我还以为躲过这次诸神墓地的开启了，谁知道，那帮老家伙硬是把我拉了进去。”

　　天火已经第二次听到慕逸尘所说，不由好奇道：“是些什么人？”

　　慕逸尘干咳一声，无奈的说道：“刚进入游戏的时候，我就误打误撞的进去，在里面遇到了战神，他硬是要收我为徒，当然我还高兴，可是后来，他居然把我交给了一群老家伙，让我跟他们学习各种副职业。”

　　“上次出来的时候，我矿工已经到了神级，你别看着厉害，我差点没被那群老家伙玩死，而这一次……更惨！”

　　天火错愕的盯着慕逸尘，“等等，你说战神？”

　　“对，诸神墓地就是战神开启的，没想到这次我还是没躲过，唉……”慕逸尘摇头长叹。

　　天火心中一紧，自己要找的就是战神，为了找到他，自己才接下了洛神的任务，可是没有想到，战神居然是慕逸尘的师傅，上一次，自己岂不是在诸神墓地中与战神擦肩而过？

　　“小慕，战神现在在哪？”天火急忙问道。

　　“这个鬼才知道，那家伙开启诸神墓地，把我拉了进去，人就跑了，说什么他不能在诸神墓地中久留。”慕逸尘摇头，随即疑惑的看向了天火，“你认识战神？”

　　天火摇头，心中有些无奈，看样子根本没有捷径可走，只能完成了洛神的任务，才能借助那些任务物品找到战神，得知自己想知道的一切。

　　“咦？天火快看！”天火思索间，慕逸尘的惊喜声传来。


第511章 四大神君

　　听到慕逸尘惊喜的声音，天火也是急忙看去，顿时错愕不已。

　　只见前方的天空中，突然出现了一道裂缝，而裂缝中，柔和的光芒涌动，在那光芒中，一个浑身浴血的青年飞快的钻出！

　　青年一出现，自然就看到了正飞来的天火二人，不由神色一紧，而紧接着，似乎看出天火二人没有恶意，神色一松便瘫软了下去。

　　“我去，这家伙怎么从裂缝中出来的？我还以为是什么宝物要出现呢！”慕逸尘惊愕的说道。

　　“吞星，接住他！”天火翻手间召出了吞星噬月兽，那青年已经昏迷过去，若是任由他这么坠落下去，不死也残。

　　吞星噬月兽疾驰而出，在青年落下的瞬间将其稳稳的接在后背上，这才朝着天火赶回来。

　　天火看了看那道正在愈合的裂缝，这样的情形，自己见过，当初在二级区域遇到魔王的时候，魔王正是从这样的裂缝中钻出，不过眼下的青年，似乎是逃难而来。

　　“文圣的哀怜！”看着浑身浴血的青年，天火翻手间便是一道道治愈术施展而出，顷刻间便将青年已经见底的生命值恢复满，不过奇怪的是，这家伙居然没有醒来。

　　“这小子细皮嫩肉的，像个娘们，你说他是什么来头？”慕逸尘打量着吞星后背上的青年。朝着天火问道。

　　“我哪知道？先带着上路再说。”天火摇头道。

　　“哦。这小子的出现方式有些奇怪。带着等他醒来问问也好。”慕逸尘点头道。

　　天火哑然，无奈的笑道：“我带着他是因为看起来他的实力很强，说不定能拐进天炎门。”

　　“呃？”慕逸尘一愣，随即道：“天火，干嘛见强者就拐？之前你也是让乌达他们这样。”

　　“唉，你这什么脑子？当然是为了壮大天炎门，天炎门现在缺的就是强者啊！”天火叹道。

　　慕逸尘尴尬的笑了笑，再度看向了吞星后背上的青年。无奈的跟着天火继续前行。

　　第三天，天火和慕逸尘已经赶到了百宝城外，而吞星后背上的青年还未醒来，要不是他的呼吸平稳，只怕二人以为他死了。

　　停在百宝城外，天火道：“吞星，你载着他从城外绕过去，到城西的林中等我们。”

　　“主人，不一起走吗？”吞星疑惑道。

　　“嗯，他之前受了重伤。肯定是被人追杀，不宜被人看到。”天火道。

　　吞星噬月兽没有多问。载着青年便绕着百宝城而去，而天火和慕逸尘，则是直接进了城便朝着百宝阁走去。

　　来到广场上时，只见百宝阁的招牌已经被拆去，而大门外，少阁主正满脸笑意的等待着，一见到天火二人的到来，急忙迎了上来，“哈哈，不打不相识，天火兄弟，听说你要来亲自收取九十六阁，我便大清早就等在这里。”

　　天火有些错愕，这个被万事通轰飞的家伙，居然会这么热情？不过对方如此客气，自己也不好说什么，笑了笑，道：“有劳了！”

　　少阁主一笑，“哈哈，天火兄弟，上次的事情别放在心上，请随我来。”

　　说着，少阁主转身进了百宝阁，天火和慕逸尘也是跟上，不过二人心中有些诧异，看样子，九十六阁的驻地居然就是百宝城，那么大印，应该在这座建筑中了。

　　果然，不多时，少阁主已经领着天火二人来到了一间守卫森严的房门前，唤走了守卫后，少阁主直接将大门推开，露出了其中摆放着的大印。

　　“天火兄弟，请吧！”少阁主笑道，似乎是面对好友一般。

　　天火心念一动，帝炎麟凰兽已经出现在身旁，不用天火交待，后者直接释放南明凰火将大印毁去，而见到帝炎的火焰，少阁主脸色变了变，失声道：“居然是南明凰火！”

　　失声中，少阁主意识到自己失言，急忙尴尬的笑了笑，“天火兄弟，不好意思，想不到你有如此强大的宠物，日后成长起来，实力不敢想象啊！”

　　天火笑了笑，已经收了九十六阁，很快，天炎门的弟子便会过来，自己也该继续前行了。

　　“天火兄弟，我也该离开了，有空的话，还请替我向龙皇大人问好，对了，敢问现在龙皇大人在何处？”少阁主笑道。

　　天火不着痕迹的皱了皱眉，这家伙，是想打探龙族的消息？还是想试探自己？

　　思索着，天火肯定下来，这家伙这么热情，肯定是为了打探消息，要是自己说不出，恐怕这家伙会对自己出手！

　　想到这，天火一声嗤笑，“想知道？要不要我请他老人家过来？很方便的。”

　　少阁主一滞，急忙摇头，干笑道：“我就问问，天火兄弟别误会，那我先走了，你们忙。”

　　说着，少阁主急忙退去，片刻也不想停留。

　　看着少阁主的反应，天火瞬间肯定了自己的猜测，这家伙，果然没安好心呢！

　　少阁主头也不回的乘坐传送阵离去，天火和慕逸尘则是朝着城西走去，凭借着宠物之心的感应，天火很轻松的知道吞星所在的位置，而后者，也是能感应到天火的到来。

　　“主人，这家伙已经醒了，现在又装睡。”还未接近吞星，吞星的声音却已经在天火脑中响起。

　　“哦？是想知道我们的底细？”天火眉头一掀，顿时明白了那青年的打算，毕竟一醒来就在神兽背上，换作自己。恐怕也会这么做。

　　想到这。天火朝着身旁的慕逸尘道：“小慕。咱们宗门的超神级功法你修炼的怎么样了？”

　　慕逸尘不假思索的说道：“还停留在初级，对了，咱们一路上多杀杀怪吧，应该用不了多久就能到中级。”

　　“嗯，的确要加紧修炼，超神级功法的加成太强。”天火点头道。

　　“咳咳……”随着天火的话音落下，吞星后背上的青年传出了剧烈的咳嗽，猛然坐立起来。大喊道：“父亲！”

　　如梦初醒的青年愣愣的看着眼前的情形，扫视了一圈后，才将目光移向了天火和慕逸尘，再看到座下的吞星后，急忙翻身而下，朝着二人抱拳，“多谢二人相救！”

　　天火心中好笑，这家伙还挺能装，不过也不道破，笑道：“阁下没事就好。”

　　“对。你之前用的是什么办法？似乎是撕裂空间啊！”慕逸尘开口道。

　　青年脸上顿时泛出了悲哀之色，“那不是我做的。是我父亲撕裂的，我还没有那样的力量，他为了救我才这么做，不过此刻他已经身陨了。”

　　见到青年的悲哀之色，慕逸尘没有再开口，而是将目光移向了天火。

　　天火走出几步，“能撕裂空间，一定是绝世强者，什么人能杀了他？”

　　青年面色变得苍白，怒意涌动起来，“你说的没错，我父亲是混乱域四大神君之一，可是其他三人联手，我父亲又如何会是他们的对手？”

　　天火诧异，四大神君？就是不知道神君是什么样的存在，摇了摇头，“你活着就有机会报仇，不是吗？”

　　青年重重的点头，“这些我明白，只是想要修炼到神君境界并且达到能杀死他们三人的地步，谈何容易？我随父亲修炼了无数岁月，也不过是中级天神而已。”

　　慕逸尘拍了拍胸脯，得意的说道：“这有什么难的？加入我天炎门，立刻就能学习超神级功法，还怕到不了神君？对吧？天火。”

　　天火微微一笑，自己不方便直说，还好带了慕逸尘，这家伙口直心快，直接将天火想的说出来，没错，天火早已经打算收了这个青年，中级天神啊，那可是比百宝阁少阁主都强的存在！

　　闻言，青年有些惊愕的看向了慕逸尘，又看向了天火，“超神级功法？”

　　天火点头，直接向青年发送了入门邀请，心中却是翻起了白眼，这家伙之前都听到了，还装？

　　“入门吧，修炼超神级功法的机会可不多。”天火笑道。

　　青年有些犹豫，不过咬牙之后，还是选择了同意，当看到功法面板中的炎诀时，顿时大喜！

　　“在下阳仙，见过门主！”青年朝着天火微微躬身，行礼道。

　　天火一笑，这家伙实力强，可惜有些做作，不够爽快，不过无所谓，自己要的就是他的实力！

　　“阳仙，我们初来混乱域，还不清楚这里的情形，你之前说四大神君，那是怎么回事？”天火问道。

　　阳仙摇了摇头，“四大神君中，除了我父亲是散修，其余三位都建立了庞大的势力，正是混乱域的三大势力，他们为了夺取我父亲珍藏的宝物，不惜联手，可恨！”

　　“三大势力？比起东方的十大宗门如何？”

　　阳仙愣了愣，古怪的看向天火，道：“自然无法与十大宗门相比，听说十大宗门的门主实力已经超越了神君，那是我都不了解的境界。”

　　天火哑然，看样子是自己想的太轻松了，自己很清楚，十大宗门除了明面上的，暗地里还藏有更强的强者！如此看来，距离自己完成任务，还有很长的路要走！

　　“对了，门主，我父亲珍藏的那件宝物，与你有关！”阳仙接着说道，让天火瞬间期待起来。


第512章 白虎之地

　　天火期待的看着阳仙，“与我有关？是什么宝物？”

　　“是一把折扇，名为文圣之扇，因为蕴含了强大的书卷之力，所以我父亲这些年一直珍藏着，想不到会被那几个家伙觊觎。”阳仙有些愤恨的说道。

　　天火瞳孔微缩，文圣之扇？那必然是武器，眼下手中已经有了文圣之书和文圣之笔，想不到文圣会有第三件武器！

　　不过想想也是，书生配折扇，那是理所当然的！

　　天火没有丝毫的怀疑，阳仙身为中级天神，就算不能看到自己的属性，也能感应到自己的书卷之力，而且他见过文圣之扇，再与自己一身的套装相比，自然能知道。

　　“被那三大势力夺走了？”天火眉头微皱着问道。

　　阳仙点头，“他们三人联手，我父亲助我逃了出来，所以我也不知道如今落在了谁的手中。”

　　天火心中暗骂，这些神君好好的，抢夺自己的文圣之扇做什么？这下子可麻烦了，要将文圣之扇弄到手，就得面对那三个神君啊！

　　眼下自己连灵神都还没到，如何能对付比天神还强的神君？一时间，天火心中涌出了迫切的念头，那就是，升级！

　　“就为了天火的扇子，那些人居然杀了你父亲，真的很可恶！”一旁的慕逸尘摇头暗叹，说道。

　　“当然不止，还有一件宝物，白虎之心，传说能让圣兽白虎重现天地的奇物！”阳仙重重的说道。

　　天火和慕逸尘齐齐一愣，天火道：“还有这种东西？”

　　阳仙面色凝重。道：“没错。我和我父亲冒着生命危险才从白虎之地中得到。却被那三个混蛋螳螂捕蝉。”

　　天火心中一滞，这下子明白了，阳仙这家伙之前没有全说啊，只说了文圣之扇，似乎是害怕对自己的吸引力不够，才再度将白虎之心的事情也说出来，为的，是将自己也拉下水！

　　换句话说。阳仙这家伙是想借天炎门的力量去报仇！

　　沉默着，天火有些生气，想必这家伙说的恐怕不完全是实话吧？想到这，天火沉声道：“阳仙，有事你大可以直说，你是我天炎门的人，能做的，我们自然会帮你，但是再耍心眼的话……会让人厌！”

　　阳仙一愣，随即尴尬的点头。虽然身为中级天神，不过已经成了天炎门的一员。似乎一时间还没有转变身份。

　　沉默了片刻，阳仙才有些犹豫的说道：“门主，对不起，其实那白虎之心是假的，真正的白虎之心还在白虎之地，几天前白虎之地大开，我和父亲率先进入了其中，弄到了那枚假的白虎之心，等出了白虎之地才发现，却正好遇到了那三人。”

　　天火点了点头，这家伙终于舍得说实话了么？“那文圣之扇呢？”

　　“文圣之扇是真的，也是在白虎之地中得到，而且当时发现的时候，还有一件袍子模样的，不过它自己跑了，我们没有追上。”阳仙这次没有隐瞒，说道。

　　天火眼睛一亮，白虎之地？还有自己的套装部件！

　　“阳仙，你如今是我天炎门的人，有什么说什么就行，不用担心会被人出卖，我们天炎门，都是一家人。”天火明白了阳仙的想法，不由说道。

　　“呵呵，我记住了，门主！”阳仙笑了笑，之前确实是担心，又想拉天火下水，才绕了一圈，不过此刻却发现，自己想多了。

　　“说不得，必须去白虎之地跑一趟了！”天火也不在意，对方才刚加入天炎门，不可能立刻就对自己毫无隐瞒，能理解。

　　“白虎之地！嘿嘿，听名字我就喜欢，天火，快走吧！”慕逸尘催促道。

　　天火点着头，自己当然得去，文圣之扇虽然落入了不知哪个神君手中，但是文圣之袍还在白虎之地中，无论如何，自己都得去。

　　“阳仙，白虎之地多久开启一次？开启多长时间？”天火问道。

　　“其实严格说来也算不上是开启，只是因为白虎之地外围有着很危险的物质，每隔一段时间，这些危险的物质便会消散一些，相对变得安全，所以才能在这个时候进入白虎之地中。”阳仙说道。

　　“而笼罩在白虎之地周围的危险物质，正是能让人轻则丧失理智、重则当场身亡的杀伐神雾，要不是这段时间消散，根本没人能进入其中，哪怕神君强者，沾染之后都会彻底的丧失理智。”阳仙接着道。

　　“嘿嘿，天火，机会难得，咱们快走吧！”慕逸尘催促道。

　　天火眼中泛着神秘的色彩，杀伐神雾？难怪白虎能在那种地方诞生并且主掌杀伐，恐怕就是与那些神雾有关吧！

　　翻手间，破空梭在半空中变大，天火领头踏入其中，“阳仙，领路。”

　　有上品的灵珠催动，破空梭的速度堪称恐怖，很快就消失在原地，以瞬息千里的速度朝着白虎之地赶去。

　　在整个混乱域，白虎之地可是最为神秘的地方，每一次周围的神雾消散，都会引来无数的强者，这些强者赶来，自然是希望在白虎之地中得到宝物。

　　无数年下来，其中出产的宝物无数，当然，身死其中的强者也是无数，不过在宝物的诱惑下，依旧有着无数的强者朝着这里赶来。

　　十多天后，天火三人一路借助传送阵和破空梭，才赶到白虎之地外围，放眼望去，前方不过是普通的连绵的山脉，根本不像是混乱域最大最神秘的险地。

　　不过已经这么多天过去，依旧随处可见有着强者踏空朝着前方飞去，直直掠进了白虎之地。

　　“看起来不像是什么险地啊，天火，确定是这里？”盯着前方一片平静的山脉。慕逸尘问道。

　　天火也是将疑惑的目光看向了阳仙。等待着后者的答案。

　　“白虎之地的范围太广。眼下也不过是边缘，等真正进入其中，就知道其中的危险了。”阳仙一笑，这些天下来，与天火二人已经熟识。

　　“能生出白虎的地方，自然不会简单，走吧！”天火说着，踏空就欲掠出。

　　“等等！”阳仙急忙止住天火的脚步。“还有个问题需要考虑清楚，门主，白虎之地眼下倒是平静，不过我们根本不知道什么时候又会涌出杀伐神雾，若是白虎之地被神雾笼罩，我们恐怕很难再出来。”

　　话音刚落，阳仙突然脸色大变，猛的扭头看向了远方，“糟了，杀伐神雾！”

　　身为天神强者。阳仙的感应能力非天火和慕逸尘能比，随着他的色变。天火和慕逸尘却是疑惑，放眼望去，根本看不到什么东西。

　　“杀伐神雾出现了，只会留下两个出口，而一个月时间一到的话，两个出口都会消失，门主，我们得抓紧时间了！”阳仙沉声说着。

　　而随着他的话语落下，天火和慕逸尘皆是惊诧起来，只见左右两边遥远处，各有一道连接了天地的白色洪流呼啸而来！

　　两道洪流宛若连通了天地的墙壁，飞快的朝着天火三人所在的地方合拢而来，隐隐间，浓烈得令人心中发凉的杀伐之意更是弥漫开来。

　　“走，千万别被这些雾气沾染到，不然的话，哪怕是神君强者也会在瞬间丧失理智。”阳仙说道。

　　天火点头，三人齐齐踏步而出，直直朝着前方掠去，不过数个呼吸的工夫，已经到了数里外，而回头看去时，正好看到两道洪流汇聚到一起，彻底的将白虎之地与外界隔绝。

　　“可惜，来晚了一些，早知道有白虎之地的存在就好了。”天火心中暗道，要不是遇到阳仙，自己恐怕很久以后才能得知白虎之地的存在，并且不会得知文圣之袍的存在。

　　眼下虽然只剩下一个月的时间，但是对于天火来说，应该够了，白虎之地再大，也不可能比混乱域还大，这一个月的时间，应该够自己找到文圣之袍了。

　　至于文圣之扇，既然已经落入了神君强者手中，天火知道，那不是一朝一夕能抢回来的，至少要等自己的实力变得强大以后才有可能。

　　“也不知道两个出口在什么地方，希望到时候别被关在白虎之地，不然麻烦就大了。”阳仙自语道。

　　慕逸尘思索的看向了阳仙，“什么麻烦？大不了等下次开启再出去呗！”

　　“不，没那么简单，每一次都有不少强者被困在白虎之地，不过等到下一次开启之后，他们都只剩下了白骨，从没有人还能活着出来。”阳仙摇头。

　　慕逸尘一滞，担忧的看向了天火，随即耸了耸肩，身为玩家，大不了挂回城呗，倒是这NPC阳仙，恐怕真的麻烦了。

　　“时间应该够了，走吧！出口到时候再说。”天火点头说着，转身便领着二人直直朝着前方飞去。

　　“阳仙，上一次见到文圣之袍是在什么地方？”一边疾驰飞行，天火一边扭头问道。

　　阳仙一路都在辨认方向，这个问题自然难不倒他，“按照这个速度，大概一天的时间就能到那里，只是我担忧的是那三个神君，不知道他们还在不在那里，若是还在，麻烦就大了。”

　　“不一定非要去那里，按照当时文圣之袍飞走的路线去找就行，到了一定的距离，我便能感应到文圣之袍的位置。”天火笑道，对那三个神君，倒是不担心，白虎之地极大，应该没有机会遇到他们。

　　嗖……

　　天火的话音刚落，一阵破空声突兀的传来，随即便见到，一粒指头大小的白光从下方的山脉中激射而来，居然是直指天火！


第513章 天神出手

　　不过指尖大小的光点从下方的山脉中激射而出，光点未至，令人头皮发麻的气息却已经悄然弥漫而开，这一刻，天火只觉心中发凉，那是什么？

　　“小心！”身旁的阳仙反应飞快，双手一探，雄浑的力量便席卷而出，正好将那激射而来的光点裹如其中，瞬间将其压制住。

　　光点被定在了三人一米外，而天火三人也是将光点看清，那是一枚黄豆大小的“珍珠”，不过天火可不这么想，从阳仙凝重的神色以及之前那种危险的感觉来看，这东西不简单。

　　“早就听说在杀伐神雾出现后，白虎之地中便会出现这种东西，果然不假！”阳仙凝重的盯着身前的“珍珠”，沉声道。

　　“挺好看的，是什么？”慕逸尘扭头道。

　　阳仙错愕的看了慕逸尘一眼，才道：“这是杀伐神雾凝聚到极致才出现的东西，我们称之为杀伐神珠，千万别碰，一碰必死！”

　　闻言，天火和慕逸尘皆是倒吸了口凉气，一碰必死？这东西似乎过分的强大了吧！

　　“杀伐神珠遇到生物的气息便会出现，若是被他碰到就完蛋了，后面的路要小心了。”阳仙接着说道，手一推，将身前的杀伐神珠轰飞了出去。

　　“杀伐神珠有灵性？”天火错愕的看向阳仙。

　　“没有，我也不知道为何会这样。”阳仙摇头道。

　　嗖！

　　话音刚落，只见那枚被轰飞的杀伐神珠前，一道根须突兀的出现。朝着珠子一卷便消失不见。令阳仙和慕逸尘齐齐一愣。而天火，则是心中一动，混元灵树居然收取了那枚杀伐神珠！

　　天火突然想起来，在主神墓地的时候，混元灵树也是吸收了大量的杀伐之气，而眼下的杀伐神珠虽然是由杀伐神雾组成，却也蕴含了庞大的杀伐之气，混元灵树当然能吸收！

　　而有了这个发现。天火顿时轻松起来，白虎之地中最不缺的便是杀伐之气，此刻空气中都是弥漫着不弱的杀伐之气，若是让混元灵树一直吸收下去，天火也很想知道，混元灵树会有什么样的变化！

　　不过仅仅吸收了一枚杀伐神珠，显然不可能出现什么变化，天火微微观察之后，便道：“走，阳仙你带路。”

　　阳仙点头。认准了方向便疾驰而出，不过这一次。三人都是加强了戒备，不时关注着下方的情形，可千万别被杀伐神珠撞上。

　　前行中，天火不时关注着文圣之戒，希望文圣之戒能有所反应，不过半天下来，天火有些失望，根本没有在掠过的范围内感应到文圣之袍。

　　半天时间，三人已经掠出了极远的范围，一路上遇到不少返回的强者，那些人返回，自然是因为白虎之地中的变化而不敢继续停留下去，否则到时候若是被困在其中，那就死定了。

　　“我说这里就没有什么宝物？怎么一路上什么好东西都没看到？”在天火的关注间，慕逸尘开口道。

　　“这里最好的东西就是白虎玉，随便得到一块，便能让人从灵神突破到天神，当然，这里天材地宝也不少，只是我们没有遇到。”阳仙笑道。

　　又是半天过去，天火三人依旧没有遇到什么危险，不过一整天的赶路，已经到了当时阳仙所说的那个地方，只见数百里内的山脉早已经被毁，随处可见沟壑纵横，不久前还是完整的山脉，此刻却成为了遍地残桓。

　　天火皱眉看着下方大片被毁去的山脉，心中骇然，四个神君的战斗，居然将这片数百里的山脉毁得体无完肤，而阳仙，此刻更是深深的皱眉，不久前，正是在这里，他父亲与另外三位神君相斗。

　　“父亲……”阳仙狠狠的握拳，浩瀚的气息不经意间扩散开来，这十多天的时间过去，早已经不见了那三位神君的身影，唯有下方被严重破坏的大地。

　　沉默了片刻，慕逸尘才从震惊中回过神来，“真是不可思议啊，四个神君强者的战斗，居然将大地都毁成了这样，若是实力更强的存在，岂不是要翻天覆地了。”

　　天火和阳仙都没有理会慕逸尘，天火道：“阳仙，当时那件文圣之袍是从那个方向飞走的？”

　　阳仙回过神来，指了指西方，“那个方向，不过我能感应到，三大势力的人也去了那个方向，若是我们前往，恐怕会遇到他们。”

　　阳仙身为中级天神，自然能感应到空气中残留的气息。

　　“而那三位神君的气息，看起来像是离开了白虎之地。”阳仙接着道。

　　天火一笑，“只要不是遇到神君，应该难不倒你，走吧！”

　　既然文圣之袍已经往西方深入，那么自己也唯有继续前行了，不然若是错过了这一次，下次便不知道要等到什么时候了。

　　“哈哈，申屠大人说的没错，这小子又回来了！”

　　三人刚想离开，一道道大笑声却是突兀的响彻开来，随即便见一道道身影激射而来，顷刻间便将天火三人围了起来。

　　“三大势力之一的申屠殿的人，他们的殿主正是申屠神君。”阳仙低声道，神色却是在瞬间便寒了下来。

　　慕逸尘的眼睛亮了起来，摩拳擦掌的笑道：“嘿嘿，憋了这么多天，总算有机会动手了，这一次没白来啊！十个灵神是我的，那个天神我可管不了。”

　　包围天火三人的一共十一人，领头的，正是天神级别的强者，而其余十人，皆是灵神。

　　闻言，天火古怪的看了慕逸尘一眼，十个灵神，他真能搞定？

　　“哈哈，哪里来的毛小子，口气不小，也不怕闪到舌头！”申屠殿的众人大笑，根本不将慕逸尘放在眼中。

　　为首的天神强者摆了摆手，目光紧盯着阳仙，“不好意思，申屠大人说了，斩草除根！”

　　阳仙双目一凝，浓浓的怒火在眼中涌动，“斩草除根？申屠刀够狠的，不过就凭你们吗？你也不过是中级天神！”

　　天火微微点头，轻声道：“速战速决，别浪费时间。”

　　话音一落，天火手中的文圣之书上，第十页顿时被翻开，顷刻间，文字涌动的瀑布凭空出现，将所有人都笼罩在了其中，一时间，众人的速度大减。

　　天火翻开了文圣之书，紧紧接着便是一个个称号在头顶出现，“至尊军团”“万人斩”“号令天下”！

　　三个称号一出现，敌方的属性顿时降低了40%，一时间皆是脸色变得难看起来，并且因为文圣之书第十页的迟缓效果，更是让他们心中发凉。

　　“上呗！我等着。”天火笑道，剩下的，就不用自己管了。

　　面色冷峻的阳仙和大笑着的慕逸尘齐齐踏出，雄浑的气势席卷间，冲入了十一人中。

　　阳仙的攻击直指那领头的天神，他们的修为一样，不过此刻那天神的属性被降低，而阳仙则收到了号令天下的增幅，出手便死死的将对手压制。

　　慕逸尘这边，惊天的战意澎湃着，一双拳套轰击间，大片的伤害值从申屠殿众人头顶冒出，加上天火文圣之书第十页造成的伤害，正飞快的夺去众人的生命值。

　　“杀我父亲，你们该死！”阳仙咆哮着，抬掌间实质化的攻击在上空汇聚而出，将众人都笼罩其中，“遮天手！”

　　突兀的，乌云遮掩的天空中，只见乌云涌动，飞快的凝聚成为一只大手，随即猛的拍下，在轰到众人时，大手才猛的爆开又成为了乌云，不过这一掌之下，那十个灵神强者顿时身死，尸体坠落下去。

　　战斗正酣的慕逸尘愣住，惊愕的看向了不远处的阳仙，喃喃道：“我去，好不容易有出手的机会，就不能让我玩玩吗？”

　　不远处的天火也是惊诧，阳仙的这一招太过骇人，居然将天空中的乌云引动，化出的那只大手虽然一轰便散，但是恐怖的气势却经久不散。

　　这些人的生命值已经在三个称号之下少了40%，加上纸上谈兵、慕逸尘的攻击，被阳仙一招灭杀也不是难事，毕竟中级天神的境界摆在这里，不是那些人能敌的。

　　能领头的中级天神，此刻也是脸色苍白，他虽然强，不过此刻生命值也已经不足一半，这样下去，他自然不会有机会。

　　“不管你叫什么，既然是申屠殿的人，那就死吧！”阳仙一招杀了十个灵神，也是让领头的天神受到重创，不过根本没有丝毫的怜悯，毕竟之前杀他父亲时，这些人也在远远的看着。

　　咆哮声中，阳仙身形宛若鬼魅，右手食指中指并拢，直指那领头的天神眉心刺去，指未至，可怕的劲风已经将空气都刺破，而后者此刻被天火的纸上谈兵降低了速度，根本无法躲避。

　　“快住手，我告诉你一个秘密！”眼看阳仙的双指在自己眼前变大，这位天神瞳孔骤然紧缩，咆哮道。

　　嗡！

　　阳仙的手指停在了天神眉心三寸处，可怕的劲风下，后者眉心皮开肉绽，一时间鲜血直流，“说！”

　　“阳神君没死！你别杀我，我愿意为你领路，找到你父亲。”这领头的天神忐忑的看着阳仙，不敢犹豫，急忙说道。


第514章 捅了马蜂窝

　　“什么？”听到对方的话音，阳仙面色一滞，失声道。

　　“没错，你父亲没死，被申屠神君他们擒下了，带回了申屠殿！我以主神的名誉起誓，我林罗说的句句属实！”领头的天神接着道。

　　天火也是掠出，停在了林罗前，“当真？那么告诉我，那把扇子在谁手中！”

　　天火说的，自然是文圣之扇。

　　林罗有些复杂的看了看天火，要不是天火出手降低了他们的实力，他岂会这么狼狈？

　　不过面对天火和阳仙的眼神，林罗心中暗叹，不交代的话，恐怕今天非死在这里不可，想到这，林罗苦涩的说道：“是阳神君手中那把蕴含书卷之力的扇子吧？被申屠神君三人夺走了，具体分配给谁还没定，所以我也不清楚。”

　　“门主，敢以主神的名誉起誓，看样子他所说的不假，不过该如何处置他？”阳仙皱眉问道。

　　天火看了看阳仙，知道后者心中报仇心切，笑道：“你觉得呢？”

　　阳仙一滞，天火的意思是交给自己处置啊！

　　沉默了片刻，阳仙眼中怒意不减，盯着林罗道：“我本该杀了你，但是天炎门正是缺强者的时候，若是叛离申屠殿，投入天炎门，可以放过你！”

　　林罗苦笑，无奈的摇头道：“要不是他出手，你哪能杀我？”

　　阳仙冷笑，“忘了告诉你，就算门主不出手，你同样不是我的对手。因为我现在。已经修炼了超神级功法。根本不是你能匹敌！”

　　天火眼睛一亮，满意的朝着阳仙点头，这家伙很有悟性啊，知道天炎门缺强者，此刻居然不打算杀了林罗，反而要对方投入天炎门。

　　不过天火也知道，阳仙不杀林罗，自然还有另一层原因。那就是为了让林罗帮忙找到他的父亲，毕竟被三大势力擒下，他仅仅靠自己的话很难从三大势力手中救出他父亲。

　　而若是三大势力中有了自己人暗中相助，那就不同了。

　　“少废话了，你同不同意？不同意的话，我只能说抱歉了！”阳仙接着说道，右手中，雄浑的气息再度涌动起来。

　　林罗沉默了，不时看向阳仙的右手，他自然能感应到阳仙的实力与之前已经判若两人。想必正是因为功法的缘故，而他那么说。正是为了套阳仙的话。

　　林罗没有失望，反正因为阳仙的话语期待不已，超神级功法啊，看样子正是在天炎门中所学，若是修炼了这样的功法，他踏入神君境界便指日可待。

　　想到这，林罗猛的点头，“我可不想死，能说不同意吗？”

　　阳仙冷哼一声，右手中涌动的气势散去，看向了天火，“门主，你看如何？”

　　天火点头，自然不会反对，再度收了一位中级天神级别的强者，对自己可是十分有利，日后攻打囚龙宗，靠的必然是这样的强者。

　　收了林罗，天火却是一笑，“功法任你学，不过天炎门弟子的名头你可别露出来，继续回去申屠殿，等待我的指示。”

　　林罗身为NPC，虽然此刻转投天炎门门下，不过若是名头不露出来，外人根本无法得知他已经叛离了申屠殿，而天火这么做，自然是为了在申屠殿中安插眼线，若是他日需要攻打申屠殿，也好利用林罗里应外合。

　　林罗的欣喜自然不用多说，在这实力为尊的大陆，高级功法才是一切，得到了超神级功法，叛离申屠殿又算得了什么？

　　目送着林罗离去，天火嘴角勾了起来，笑道：“阳仙，若是以后我将申屠神君都收到天炎门，你怎么看？”

　　阳仙一滞，知道天火只是假设，才笑道：“若是之前，我自然不乐意，不过既然我父亲没死，这倒无所谓了。”

　　天火笑了笑，自己也就想想罢了，那可是神君，自己哪有实力去招收人家？

　　“走吧，继续往西，找到文圣之袍就回去。”天火转身，领着二人继续西行，还有二十多天，必须得抓紧。

　　望不到头的连绵山脉延伸向西方，天空中，天火三人的身形划过，带起轻微的破空声，打破了山脉间的平静，越往前行，山脉间的植被也越少，不过空气中弥漫着的杀伐之气，倒是渐渐变得浓郁起来。

　　天火心中感叹，在诸神墓地的时候，自己还有有机会遇到白虎的出生之地就好了，而没过去多久，自己果然已经到了这里，感受中空气中的杀伐之气，天火心中期待起来，等找到了文圣之袍，便试着让混元灵树吸收杀伐之气，看看能有什么结果。

　　继续前行，这一路上变得平静起来，除了偶尔遇到返回的强者，并没有遇到其他，就连那不时从山脉中飞出的杀伐神珠，这几天也是没有再见过。

　　“咦？阳仙，你怎么才到这里？”天火三人平静的前行中，前方传来一道声音，打破了三人的平静。

　　抬头看去，只见一个老者正不急不缓的踏空而行，见到阳仙后，神色变得古怪起来。

　　阳仙低声道：“那是尚老，只知道姓尚，名字不清楚，不过他是天神境界的强者，也是散修。”

　　说着，阳仙朝着飞来的老者抱拳，笑道：“遇到些事情，尚老，打算出去了？”

　　“可不是嘛，再不走的话会被困住，那就不妙了，这两位是？”尚老落到天火三人身前，目光古怪的看向了天火和慕逸尘。

　　阳仙笑了笑，道：“这位是天炎门门主天火，这位是慕逸尘。”

　　“哦，我还是第一次见到异世界冒险者，看起来和我们差不多，呵呵，我先走了。”尚老再度看了看天火和慕逸尘，便告辞。

　　阳仙也没有阻拦，正想让尚老离去，突然道：“对了，尚老，天炎门有超神级功法，我已经学到了，你愿不愿意加入？加入就能学……”

　　话音还未落，尚老却是猛的转身，有些不悦的说道：“我就一散修，阳仙，这种事情别找我。”

　　说完，尚老头也不回的离去，“对了，告诫你们一声，前面十万里处绕着走，几百人在争夺什么东西，可别被牵扯进去了。”

　　话音落下，尚老已经消失在了天火几人视野中。

　　“这家伙就这样，不过我看他迟早会找来天炎门，呵呵，门主，我们继续往前吧！”阳仙笑道，然而话音刚落，猛的转身看向了尚老离开的方向，神色微变。

　　天火和慕逸尘也是齐齐转身看去，只见尚老离开的地方，一道雄浑的气势由远及近，磅礴的杀意涌动着，朝天火三人疾驰而来。

　　“小心，麻烦来了！”阳仙眉头拧在了一起，话音落下，便见到天际有着一道身形疾驰飞来，而天火却是看得清楚，那正是刚刚离去的尚老！

　　随着尚老的接近，天火更是发现，他的双目居然泛着血红的光芒，而周身庞大的气势下，浓浓的杀意更是席卷着。

　　天火凝神看着疾驰飞来的尚老，虽然之前他因为阳仙的邀请而有些生气，但是根本不到要动手的地步吧？凝神间，天火却是眉头一掀，“你们看他的眉心，那是……杀伐神珠！”

　　在尚老的眉心处，此刻居然有着一枚杀伐神珠镶嵌在上。

　　“糟了，他已经失去了灵智，恐怕没救了！”阳仙脸色微变，不过刚离开，尚老居然就被杀伐神珠轰中了！

　　而且此刻的尚老不但灵智全无，更重要的是，已经变成了杀戮机器，从来势来看，他必然要动手！

　　果然，还在数百米外，尚老已经出手了，抬手间便是磅礴的力量涌动，化为匹练的长虹直指天火三人袭击而来，而尚老的身形未停，跟在长虹之后，也是掠来。

　　“只能杀了他，你们小心。”阳仙说着，周身同样涌出了强大的气势，迎接而出，抬手一掌便将尚老的攻击破除，随即掌化为拳，正好与尚老对轰到一起。

　　砰！

　　狂暴的气息顿时在天空中弥漫而开，形成了可怕的气浪第一时间席卷开来，以肉眼可见的波纹朝着四面八方激荡开去。

　　在这肉眼可见的波纹下，天火和慕逸尘暴退，只见波纹如同水波般瞬间涌开，弥漫到下方的山脉上空时，无数的树木瞬间化为齑粉，山石崩塌，瞬间便矮了一大截。

　　“我去，天神的战斗都这么可怕，不行，我得快些突破到天神……”见状，慕逸尘忍不住惊呼道。

　　“小心！”

　　慕逸尘的话音刚落，天火却是脸色骤然一变，开口大喊道，同时一把抓住慕逸尘暴退而开，因为在下方的大地上，一道道乳白色的光点出现，一出现，便如同枪林弹雨般激射而来。

　　听到天火的暴喝，阳仙也是一惊，顾不得尚老的攻击，身形再度拔高，闪避着那些激射而来的光点，那些光点，可都是杀伐神珠啊！若是被碰到，立刻就会变成与尚老一样的存在。

　　“门主小心！”阳仙闪避着光点，却突然见到天火和慕逸尘已经被上百道光点逼近，不由脸色大变。

　　天火和慕逸尘皆是面色凝重，根本没有想到，被阳仙二人的战斗波动毁了下方的山脉，居然会出现数百个杀伐神珠，此刻二人被上百个逼近，根本无法避开了啊！

　　“这是捅了马蜂窝了？”


第515章 灵树之威

　　“这是捅了马蜂窝了？”

　　看着被如此多的杀伐神珠逼近，慕逸尘无奈的苦笑，看样子，这下子就要被送回城了，NPC会被这些杀伐神珠弄死或者弄得神智全无，而玩家，自然是挂定了。

　　远处，阳仙脸色惨白，只见已经被杀伐神珠沾惹的尚老再度被四五粒杀伐神珠轰中，而不远处的天火二人，更是被上百个杀伐神珠包围，这回完蛋了！

　　“门主！”阳仙脸色苍白的看着不远处的天火二人，此刻想要救援都没有丝毫的机会，已经晚了啊！

　　然而突兀的，就在慕逸尘和阳仙绝望的时候，只见无数道泛着乳白色光晕的奇特根须突兀的出现，刹那间便涌遍了这片天地！

　　“这是……”阳仙愣神，不可思议的看着满天的根须。

　　只见那些根须飞舞着在天地间缠绕起来，所过之处，一粒粒杀伐神珠皆是被根须包裹，紧接着，那些包裹了杀伐神珠的根须便突兀的消失不见，不过几个呼吸的工夫，天地间便恢复了平静，天火和慕逸尘周身，之前还满满的杀伐神珠已经消失不见。

　　嗖！

　　就在所有杀伐神珠消失的瞬间，又是一道道根须不知从哪里涌来，瞬间将尚老包裹得紧紧的，同时，肉眼可见的，尚老身上的五六颗杀伐神珠缓缓的从其身体上脱离而出，也是被根须取走。

　　做完了这些，那些根须却没有离去，依旧将尚老包裹得严严实实。肉眼可见的。丝丝雾气正从尚老体内涌出。被根须吸收而去。

　　“果然还是混元灵树有用，这回可以放心了！”天火长长的松了口气，在无数杀伐神珠近身的那一刻，自己催动了混元灵树，幸好，这家伙没有让自己失望，居然将所有的杀伐神珠都收了去。

　　“吓死我了，天火。幸好你有宝贝！”慕逸尘也是长长的松了口气，即便他是武痴狂人，是东方不败，面对那些杀伐神珠，也满是紧张啊！

　　话音落下，阳仙也是疾驰到了二人身旁，上下打量着天火二人一番后，心有余悸的说道：“你们没事就好！”

　　阳仙的目光闪烁，看向天火时目光复杂，显然也是猜到是天火出手收走了杀伐神珠。不过并不多问，毕竟天火身为门主。而他，只是天炎门的一员。

　　天火微微点着头，目视着不远处被混元灵树根须包裹的尚老，自己能感应到混元灵树正在吸收尚老身上的杀伐之气，就是不知道等待混元灵树吸完以后，尚老会变成什么模样。

　　“门主，这是传说中的混元灵树吧？我在典籍上见过，那是天地间独一无二的存在，潜力无限，随着成长，力量会变得强大。”沉默了片刻，阳仙忍不住开口道。

　　天火一笑，看向了阳仙，也不多问，问道：“阳仙，若是尚老体内沾染的杀伐之气被吸出来，他会不会恢复正常？”

　　提到尚老，阳仙神色有些无奈，摇头道：“这个不好说，他沾染杀伐神珠的时间不长，或许有机会恢复，不过我也无法看出他的灵智还在不在，若是已经不在了，只怕会变成一具空有生命力却没有思维的存在。”

　　天火微微点头，自己也能想到，若是那样的话，自己还真不知道如何处置他呢！

　　毕竟是天神级别的强者，若是就这样死去，那真的太过可惜了，即便他对加入天炎门没有兴趣，天火也希望他能好好活着，别的不说，好歹自己也会多出一个天神级别的朋友啊！

　　随着时间一分一秒的过去，混元灵树的根须并没有收回，依旧在不断的吸收着尚老沾染的杀伐神雾，并不是混元灵树吸收的慢，而是尚老体内沾染的杀伐神雾，实在太过恐怖了啊！

　　很难想象，沾染了几枚杀伐神珠片刻，居然会被浓厚得无法形容的杀伐神雾沾神，若是普通的强者沾染，只怕瞬间暴毙了吧！也幸好尚老是天神强者，才能没有在瞬间死去。

　　这样的情形，让天火几人都是更加戒备起来，后面的路程中，可千万要小心了。

　　又等待了个把时辰，在天火三人有些无奈的时候，只见混元灵树的根须猛的一收，瞬间消失不见，而尚老的身体，也是随即坠落了下去。

　　“唉……看来……”阳仙无奈的摇着头，正想踏步而出将尚老的身体托着，却见后者一个翻身稳稳的立在了半空中，大口喘息起来。

　　“咦？恢复了！”阳仙眼睛一亮，急忙掠出，“尚老，如何？”

　　尚老大口的喘息着，许久才平复呼吸，心有余悸的扫视着四周，脸上还带着惊恐，“我……没事。”

　　“这位前辈没事就好，阳仙，我们走吧！”天火喊道，转身便掠去。

　　阳仙朝着尚老微微点头一笑，也是快步跟上天火，低声道：“门主，不趁这个机会收了他？要是天炎门多出他来，将会强大不少呢！”

　　天火摇头一笑，“强扭的瓜不甜，他若愿意，日后自然会到天炎门，我们又何必多说呢？”

　　阳仙思索着，与慕逸尘一起点头，天火说的没错，都到了这种地步了，若是尚老还不愿意，那又何必以救命之恩去为难他？

　　天火虽然说的轻松，不过在阳仙心中，天火的形象顿时高大了不少，连看向天火的眼神，都与之前略微有些不同。

　　天火可没有注意到这些，领着二人暴掠飞行，不多时，已经飞出了将近十万里，而这时天火才想起来，之前尚老还有沾染杀伐神珠时，可是说过，到了这里，最好绕着前行。

　　虽然尚老没有明说，不过天火也知道尚老之前是为了几人好，此刻不由有些疑惑，前面，究竟有什么？

　　“快看，那是什么？”在天火思索间，慕逸尘的惊呼声已经传来。

　　天火急忙看去，只见前方数里处，有着一个数十里大小的小盆地，这个盆地像极了被流星撞击后留下的大坑，不过此刻的盆地中，数百人正在其中争夺着什么。

　　盆地的中心，是一个方圆十多米的祭坛，而祭坛的中心，漂浮着一枚泛着彩色光晕的玉片，想必那正是这些人争夺之物，不过相互牵制下，根本无人能等上祭坛。

　　“白虎玉，那就是白虎之地中最珍贵的东西！”阳仙眼睛亮了起来，扭头道。

　　慕逸尘也是大喜，“天火，夺过来，我可以借助它突破到天神！”

　　天火没有急着回答，而是看向了祭坛周围那些浴血奋战的强者，一番扫视之下，只见这些人居然都是灵神！

　　“不好出手，对面有几个天神强者也在虎视眈眈！”阳仙眉头微皱，直接看向了盆地的另一侧。

　　慕逸尘的目光可无法看那么远，而天火，也是看到了盆地对面的山顶处，几个强者负手而立，脸上挂着戏谑的笑容。

　　见状，天火微微点头，“这些人是在看戏，等到盆地中的灵神强者战斗的差不多，他们恐怕就会出手，而若是现在阳仙出手，他们必然不会坐视不理。”

　　“嗯，我明白，天火，要不我和你先动手，阳仙替我们掠阵！”慕逸尘笑道，眼中泛出了浓浓的战意，双拳更是不自觉的微微握紧。

　　天火一笑，若是等到下面的灵神强者斗得差不多，那么对面的天神强者也就出手了，所以说，这一次根本没有坐山观虎斗的机会，还是早出手的好。

　　想到这，天火点头，“阳仙，你盯着那几人，若是他们出手，拦住他们。”

　　阳仙错愕的看了看天火二人，随即重重的点头，“放心，我一定拦住他们。”

　　天火和慕逸尘对视一眼，“小心些！”

　　话音落下，慕逸尘暴掠而出，而天火，身形瞬间消失不见，自然是施展了隐灵技能，朝着场中潜去。

　　“哈哈，谁来与我一战！”慕逸尘暴掠着，大笑声却是传遍了整个盆地，一时间，吸引了不少目光。

　　隐身状态中的天火哑然，不由苦笑着在好友频道中道：“小慕，别这么张狂，咱们是来躲白虎玉的。”

　　“嘿嘿，有你在，我还用担心不能弄到手吗？我玩玩就行，你赶紧啊！”慕逸尘大笑着回应，而身形，已经掠入了混乱的战圈中。

　　“哈哈，这小子有意思，别人都害怕被人盯上，他可好……”对面的山上，一行三人大笑，目光皆是盯向了慕逸尘。

　　另一人则是微微摇头，“太过张狂，却没有张狂的本钱，无知。”

　　“嘿嘿，我看未必，这是异世界冒险者，听说异世界冒险者有着很大的优势，我看好他。”第三人笑道。

　　“哦？你们看，还有个异世界冒险者隐身而来，可笑啊，他以为隐身就能夺走白虎玉？”

　　“哈哈，就是，那小子灵神都不到，怎么可能在这么多灵神手中夺走白虎玉！”

　　三人都是戏谑的看向了隐身状态的天火，天火灵神都不到，隐灵技能在这些天神眼中，根本算不得什么，只要稍微注意，便能发现天火的身影，一时间，三人都根本不看好天火。

　　“这小子的隐身术还不赖，能瞒住那些灵神，不过这可不公平，咱们帮帮那些灵神。”最先开口的天神强者嬉笑着，屈指一弹，一道攻击便划破长空，直指天火。

　　若是被轰中，天火的隐灵技能自然就会失效。


第516章 金口玉言

　　正隐身而行的天火，小心的避开正在战斗的众多灵神，然而突兀的，心中骤然一紧，急忙看去，却见对面正有一道匹练的攻击袭击而来！

　　见状，天火瞳孔一缩，这种程度的攻击，绝不是灵神强者能施展的，当初面对百宝阁少阁主的时候，自己真切的感受过，唯有天神强者才是施展如此匹练的攻击，而对自己出手的天神强者，自然是对面山顶上的那一行三人。

　　“该死！”天火心中暗骂，自己能看出，这道攻击只是随意而为，虽然不会对自己致命，但是天火深知，若是被轰中，自己的隐身状态就要消失了，到时候想要取得白虎玉，必然更加麻烦。

　　嗖！

　　突然，天火身后也是一道更强的攻击袭来，居然直接绕过了天火，瞬间就身前的那道匹练的攻击破除，正是阳仙出手了！

　　而见到自己的攻击被破，对面的三位天神脸色都不好看，直直看向了对面的阳仙。

　　一时间，四人的目光交织在盆地上空，若有若无的威压也是在此刻悄然弥漫而开，无形的对抗起来。

　　而天火，已经到了祭坛外，身形闪动着矫健的闪避着周围那些杂乱的攻击，眼看就要落到了祭坛上，然而这一刻，天火只觉脚下一沉，身形居然不受控制的坠落而下，如同被一双无形的大手拉住了一般，身形落到了地面，那种牵引之力才消失。

　　不过在这无形的牵引下，天火的隐灵技能瞬间被破。身形瞬间暴露在了众人眼中。

　　天火错愕。难怪没人急着飞上去。原来一旦接近了祭坛一定的范围，根本无法飞行，而且在那神秘的力量下，连隐身都做不到啊！

　　“哈哈，快看这小子，灵神都不到，居然敢跑来抢夺白虎玉，真是不知天高地厚啊！”周围。一个大笑声响起，使得正在战斗的众人皆是微微撇头看了一眼，随即在嗤笑声中战斗继续，根本没人理会天火。

　　“哈哈，小子，你有本事就上去拿白虎玉吧！”一道道大笑声响起。

　　天火愕然，自己就站在祭坛外，可是周围数百人，居然没人理会自己就算了，还就这么让自己去取白虎玉？

　　已经加入了战斗的慕逸尘也是惊愕的看向了周围众人。又看了看天火，“这是什么情况？”

　　“哈哈。要是这小子能上祭坛，我便跟了他，做他的随从！”一个玩味的大笑声从不远处一个壮硕的男子口中传出。

　　天火一愣，瞬间明白了，看样子这个祭坛有着某种限制，莫非不到灵神，根本上不去？

　　带着疑惑，天火一步踏出，然而古怪的是，天火迈出的脚步居然就这么被定住，脚下，居然有着无形的力量硬生生的阻挡了天火，让天火一步也无法踏出。

　　而见此情形，周围再度爆发出了大笑声，甚至已经有不少人退出了战圈，满脸戏谑的盯着天火的动作。

　　天火眉头一皱，右脚也是跟着踏出，只觉双脚下有些软绵绵的感觉，硬生生的阻挡了自己的脚踏上祭坛，而带着疑惑，天火再度迈出脚步，又往上走了一步。

　　依旧没有落在祭坛的台阶上，不过天火发现，这一步下去，自己的身形硬生生的被那神秘力量托着拔高了一些。

　　“哈哈，我就说吧，他灵神都不到，怎么可能上去？”那壮硕的男子再度大笑，随即飞快的退出了战圈，在外戏谑的看着天火。

　　天火回头看了一眼，随即一咬牙，快步踏出，顷刻间，已经走到了祭坛正上方，却如同之前一样，依旧被神秘的力量托着，此刻，就这么站在了祭坛十多米之上，却根本无法降落到祭坛上。

　　白虎玉就在天火身下十米处，然而奇怪的是，任由天火如何，都无法落下，那无形的力量，硬是将天火阻挡住，似乎在天火脚下，有着一道看不到的膜，而天火，无法突破这道膜。

　　“小家伙，加油啊！”一道玩味的声音响起，随即引发了周围众人的大笑。

　　天火这才发现，周围的战斗居然已经停下来了，周围数百人，居然都是笑看着自己，显然，他们打了这么久，正准备看自己的笑话呢！

　　慕逸尘满脸的无辜，随即眼睛一亮，“天火，好机会啊，没人和你抢，快收了白虎玉！”

　　天火翻了翻白眼，是没人和自己抢，可是自己根本下不去，被那无形的力量阻拦，只能干瞪眼啊！

　　“加油！要是你取到白虎玉，我便做你的随从，哈哈！”壮硕男子再度大笑，眼中的玩味之色十足。

　　“哈哈，要是他能取到白虎玉，我也把自己卖了。”又一人说道。

　　天火沉默，静静的盯着脚下十米外的白虎玉，脑中一片清明，根本不受周围众人的影响，这一刻，心中突然涌出了一个奇怪的念头。

　　当初在文圣门的时候，总是听禁地中的那老者的口头禅：“我一个大字压死你！”

　　这一刻，天火心中一遍又一遍的闪现了那个老者的口头禅，心中在这一刻生出了不吐不为快的感觉，却又因为某种自己不知道的原因，一时间无法说出口。

　　沉默中，天火微微闭起了双目，自己身为文圣，文字，才是自己的武器！

　　周围数百人笑看着天火的动作，那壮硕男子道：“哈哈，这小家伙在干什么呢？该不会要哭了吧？”

　　慕逸尘一瞪那壮硕男子，“你说什么？信不信我先把你弄哭！”

　　壮硕男子错愕的看向了慕逸尘，不可思议的说道：“小子，你在和我说话？”

　　慕逸尘踏步而出，一步步朝着壮硕男子走去，边走边摩拳擦掌，“来来来，咱们好好比划比划，今天你不哭，我还不乐意了！”

　　壮硕男子如同听到了世间最好笑的笑话，突然噗嗤一笑，笑声放大，“哈哈，小子，看我不让你哭着离开这里！”

　　话音一落，壮硕男子便朝着慕逸尘激射而出，这一刻，周围所有人都等着看好戏。

　　然而出乎所有人的意料，在壮硕男子紧接了慕逸尘的那一刻，身形突然一转，直直掠向了祭坛，而且祭坛对他没有丝毫的阻拦，就这么踏上了祭坛，速度快的可怕！

　　“糟了，上当了！”周围的众人大惊失色，以为他和慕逸尘要大战，可是谁能想到，他居然声东击西，目标正是白虎玉！

　　场中所有人，都是在这一刻激射而出，心中只要一个念头，那就是决不能让别人领先！

　　刹那间，除了还在错愕的慕逸尘，所有灵神都激射向了祭坛。

　　壮硕男子大笑着，眼看就要接近了白虎玉，更是得意，“哈哈，一群傻子，白虎玉是我的了！”

　　“拒！”

　　突然，上空的天火猛的睁开了双目，张口间，一个大大的“拒”字在白虎玉周围出现，随即正在激射而来的众人便见到，那个大字猛的爆开，变成无形的力量，瞬间将众人都推开！

　　众人只觉莫大的力量席卷而来，在这突兀出现的力量下，身形皆是不受控制的被推开，顷刻间，皆是被推出了上百米。

　　顷刻间，祭坛上已经空无一人，稳住身形后，所有人皆是将不可置信的目光移向了半空中的天火，那个声音，正是天火传出的！

　　睁开了双目的天火朝着周围的众人淡淡一笑，揶揄道：“不好意思，白虎玉我要了，之前放出了话的二位，你们，也是我的了！”

　　话音落下，天火再度轻声吐出，“破！”

　　一个大字再度出现，随即无声无息的消散，众人根本没有见到任何的变化，然而天火的身形，居然坠落下来，直直落在了祭坛上，随即手一抄，将白虎玉收了起来。

　　众人愣住，一时间，场中只剩下了众人的呼吸声，而对面山顶上的那三个天神也不例外，皆是愣神看向了天火，他们皆是不明白，天火是如何做到的？

　　“叮！系统提示：恭喜你感悟金口玉言，激活文圣之心。”

　　“叮！系统提示：恭喜你激活文圣之心，文圣专属功法圣言升为超神级。”

　　“叮！系统提示：恭喜你激活文圣之心，套装加成增强，套装之间感应范围增强。”

　　天火耳边，三道系统提示音接连响起，让天火心中前所未有的欣喜，在很久以前，就羡慕会金口玉言的酒王和文浩，如今，自己也终于学会了啊！

　　白虎玉已经收取，周围的所有人陷入了震惊和沉默，天火，则打开了自己的功法面板，圣言，居然升为了超神级！

　　圣言（超神级），文圣专属功法，中级圣言加成，四大神属性+80000，书卷攻击（神）+80000，防御（神）+80000，生命值（神）提升400%，MP（神）+100%。

　　说明：文圣专属功法，修炼到极致可激活神秘效果。

　　修炼进度：12436/5000000

　　看着如今的功法，天火心中大喜，虽然看起来还没有炎诀强大，不过天火相信，圣言一定不会止于此！

　　而看到了圣言如今的加成，天火便迫不及待的看向了技能面板，金口玉言，这么久才弄到手的技能，其强大一定会让自己十分满意吧！


第517章 给我哭一个

　　金口玉言，那是天火一直都十分向往的超级技能，当初见到酒王和文浩使用时，天火便羡慕不已，如今，自己总算学会了！

　　金口玉言：书生类职业特有技能，每一个汉字都拥有强大的力量，借助强大的书卷之力，字随心动，方能将汉字的力量发挥。

　　“嗯？”看着金口玉言的介绍，天火心中一阵疑惑，这个技能没有具体的说明，甚至没有伤害或者加成的说明。

　　沉默了片刻，天火恍然，之前施展了两次，一个“拒”，一个“破”，第一个，直接将所有的灵神强者都推到了百米外，足见其强大之处。

　　第二个，直接将祭坛上的神秘禁制破开，要知道就算那些灵神，都根本不看好天火啊，如此一来，也变相的说明了这个技能的强大！

　　天火摩挲着下巴，当初文浩他们施展的，加成也不弱，而自己因为职业是更高级的文圣的缘故，金口玉言在自己施展出来，一定会更加的强大，而且根据说明来看，自己的属性越强，这个技能施展出来，一定会更加强大！

　　沉默中，人群中的壮硕男子和另一人都是脸色苦了下来，之前，他们因为根本不看好天火的关系，口出狂言，可是被场中几百人听着的！

　　而且天火在收取白虎玉的那一刻，更是说了，他们两人，已经是天火的了！

　　慕逸尘大笑，目光在壮硕男子和另一人身上来回扫视着，“哈哈。我知道你们都是绝世强者。说出去的话便是泼出去的水。肯定不会反悔的，对吧？”

　　壮硕男子欲哭无泪，满脸的苦涩，带着哭腔道：“能不能算了？”

　　“哈哈，要是你给我哭一个，我替天火做主，就这么算了！”慕逸尘大笑道，他还记得之前的话。要让这男子哭！

　　壮硕男子和那人都一愣，随即更是苦了下来，哭？一个大男人，在几百个灵神强者面前哭？那丢脸便丢大了！

　　这种事情，他们绝对做不出来，他们宁可信守诺言，跟随天火，也坚决不能在这么多灵神强者面前哭！

　　想到这，壮硕男子和那人都是咬牙朝着躬身，壮硕男子极不乐意的道：“属下松泰！”

　　“属下陆宣！”

　　二人齐齐行礼。虽然十分的不乐意，不过在这么多人面前。岂能失信？大不了以后再找机会获得自由之身。

　　见状，一旁的众人皆是哑然，心中却是庆幸，幸好之前他们没有跟着松泰、陆宣起哄，不然的话，这玩笑便开大了！

　　众人悻悻的不语，没有幸灾乐祸，有的，只是对松泰二人的惋惜，他们二人，自此便失去了自由之身，对于他们这些散修来说，这才是最为珍贵的啊！

　　天火从祭坛上走下，停在了二人身前，微微一笑，揶揄道：“这幅神色，似乎跟着我会很吃亏的样子！”

　　二人不语，心中却是十分赞同，跟随一个灵神都不到的小子，如何不吃亏？这事情若是传出去，他们将会成为混乱域的笑柄！

　　天火自然知道二人心中的想法，嘴角一勾，笑道：“看好了！”

　　话音一落，天火头顶便出现了一个个称号，一时间，个个称号在天火头顶弹出，形成了长长的一串，直指上空！

　　万人斩！罚恶神使！斩魔！号令天下！先行者！至尊军团！

　　整整六个称号之下，天火的名字前，更是出现了一个前缀，“天炎门门主！”

　　随着头顶一串串的称号出现，场中所有人齐齐愣住，就连远处山顶上刚回神的三个天神强者，也出目瞪口呆。

　　天火的这些称号，散发着不同的光泽，若是实质化的出现在天火头顶，将这个盆地都是印成了彩色，可不是天火炫耀，而是想借着这个机会多招收一些强者加入天炎门。

　　看着众人吃惊的神色，天火一笑，道：“我天炎门传承的是超神级功法，天命大陆只此一部！”

　　说着，顺手将松泰、陆宣拉进了天炎门，顿时，二人的神色变得呆滞起来，而周围的众人，相互对视着，似乎在怀疑天火的话。

　　在众人的怀疑中，良久，松泰和陆宣才回过神，才不可置信的喃喃道：“超……超神级功法……”

　　此言一出，众人皆是震惊不已，就连远处的三位天神强者，也是惊愕的合不拢嘴。

　　在众人的惊诧中，松泰和陆宣却是气势暴涨，顷刻间，强大的气息便冲天而起，令所有人都是呼吸变得困难，这一瞬间的工夫，二人的气势居然上涨了一大截，虽然修为并没有突破，不过比同阶的所有人都强大的数倍！

　　感受着二人忽然变得强大的气息，所有人皆是肯定，他们一定是修炼了超神级功法！

　　嗖！

　　就在这时，阳仙的身形激射而来，直直落在了场中，如海般浩瀚的气势直逼众人，令众人不由自主的后退，而阳仙则微微一笑，转身朝着天火行礼道：“门主！”

　　天火微微点头，心中则暗赞阳仙，他这个时候到来，自然是最好不过了，让这些人看看，人家天神强者都加入了天炎门呢！

　　果然，随着阳仙的到来，周围不少人都是露出了释然之色，“请问，天炎门还招收弟子吗？”

　　天火一喜，这一次，不用自己再去说什么诱惑的话，有阳仙、松泰、陆宣三人在场，便已经足够了。

　　“我天炎门当然欢迎大家加入，来者不拒，只要你能遵守门规。”天火笑道。

　　话音落下，松泰和陆宣已经换上了满脸的得意，哪里还有之前的郁闷之色？之前还担忧众人的笑话，眼下，他们却为之前的一句话变得得意起来，要不是那样，他们如何能加入天炎门学习到超神级功法？

　　“来来来，要加入天炎门的直接找我！”慕逸尘走出，难得主动一次。

　　天火对慕逸尘的表现十分满意，这家伙，总算肯帮忙了，换作以前的话，看到需要招收弟子的话他肯定第一个跑远了。

　　然而天火却不知道，此刻的慕逸尘心中美着呢，能亲自招收灵神级别的强者，这事情传出去，他在暮色破晓等人面前又有得吹了。

　　有了第一个人加入，后面的人在犹豫后，居然有大半人也选择加入天炎门，毕竟超神级功法仅限于传说中存在，眼下出现了一部，如何能不好好把握这个机会？

　　在慕逸尘收人时，阳仙却是转身，目光看向了盆地外围山顶上的那三人，笑道：“那边的朋友，可是西极三祖？”

　　三人一愣，犹豫了一番，便齐齐暴掠而来，落在阳仙数丈外，齐齐抱拳，“原来是阳神君的公子，西极三祖有礼了！”

　　阳仙还了一礼，笑道：“刚才的事情抱歉了，我实在不能看着三位为难门主！”

　　三人急忙摆手，“该说抱歉的是我们才是，我们不知道这位是公子的门主，抱歉了！”

　　“门主，这三人是散修，并且是祖孙三代，个个实力不弱，天赋极强，仅凭灵级高阶功法修炼到天神境界，天下罕有！”阳仙传音道。

　　天火心中诧异，这三人看上去年龄差不多，居然是祖孙三代！倒是忽略了阳仙后面的话。

　　朝着三人抱了抱拳，“小子天火见过三位前辈，三位客气了，之前的事情不值一提！”

　　三人再度惊诧，之前，三人可是对天火出手了啊，天火居然不在意？

　　在三人的惊诧中，天火却是再度开口了，抱拳道：“三位前辈，我天炎门正缺少几位长老，不知三位前辈？”

　　三人错愕，入门便是长老？而相对于三人的惊诧，阳仙更是如此，他入门十多天了，还是普通弟子啊！

　　不过阳仙并没有嫉妒三人，他相信，只要自己做得够好，天火一定会给自己不下于这三人的位置！

　　想到这，阳仙笑道：“三位，我天炎门传承超神级功法，入门便能修炼，我相信以三位的天赋，若是修炼了此等超神级功法，定然用不了多久便能突破到神君，阳某在此先行恭喜了！”

　　三人对视着，随着其中一人重重的点头，才齐齐道：“如此，我们祖孙便谢过了！”

　　天火大喜，这一次，收获不一般啊，三位天神强者！虽然天火无法看出他们是初级、中级或是高级，但是多出来三位天神强者，天炎门强大了不是一星半点！

　　天火亲自收了三人，将他们提升为长老，看了看阳仙，思索着便直接将其提升为副门主，这家伙的老爹的神君，而且他本身的实力、思维皆是不错，成为副门主也是应该。

　　阳仙自然是大喜，他之前就猜到总有一天会成为天炎门的高层，却没有想到会这么快，一时间，激动之色布满了脸上，躬身正想说话，却是脸色一变！

　　同时色变的，还有西极三祖三人，他们四人皆是天神境，感应比场中所有都强。

　　看着四人的神色，天火眉头微皱，也是顺着四人的目光看去，顿时，忍不住吞了吞口水，“这……太过了吧！”


第518章 白虎之心

　　阳仙几人脸色大变，盯着远处的目光中带着惊惧，身为天神境强者的他们，此刻只觉心中满是无力。

　　而天火，也是艰难的吞了吞口水，不过脸上泛出了丝丝惊诧后，便是浓浓的欣喜！

　　没错，相对于四位天神的惊惧，天火有的，是浓浓的欣喜！

　　“糟了，快逃！”身后，那些灵神强者也是发现了周围的异常，顾不得其他，转身便暴掠而去。

　　不过刚掠出几步，却又急忙折身而回，面若死灰的盯着四面八方！

　　“哟！天火，发了！”在众人的绝望中，慕逸尘却是大笑。

　　随着慕逸尘反常的话语，众人齐齐看向了他，这一刻，铺天盖地的杀伐神珠已经将盆地笼罩，慕逸尘居然还笑得出来？

　　天火凝神看着这些不知从何出现的杀伐神珠，忍不住舔了舔嘴唇，轻声道：“没错，发了！”

　　铺天盖地的杀伐神珠未至，空气中，恐怖的杀伐之意已经弥漫了整个盆地，在这种浓郁到极致的杀伐之意下，阳仙等四位天神都是脸色变得苍白，而天火和慕逸尘，似乎没有感觉一般，脸上皆是带着欣喜。

　　漫天的杀伐神珠不知从何而来，不过目标却皆是场中的所有人，似乎因为众人的什么动作激怒了杀伐神珠，只见所有的杀伐神珠都是宛若利箭，激射中拉出长长的残影，直奔众人而来。

　　“晚了，我还没来得及修炼超神级功法啊！”一个个灵神强者面若死灰，带着哭声的自语道。

　　“所有人。聚拢。不要妄动！”天火的声音传来。随即众人只觉眼前一花，便见到无数古怪的根须如同密集的大网一般，瞬间将所有人笼罩！

　　而通过根须间的缝隙，众人更是见到，还有无数的根须居然缠绕而出，朝着那些激射而来的杀伐神珠裹去。

　　噗……

　　顷刻间，密集的轻噗声在所有人耳边响起，不过令所有人惊诧的是。在那些轻噗声中，一粒粒杀伐神珠完全被密集的根须阻挡住，还未接近根须组成的大网，已经不得寸进！

　　暴雨般的杀伐神珠勇往直前袭击而来，然而混元灵树的根须也是疯涨着，将这片天地缠绕得水泄不通，在这些根须间，一粒粒杀伐神珠飞快的消失不见，显然是被混元灵树收了去。

　　天火眼中闪动着兴奋，之前还愁杀伐神珠不够。眼下，居然跑来了这么多。不过兴奋的同时，天火却是有些疑惑，这些铺天盖地而来的杀伐神珠，是从哪里冒出来的？

　　“难道是因为白虎玉？”天火脑中冒出了这个想法，自己收取了白虎玉不过片刻的工夫，这些杀伐神珠便赶来了，恐怕有很大的关系！

　　思索间，众人却是长长的松了口气，看向天火的目光完全的不同了，天火灵神都未踏入，却替所有人解决了眼前这无穷的危机，这样的一幕，他们何曾想到？

　　“这回没有拒绝天炎门的理由了，门主救了我们的命，呵呵，自此，一生为其所用！”那些之前还不打算加入天炎门的强者，此刻摇头笑道，眼中，却是浓浓的崇敬。

　　混元灵树中，众人只觉浓浓的令人舒坦的气息弥漫着，而众人却不知道此刻的混元灵树之外，浓郁到极致的杀伐之气却是布满了天地，哪怕身在杀伐神雾中，都无法与之相比。

　　不过盆地中的杀伐之气虽然浓郁，在混元灵树的吸收下，正飞快的减少着，而那些杀伐神珠，一枚枚的被混元灵树收去，不多时，盆地中已经见不到了杀伐神珠的影子。

　　只是混元灵树的根须并没有立刻收回，而是依旧在吸收着弥漫在空气中的杀伐之气，疯狂的舞动着，良久，混元灵树的舞动才变得缓慢，在停下来的那一刻，一道道根须诡异的消失不见。

　　天地恢复了清明，众人眼中却多出了莫名的味道，他们三百多人，皆是加入了天炎门，眼下，已经不再是散修，而是天炎门弟子了。

　　天火查看着凡神宫殿，只见其中的混元灵树上，乳白色的光晕久久不散，数万枚杀伐神珠正被它吸收着，根本无法得知什么时候才能结束，转身道：“诸位前辈，你们先回去吧，直接去天炎门驻地。”

　　“门主，那你呢？”西极三人有些担忧的问道。

　　天火笑了笑，“我带着他们俩继续前行，你们快走吧，用不了多久白虎之地便会关闭。”

　　说着，天火便领着阳仙和慕逸尘踏空而起，继续往西方飞去，这一次，可不是瞎碰运气，天火之所以这么急着离开，是因为在混元灵树收取了所有的杀伐神珠后，文圣之戒中的白虎玉居然有了反应！

　　白虎玉虽然在文圣之戒中，不过奇怪的是，此刻的它居然朝着文圣之戒一次次的撞击着，而随着天火的转身，白虎玉撞击的方位不变，依旧是指向了西方。

　　看到白虎玉的反应，天火知道，在西面一定有着什么东西在吸引白虎玉！

　　白虎玉，白虎出生时碎裂的蛋壳经历无数岁月后形成，吸收后能助灵神境强者突破到天神境。

　　文圣之戒中，天火清楚的看到了白虎玉的属性，心中暗暗称奇的同时，冒出了一个念头，恐怕这东西的作用不止于此！

　　“天火，白虎玉给我呗！”一路前行，慕逸尘终于忍不住说道。

　　天火笑了笑，“不急，这东西在指引一个方向，先看看是怎么回事？”

　　“真的？”慕逸尘眼睛一亮，接着道：“那快拿出来看看，它指向什么方向？”

　　“拿出来的话恐怕他自己跑了，指向西面，我们直接去就是了。”天火笑道。

　　一路上再度遇到了不少准备离开白虎之地的强者。不过天火三人心系白虎玉的指引。顾不得那些人的告诫。更顾不得与那些人寒暄，直接朝着西面掠去。

　　一天过去，下方的大地开始变得荒芜起来，不过空气中，所弥漫的杀伐之气已经浓郁了数倍，天火和慕逸尘没有多大的感觉，而阳仙，则是脸色有些苍白。再这样下去的话，不知他还能坚持多久。

　　脸色苍白的阳仙神色有些古怪，他自然能看出来，天火和慕逸尘几乎不受空气中弥漫的杀伐之气影响，不过想到对方是异世界冒险者，阳仙心中也释然。

　　“似乎快到了，白虎玉的反应更剧烈了。”终于，天火开口说道，让阳仙的神色一松。

　　文圣之戒中，白虎玉急促的撞击着文圣之戒。而且在方向上，也隐隐指向了下方。再度飞出不久后，只见白虎玉的方向一转，直指下方。

　　天火急忙停下，凝神朝着下方看去，却见下方不过是一座荒芜的孤山，并没有什么奇特之处，硬要找出不同，唯有这座孤山比周围的那些大了一些而已。

　　“就是这里？”慕逸尘眼中闪动着兴奋之色，问道。

　　天火疑惑的点头，思索了片刻，无奈的将白虎玉取了出来，自己看不出异常，看样子只能依靠白虎玉了！

　　白虎玉一出现，猛的挣脱了天火的掌控，直直朝着孤山撞去，天火探手想要抓会，却又悻悻的止住了动作，只见白虎玉瞬息而至，猛的撞在了山峰上，而在这一撞之下，整座孤山居然剧烈的颤抖起来！

　　白虎玉已经一撞便没入了孤山中，而这座孤山却是剧烈的震动了，如同地震了一般，大块大块的山石开始脱落。

　　“小心些，杀伐之气太强！”阳仙面色凝重，紧盯着下方的变化。

　　在三人的注视中，正在脱落山石的孤山轰然破碎，数不清的巨石被掀开，朝着四面八方激射而去。

　　阳仙一步踏出挡在了天火和慕逸尘身前，探手一按，磅礴的力量便席卷而出，将朝着三人激射而来的山石轰碎，而这么顷刻间的工夫，下方已经情形大变！

　　孤山已经不复存在，变成了一片平地，不过在之前孤山所在的地方，数十枚白虎玉正在缠绕着一件彩光弥漫的神秘物品飞舞着。

　　“好多白虎玉啊！”慕逸尘大喜，失声道。

　　天火凝神数了数，那些缠绕着神秘物品飞舞的白虎玉，足有四十多枚，皆是两指大小，而这些白虎玉的中心，那神秘的物品恐怕才是关键！

　　这么多白虎玉缠绕着那东西不放，而且看上去像是在拱卫它一样，足以说明那东西的不凡。

　　“阳仙，见过那东西吗？”面对未知的东西，天火也不敢妄动，扭头道。

　　阳仙面露惊诧，正目不转睛的盯着那彩光弥漫的东西，吞了吞口水才道：“我没猜错的话，那才是白虎之心！”

　　“哦？就是四位神君抢夺的那东西？”天火眉头一掀，问道。

　　阳仙重重的点头，前些天，他和他的父亲也得到了这样的东西，不过后来才得知，那是假的，而眼下的这枚，肯定不会有假，从其周围缠绕的那些白虎玉就能看出。

　　“对，就是那东西，不过这肯定是真的，我去取！”阳仙重重的点头，深吸了口气，随即猛的暴掠而出。

　　砰！

　　眼看阳仙就要接近那些白虎玉，却见一道光芒突兀的出现在了那些白虎玉周围，在阳仙的快速接近下，光膜都是被压出了巨大的凹弧，然而即便如此，那光膜也没有破开，反而将阳仙的身体瞬间弹飞！

　　被弹飞的阳仙在半空中喷出一串鲜血洒落而下，倒飞出了数百米才稳住身形，而此刻，天火和慕逸尘皆是脸色微变，天神都取不到那东西？


第519章 苍穹印

　　阳仙稳住身形，狼狈的回到了天火身旁，无奈的摇头，“我恐怕取不到白虎之心。”

　　天火点头，自己已经看在眼中，也知道阳仙无法将其弄到手，而他可是中级天神，他都弄不到手，自己不是白来了？

　　“我试试！”天火沉默中，慕逸尘却是动了，踏步便朝着光膜掠去。

　　“以拳战天！”刚到光膜前，慕逸尘的身形便跃起，双拳紧握间，磅礴的力量在其拳间涌动，狠狠的朝着光膜砸了过去。

　　砰！

　　震耳欲聋的声响中，地面都是微微一颤，然而紧接着，便见到慕逸尘的身形同样是倒飞而出，倒飞的过程中，生命值瞬间被清空！

　　不过倒飞出几米，慕逸尘的生命值猛的恢复，显然是复活了。

　　稳住身形，慕逸尘脸色苦了下来，抬头看向空中的天火和阳仙，“天火，你来吧，我的白虎玉啊！”

　　之前得到的白虎玉，已经没入了光膜中，若是天火都不能成功，那就亏了，这次不但没有捞到好处，反而损失了一枚白虎玉。

　　“破！”

　　天火轻声吐出，随即慕逸尘和阳仙便见到，一个大大的“破”字在光芒上浮现，紧接着，光膜轰然破碎！

　　“额？”阳仙哑然，慕逸尘也是瞪大了眼睛，看了看已经被破的光膜，又看了看天火，突然道：“我去，早知道这么轻松，我和阳仙还凑什么热闹？”

　　天火也是哑然，虽然在那盆地中的时候自己破了那个无形的膜。但是自己可没有想到。在这里居然也如此轻松的破开了这个光膜！

　　要知道。这个光膜可是连阳仙都无法破开的啊，而自己，仅仅是利用金口玉言吐出了一个字而已。

　　一时间，天火心中暗喜，金口玉言，果然给力！

　　失去了光膜的保护，慕逸尘近水楼台先得月，一把便取下了一块正在飞舞的白虎玉。大笑道：“嘿嘿，天火，这枚我要了。”

　　天火自然不会反对，一枚白虎玉，能让他踏入天神境，正是自己所希望的。

　　见到慕逸尘将那枚白虎玉收起，天火一笑，也是将其余的都收起来，才看向了静静漂浮在地面上方一米处的白虎之心，“这东西。能让白虎复活？”

　　带着疑惑，天火缓缓将手探出。这一次，心中居然涌起了丝丝的紧张！

　　阳仙和慕逸尘也是静静的看着天火的动作，白虎，那可是四圣兽之一，主掌杀伐的独一无二的强大存在，所留下的白虎之心，恐怕还会有其他作用吧！

　　突然，天火探出的手停住，猛的低头看向了手中的文圣之戒，此刻，文圣之戒上居然泛出了唯有遇到套装部件时才有的光芒！

　　而这道唯有天火能看到的光芒，此刻居然指向了身后，天火心中一阵疑惑，之前，自己手中的文圣之戒都没有这样的反应啊！

　　猛的转身，却见一件衣袍正呼啸而来，一闪便绕过了天火，卷着白虎之心便朝着西面激射而去，顷刻间便消失在了天火的视野中！

　　“我去，那是什么？”慕逸尘愣愣的看着已经没有了白虎之心的地方，喃喃道。

　　天火也是愣了愣神，“文圣之袍……你们等我，踏天挪移！”

　　没错，那件衣袍正是自己的文圣之袍，天火无论如何也不会想到，文圣之袍居然自己出现了不说，还卷着白虎之心跑了！

　　而且文圣之袍的速度非同一般，不比一般的强者差，要不是天火拥有踏天挪移，恐怕只能眼睁睁的看着它跑了。

　　施展了踏天挪移，天火两侧的景色飞快的退去，而前方，文圣之袍已经越来越近，手中的文圣之戒上，指引的光芒也是越来越浓！

　　“文圣之袍居然真的自己会跑，这家伙该不会已经生出灵智了吧？”天火心中暗道，有些担忧起来，真不知道，能不能将它截下。

　　一秒，两秒，天火的速度快的可怕，不过几个呼吸的工夫便掠到了文圣之袍前，探手间，文圣之袍却微微一闪便避开了天火的大手，继续朝着西面飞去。

　　天火一愣，踏步也是再度追出，一边传音道：“天玲，这是什么情况，文圣之袍居然在躲我！”

　　天火一身已经十件套装，加上暂时无法使用的文圣之配，已经十一件了啊，然而这第十二件，居然在躲着天火，让天火疑惑不解。

　　“在哪？哦，看到了，真是奇怪了，它又不是拥有器灵的神器，怎么自己会跑？”天玲也是疑惑道。

　　天火哑然，自己还希望天玲能给自己答案，可是想错了，天玲居然也不知道。

　　“文圣之眼！”天火带着疑惑，朝着前方疾驰的文圣之袍施展了文圣之眼，这一看之下，不由呆住，“那是……”

　　在文圣之眼下，天火清晰的看到了文圣之袍上的情形，只见一道几乎透明的小小人影，笼罩在了文圣之袍中！

　　那几乎透明的人影不过一尺大小，却将自己裹在了文圣之袍中，看起来十分古怪，不过要不是拥有文圣之眼，根本看不到那小人。

　　“那是什么存在？”天火吞了吞口水，心中有种见鬼的感觉，不过此刻也明白了，不是文圣之袍自己飞，而是有人在其中啊！

　　“快，快追上它，是它，是它……”天火疑惑间，囚天塔激动的声音却是响起。

　　“怎么了？那是什么？”天火一边追去，一边问道。

　　“十大团体神器之首，苍穹印！那是苍穹印的器灵！”囚天塔激动的说道。

　　天火眼睛一亮，却又疑惑道：“十大团体神器之首？那不是你吗？”

　　“不，那是因为苍穹印缺少了器灵的缘故。想不到他在这里。快啊！”囚天塔催促道。

　　天火神秘一笑。苍穹印，听起来不错的样子！

　　“擒雷手！”眼看追近了距离，天火猛的出手，刹那间，雷光闪烁的大手出现在了文圣之袍上，席卷间，将文圣之袍顿时拉了回来！

　　“哈哈，你还跑？苍穹印！”天火紧紧的拉住文圣之袍。大笑道。

　　那透明的小人惊恐的看着天火，二话不说，居然直接从文圣之袍中钻出，便继续往前飞去。

　　“苍穹，快回来，是我，囚天塔！”囚天塔器灵的声音响彻开来，而这一刻，她的身形也是直接从囚天戒上钻了出来。

　　听到囚天塔的声音，苍穹印激射而出的身形硬生生的止住。缓缓转身，在转身的时候。身形也是渐渐变得凝实起来，不再是透明。

　　“囚天姐姐……”哽咽的声音从那变得凝实的小人口中吐出。

　　天火一愣，只见那是一个粉雕玉琢般的小男孩，身上没有丝毫的衣物遮掩，而此刻，双目通红，泪珠从眼中滚落，那是一种见到了亲人的大喜和感动。

　　见到这一尺大小的小男孩哭泣，天火不由得心中一阵刺痛，然而不待多想，只见小男孩身形闪动着扑进了囚天塔的怀中，更是放声哭泣起来。

　　天火暗暗舒了口气，自己之前似乎过分了，居然欺负这样的小孩子……

　　良久，小男孩止住了哭泣，抽泣着道：“囚天姐姐，你干嘛跟着这个大坏蛋？他连我的衣服都抢了。”

　　天火哑然，干笑着道：“不好意思，你别生气，我会给你找更合适的衣服的。”

　　“苍穹，你的本体呢？”囚天塔神色有些凝重，似乎想到了什么可怕的事情。

　　小男孩神色一滞，脸色苦了下来，“本体……本体坏了，我回不去了。”

　　“坏了？”天火和囚天塔异口同声的失声道。

　　小男孩眼中再度泛起泪水，点着头，带着哭腔道：“被大魔头打坏了，战神说帮我修好，可是我找不到他，而且我能感应到，到现在也还没有修好。”

　　天火摩挲起了下巴，这小家伙，也要找战神？倒是与自己有着一样的目标。

　　“苍穹，先不哭，跟着我吧，用不了多久就能找到战神。”囚天塔安慰道。

　　小男孩看了天火一眼，又看了看天火手中的文圣之袍，最终才将目光移到了囚天戒上，“那我和姐姐你住。”

　　话音落下，小男孩的身形直接没入了囚天戒中，没有再提文圣之袍的事情。

　　囚天塔苦涩的摇着头，盯着囚天戒片刻，才朝着天火道：“器灵离开本体太久，灵智会降低，你也看到了，苍穹的灵智恐怕也就只能抵得上三岁小孩，天火，帮帮他吧！”

　　天火急忙点头，微微一笑，“这还用说吗？正好我也要找战神，倒是谈不上帮了，顺路而已。”

　　囚天塔笑了笑，随即也是没入了囚天戒中。

　　场中安静下来，天火迫不及待的看向了文圣之袍，这一次总算没有白跑，不过天火也明白，幸好有苍穹印的器灵，不然的话文圣之袍肯定是与文圣之扇一起被那几位神君夺走了啊！

　　文圣之袍，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　守护：主动技能，施展后在目标身周形成防护盾，受到伤害减少90%，持续时间2分钟。

　　不错的附带技能，不过天火所看重的，是集齐了十一件、并且在文圣之心的加成下变得更加强大的套装属性。

　　“天火，快回城，遇到神君，我挂回来了，阳仙恐怕也死定了！”

　　就在天火想要查看套装属性的时候，慕逸尘焦急的声音却是在好友系统中响起。

　　天火一滞，瞳孔骤然一缩，“神君？”

　　惊诧的自语声刚落，远处的天空中，强大得令人头皮发麻的气息却是传了过来。


第520章 风卷残云

　　“神君！”

　　感受着那道强大的气息激射而来，天火猛的抬头，凝重之色布满了脸上。

　　然而抬头间，天火却是一喜，“阳仙没事！”

　　只见遥远的天际，阳仙身形狼狈，将速度提升到了极致，尽最大力气逃逸着，而在他身后数里外，一个中年男子不急不缓的踏空而来，脸上带着戏谑的笑意。

　　显然，那中年男子正是慕逸尘口中的神君！

　　阳仙也是看到了前方的天火，不由一喜，随即脸色大变，“门主快走！”

　　“哈哈，阳仙小子，多谢你替我引路，你已经没有用处了，可以死了。”虽然阳仙的大喊，身后的中年男子却是大喜。

　　见到阳仙和慕逸尘以后，中年男子并没有在他们身上感应到白虎之心的气息，自然能猜到，一定是他们的同伴带着白虎之心离开了。

　　所以，中年男子驱赶着阳仙逃逸，就是为了能找到带走了白虎之心的天火！

　　虽然中年男子不知道带走白虎之心的其实是苍穹印的器灵，不过眼下，他歪打正着，成功的找到了身怀白虎之心的天火！

　　而目的已经达到，中年男子自然不会留着阳仙！

　　大笑声中，中年男子猛的加速，瞬间到了阳仙头顶，探手一按，恐怖的攻击便呼啸而出。

　　“住手！”天火瞳孔骤然一缩，那可是神君，而阳仙只是中级天神，若是被这全力而发的攻击轰中。天火根本不怀疑。阳仙真的死定了！

　　虽然阳仙跟随自己的时间还不到一个月。但是阳仙对自己的忠心可是看在天火眼中，天火自然不希望阳仙身死！

　　“守护！”焦急中，天火猛的探手，刚得到的文圣之袍的守护技能顿时出现，在阳仙身周形成了一个金灿灿的蛋壳般的光膜，正是护盾！

　　护盾刚成型，而那神君的攻击也是到了。

　　砰！

　　攻击落下，只见护盾一阵扭曲。阳仙应声口吐鲜血，然而出乎意料的，那护盾居然在扭曲中飞快的稳住，并未破碎！

　　“擒雷手！”天火见状，毫不犹豫的紧接着出手，雷光涌动的大手出现，直接将阳仙瞬间拉到了身前。

　　“门主快走！那是申屠神君！”阳仙看着突然在眼前放大的天火，来不及多想，急忙道。

　　“别抵抗！”天火也是焦急，急忙说着。随即翻手将阳仙收到了凡神宫殿中。

　　“咦？装活物的存储空间？”申屠神君正为天火的动作感到诧异，毕竟能在自己手中救人。完全出乎了自己的意料，而正好看到天火将阳仙收进了神秘的道具中，不由失声道。

　　“回城术！”天火可没空去多想，收起了阳仙便接着施展回城术，只需要一秒，自己就能离开这里，到时候便让这申屠神君去哭吧！

　　“哈哈，想走？封锁！”申屠神君大笑，探手间，奇特的波动瞬间传开，而天火则发现，自己正在读取进度条的回城术居然消散了！

　　瞳孔一缩，天火猛的抬头看向了远处的申屠神君，心中怒极反笑，“申屠神君？”

　　“嘿嘿，你知道我？那么想必你也知道我的手段，不多说，白虎之心给我，放你一条生路。”申屠神君笑道。

　　天火脸上挂着笑容，眼中却是寒意涌动，“你要白虎之心做什么？”

　　“哈哈，你不是废话吗？若是让我炼化了白虎之心，别说神王境，哪怕更高的境界，也能轻松达到！”申屠神君丝毫不在意说出了白虎之心的用处。

　　天火眉头一皱，白虎之心是白虎复活的关键，岂能让人炼化？思索着，不由看向了文圣之戒，戒指中，彩光弥漫的白虎之心正静静的躺着。

　　白虎之心：圣兽白虎以保护大陆为己任，身死时，全身力量汇聚成为白虎之心，以等待机会复活。

　　看到白虎之心的属性，天火顿时明白，凝聚了白虎一身实力的白虎之心，若是被人炼化，的确，恐怕会成为绝世强者，然而正是如此，天火更不能让它落入申屠神君手中，不然的话，那不是为自己创造出大敌？

　　想到这，天火笑了笑，微微舒展着身体，笑道：“好说，申屠神君，我不做亏本的买卖，你拿东西来换，我需要你手中的文圣之扇！”

　　申屠神君一愣，随即大笑起来，良久，肆无忌惮的大笑声才停下，“哈哈，就凭你一个灵神都没到的小子，也敢和我谈条件？”

　　“呵呵，有何不敢？我可是异世界冒险者，就算我身死，白虎之心就能爆出来吗？”天火笑着反问道，心中却是打鼓，要是这家伙当真出手，自己就死定了，毕竟空间已经被他封锁，根本逃不走啊！

　　然而闻言，申屠神君却是眉头皱了起来，他刚刚杀了慕逸尘，自然知道异世界冒险者死后的情形，确实如同天火所说的那样。

　　一时间，申屠神君不由沉默下来，咬牙道：“换就换！”

　　说着，申屠神君手中出现了一把散发着令人心旷神怡气息的扇子，而此刻，天火手中的文圣之戒上再度出现了指引的光芒，正说明那是文圣之扇！

　　“果然在这家伙手中，这回麻烦了！”天火双目微微眯起来，紧盯着文圣之扇，自己可没有打算去换，而是想趁机打探出文圣之扇的下落。

　　天火的运气不错，没想到文圣之扇居然被申屠神君得到了！

　　“拿来吧，这破扇子是你的了！不对，这强大的宝扇是你的了！”申屠神君干咳一声，改口道。

　　天火嘴角微勾，突然笑了起来，“哈哈，申屠神君，你给我好好保管这把扇子，以后，它能救你一命！”

　　话音落下，天火的身形却是猛的下坠，接触地面的刹那间，突兀的消失不见！

　　申屠神君愣了愣，随即想到了什么，闭目感应起来，呼吸间，双目便猛的睁开，厉喝道：“土遁！这就能逃走的话，老子跟你姓！”

　　话音一落，申屠神君也是飞快的坠落而下，其脚下，压出了大大的气弧，身形未至，那巨大的气弧已经轰在了大地上，“给我滚出来！”

　　轰隆！

　　大地猛的颤抖，一条裂缝从申屠神君脚下延伸而出，瞬间蔓延了数百里，而裂缝中，天火只觉一阵头晕目眩，生命值也是降低了大半！

　　“滚回来！”申屠神君再度暴喝，随即天火便觉得脚下出现了无形的力量，直接将自己的身形弹飞，毫无反抗之力的被弹出了大地。

　　身形在半空中翻滚着，天火还未稳住身形，只觉颈间一紧，居然已经被申屠神君紧紧的扣住颈间，此刻，连动弹都做不到！

　　天火心中骇然，早就猜到了神君强者的强大，所以天火才不敢大意，然而根本没有想到，这样的情形下，自己居然还是逃不了，依旧被申屠神君擒住！

　　“哼！在神君面前，你算什么东西！”申屠神君冷哼着，重重的将天火甩出，狠狠的砸在了地面，而砸下后，申屠神君再度欺身而上，落在了天火身前，这一次，没有了动作，因为他足够的自信，天火根本逃不了。

　　天火半躺在地，脑中的眩晕渐渐淡去，苦笑着摇头，在神君面前，自己显得如此弱小，要不是异世界冒险者的身份被自己抬出来，恐怕早已经死了。

　　“拿出来吧！”见到天火清醒过来，申屠神君冷哼道。

　　天火缓缓起身，拍了拍身上的尘土，心中却是飞快的思索着，当初在魔王面前，自己都能逃掉，眼下，不过是小小的神君而已！

　　可惜空间已经被封锁，瞬移、踏天挪移、传送类技能皆是无法使用，那么自己还剩下什么？

　　“嘿嘿，小子，还在想着怎么逃走？那么，我自己动手好了！”申屠神君似乎看出了天火的想法，缓缓逼近天火。

　　“嘿嘿，我要告诉你一件事情，在二级、三级区域混得风生水起的百宝道人，是我的亲传弟子！”申屠神君一边接近天火，一边戏谑的笑着，“你知道他是怎么混的吗？嘿嘿，全靠一手天下无双的风卷残云！”

　　闻言，天火心中却是涌出了奇怪的感觉，百宝道人，是他的徒弟？就是那个被自己整的不敢在出现在自己面前的百宝道人？

　　“叮！系统提示：申屠云对你施展风卷残云，盗窃物品如下：青灵丹X10，超级红药水X10。”

　　“叮！系统提示：倒行逆施生效，恭喜你对申屠云施展风卷残云，成功盗取物品2件。”

　　申屠神君探出的大手僵在了天火身前，脸上的笑意凝住。

　　而天火，心中的喜意难以掩饰，因为背包中，多出了一个卷轴、一件铠甲！

　　“暮色，集结！”简单的一句话在好友系统中传给暮色破晓，天火则是大笑起来，“哈哈，原来申屠神君的大名叫做申屠云啊？我也得告诉你一件事！”

　　说着，天火的笑声停住，冷哼道：“我得告诉你，百宝道人根本不敢在我眼皮底下出现，以后，你也一样！”

　　话音落下，天火猛的抬头看着天空，“囚！破！”

　　咔！

　　天空中，大大的“破”字突兀的没入了禁制中，申屠神君布下的禁制应声而破，而申屠神君周身，一个囚笼也是突兀的出现。

　　“再见了，下次，你用文圣之扇换你的命吧！”天火的话音落下，而其身形，也是突兀的消失不见。


第521章 超级物品

　　“混蛋！”

　　惊天的咆哮声响彻在白虎之地上空，申屠神君一拳轰碎了笼罩在周身的囚笼，死死的盯着天火消失的地方，“混蛋，我要将你碎尸万段！”

　　申屠神君根本想不到，自己施展了风卷残云居然只盗窃了几瓶垃圾药水，反而在天火的倒行逆施下，损失了一个极为珍贵的卷轴和神器铠甲！

　　而且最为主要的是，天火居然逃走了，在自己堂堂神君眼皮底下，就这么逃走了，连阻拦的机会都没有。

　　憋屈！

　　在申屠神君踏入神君境后，这是第一次憋屈，连灵神未到的小子都拿不下，反而被对方戏耍，这事情若是传出去，他的颜面往哪里放？

　　对方不过是自己随手能捏死的微不足道的存在，可偏偏正是这微不足道的存在，让自己颜面尽失、损失惨重啊！

　　“哟？申屠，吼什么呢？”被申屠神君的咆哮吸引，一个中年男子踏空而来，速度快的可怕，顷刻间便出现在申屠神君面前。

　　申屠神君急忙压下心中的怒火，清了清嗓子，挤出一个难看的笑容，“呵呵，老烈火，你也来了，我没事，吼两声玩玩罢了。”

　　明明气得要死，偏要装出没事而且很高兴的样子，申屠神君此刻想掐死天火的念头诞生了无数次。

　　而天火，已经在大笑中出现在了暮色破晓身旁，一出现，便拍着暮色破晓的肩膀道：“哈哈。暮色。今天真刺激啊！”

　　不待暮色回话。胖子急忙跑过来，“咋滴？天火大大，你上了哪个美女了？”

　　天火翻了翻白眼，将心情平复下来，当初在三级区域的时候，自己能使用回家技能，那可是瞬发，可不像如今的回城术还需要一秒的发动时间。

　　而如今。瞬发的居然只剩下了军团的集结技能，天火很是无语，要是正好暮色破晓不在线，自己不就玩完了？

　　这一次，也幸好申屠神君大意，让自己有机可乘，不然的话依旧是完蛋无疑。

　　思索着，天火长长的舒了口气，“刚才遇到神君了，幸好。没事，嗯？你们怎么来打怪了？”

　　暮色破晓上下打量着天火。“不打怪干嘛？等级才是王道，等大家都到了灵神，咱们军团不强都不行。”

　　天火悻悻的笑了笑，自己这才发现是在野外，而周围，组成一个个小队的军团成员正在有序的打怪练级，不过场中的成员并不太多，还不到能开启经验共享的条件，所以天火并没有混到经验值。

　　“加油！”天火一笑，拍了拍暮色的肩膀。

　　“别急着走啊，来都来了，正好有好事找你！”暮色破晓神秘的笑道。

　　天火停下欲想迈出的脚步，眼睛一亮，“什么好事？”

　　“哈哈，不说好事还留不住你，一马当先给了我们一个隐藏地图，那个隐藏地图中全是魔物，经验值不是一般的高，去不去？”暮色破晓笑道。

　　“哦？还有这样的好事？”天火心中大喜，之前就下定决心要好好练级，毕竟现在有神君的威胁，再不将等级提升上去，自己可不好应对随时可能找来的申屠神君。

　　“是啊，我马上通知下去，三个小时后所有成员都会在线，到时候整个军团一起行动，借助这个机会将军团的实力推上去！”暮色破晓点头。

　　天火微微点头，暮色破晓的安排正合自己心意，这一次，自己要尽快将等级提升，若是能借机凝出神体成为灵神，那就最好不过了。

　　“对了，一马当先有没有说那个隐藏地图中魔物的实力如何？”天火又问道，眼下可是在一级区域，所有魔物的实力都不会受到压制，将要面对的，可是全盛时期的魔物。

　　来到一级区域这么久，天火还是第一次得知大批量魔物的下落，看样子这些魔物平时都销声匿迹，似乎在预谋着什么呢！

　　当初在文圣门遇到的那位魔君，也不过是被文圣门强者吓破了胆的魔君，虽然后来下落不明，不过天火也明白，若是当时自己真的追上了他，根本不可能是他的对手，唯有将他引出去交给文圣门的太上长老们对付。

　　而眼下，既然那个隐藏地图中完全都是魔物，天火相信，恐怕会有高级的魔物混在其中，魔将，甚至是魔君！

　　“他说都是普通的魔物，不过又说不能完全杀死，至少要留下一百魔物不能动，不然会引出大麻烦。”暮色破晓说道，眼中泛出了疑惑，显然不明白一马当先的意思，也不明白会发生什么。

　　天火微微点头，“那你让大家准备好，我也回去准备准备。”

　　这次，暮色破晓没有阻拦天火，任由天火离去，很快，天火已经施展回城术直接回到了天炎门，一回来，天火便打开了好友系统，看着一马当先在线，直接呼道：“一马当先，到哪里了？”

　　“二级区域，天火，怎么有空找我了？”一马当先揶揄道。

　　天火笑了笑，直接道：“没什么事就不能找了？哈哈，一马当先，还需要多久到一级区域？”

　　天火对一马当先的辅助技能十分期待，当初看到一马当先给自己发来的那些技能图，天火便一直等待着一马当先的到来，只要他在场，自己的属性就能暴涨！

　　“就这几天的事情，我一路都靠杀BOSS升级，已经很快了。”一马当先笑道。

　　天火错愕，不是因为一马当先靠杀BOSS升级，而是这家伙的升级速度，两三个月的时间，居然从新手村飙升到二级区域不说，居然快要到一级区域来了！

　　不过想到一马当先的强大以及军团、帝佑丹、天择之佑的加成，天火便释然，这家伙升级所需要的经验值，已经降低了数倍呢。

　　“是很快，加油啊，我们打算今天就去你说的那个隐藏地图升级。”天火沉默了片刻，说道。

　　“哦？那你得小心，别把怪物清理完了，暮色破晓应该和你说过了吧？”一马当先道。

　　“嗯，要留下至少一百头怪物，是不是再少的话会引出什么？”天火已经猜到，这样做，肯定会有原因。

　　“嘿嘿，你都知道了还问我？好了，我又找到BOSS了，你们也加油。”一马当先说着，关闭了好友频道。

　　天火定了定神，回到已经建好的天炎门主殿中，查看起从申屠神君身上反偷到的东西来。

　　护山神兽转化卷轴：一次性物品，使用后将宠物蛋转化为护山神兽蛋。

　　看着背包中的那个卷轴，天火微微惊诧，游戏中出现的道具层出不穷，眼下，居然连这样的东西都弄到手了，将宠物蛋转化成护山神兽蛋！

　　当初虚空鳐吞了那头未知的护山神兽，自己变成了护山神兽，不过只能镇守在二级区域，眼下，有了手中的卷轴，天火心中思索起来，看样子，自己也该为一级区域的天炎门弄一头护山神兽了！

　　思索着，天火将目光放在了凡神宫殿中的那枚宠物蛋上，“玄土黑兽，看样子就你最合适了！”

　　玄土黑兽被天火强行收服，这家伙拥有极强的战力，而且能施展诡异的重力场，让人无法飞行，将它弄成护山神兽，似乎是不错的选择，不过眼下它还是不能孵化的状态，看样子得抽空让它提前达到可孵化的条件，那样一来，便可以使用这个卷轴将它变成护山神兽。

　　成为护山神兽后，玄土黑兽无疑会变得更加强大，虽然只能在天炎门的范围活动，不过以玄土黑兽的性子，正适合它。

　　有了决定，天火便继续查看起来，看向了那件战甲。

　　融魂甲（神器），防御（神）+3000，防御（神）+100%，四大神属性+3000，伤害减免+50%，伤害反弹+50%，使用要求：未知。

　　说明：使用融魂天晶锻造的护甲，穿戴后能强化灵魂力量。

　　只是低级神器，属性却十分强大，而奇怪的是，使用要求居然是未知？这样的话，什么人能穿戴这件装备都不清楚了啊，而且说明上，那句强化灵魂力量更是让天火费解。

　　“天火，商量个事情。”正在这时，囚天塔的声音在天火脑中响起。

　　天火笑了笑，“怎么了？有事情的话直说就行。”

　　“嘻嘻，这件战甲送给苍穹吧，正好可以让他慢慢的恢复。”囚天塔笑道，话音中却是带着浓浓的期待。

　　天火毫不犹豫的点头，如今的自己根本不需要其他的装备，有文圣套装便足够，反正那小子赤着身也不好，而正好这东西对他有用，给他也没什么关系。

　　得到天火的同意，囚天塔直接将战甲取走，而天火，翻手间又摸出了一个宝盒，早已经又到了开启宝盒的时候，正好，看看这次能开出什么来。

　　“叮！系统提示：开启宝盒将扣除奖励点1，是否开启？”

　　“开启！”

　　“叮！系统提示：恭喜你成功开启宝盒，奖励点-1，获得超级物品X1。”

　　“超级物品？”天火惊愕的看着系统提示，这样的提示，自己可是第一次听到啊！

　　一直以来，所听到的提示都是“获得物品”而已，而这一次，居然变成了超级物品！

　　莫非这东西又是逆天的存在？一时间，天火眼中泛出了浓浓的期待。


第522章 隐藏地

　　“超级物品啊！”天火抿了抿嘴唇，急忙打开了背包查看起来。

　　背包中，除了九龙战旗和那些没有的垃圾药水，便是一枚有着星光闪烁的宝石，细看之下，只觉这宝石中宛若星辰，如同有着一片星空藏身其中一般，一眼看去，天火的目光便彻底的被吸引住。

　　“哇！好漂亮的宝石……”天玲和囚天塔以及小男孩苍穹皆是齐齐失声。

　　天火下意识的点头，目不转睛的盯着宝石，良久，才看向它的属性。

　　融天神石：效用不明。

　　说明：伴随着天地诞生而生的宝石，拥有无穷的力量。

　　“我去……”天火翻着白眼，看那道说明，这宝石似乎十分强大，可是居然效用不明！

　　“天玲，你们知道这东西的用处吗？”天火转念间，开口问道。

　　“不知道。”三人齐声道。

　　天火无奈的摇头，将其转移到了文圣之戒，或许是自己此刻的实力不够，等到实力足够的时候，肯定会弄明白的。

　　暂时将这事情放下，天火便打开了宗门系统查看起来，如今的天炎门成员数量堪称恐怖，不过真正的核心力量，还是天炎军团和那些灵神强者。

　　一番查看之下，天火不由大喜，自己在白虎之地中弄来了三百多灵神强者，加上之前在天炎门的一百五十多，理应只有五百不到的灵神强者而已，可是查看之下，居然有着一千二百多灵神强者了！

　　天火心中感慨。那些多出来的。自然是乌达等人的成果。他们果然没有让自己失望，居然招收了数百灵神强者，这样发展下去，天炎门会越来越强，这个雪球会越滚越大。

　　不过天火也明白，想要对付囚龙宗，还相差的太远了，别说只有四位天神强者。哪怕是四十、四百，恐怕都不够啊！

　　天火心中一直期待着见到战神，偏偏被这个任务给卡住，眼下要做的，依旧是不断的提升自己的实力和壮大天炎门。

　　想到这，天火将心念移入了凡神宫殿，只见阳仙正兴奋在凡神宫殿外围广阔的天地中飞行着，大笑声不断的传来。

　　“阳仙，什么事情这么高兴？”天火揶揄道。

　　听到天火的声音在耳边响起，阳仙急忙停下。感应到是天火的心念到来，不由一喜。“门主，让我在这里修炼吧，我发现了，在这里，我的修炼速度快上了四五倍啊！”

　　“这样下去，用不了多久我就能到达神君境界！”阳仙期待的说道。

　　天火点头，“也好，那你可得加油。”

　　阳仙大喜，随即重重的点头，神君，才是混乱域顶尖的强者，唯有到了神君，才能从申屠神君手中救出他父亲。

　　“天火，差不多了，我们先过去，到了以后再将大家集结过来。”这时，暮色破晓的声音也是在军团频道中响起。

　　天火点头，这些天过去，吴平已经带领天炎门强者将天炎门以东的数万坐城池拿下，倒也不用自己操心了，那就去练级吧！

　　“隐藏地图在哪？我先过去吧，到了再拉你。”天火笑道。

　　“也好，你速度快，就在我们天炎门最北边的城外，我把地图共享给你。”暮色破晓说着，已经将地图传到了军团面板中。

　　天火查看一番，便朝着传送阵走去，在天炎门最北边，那可是一个不小的险地，而隐藏地图，就在那险地的边缘的一座山脉中。

　　当初在三级区域的隐藏地图中，天炎军团所有成员的等级都飙升了一次，不过后来便在没有见过那种经验值丰厚的地图，倒是进入了另一个魔物的大本营，眼下，终于又等到了这样的机会。

　　十多次传送以后，天火已经到了最北边的城池，没有停留，直接将踏天挪移施展而出，十秒之后，已经踏入了险地中。

　　对比着地图，天火瞬间找到了隐藏地图所在的方向，再度施展了踏天挪移。

　　不多时，那条连绵无边的山脉已经出现在天火眼前，而看着身下的山脉，天火思索起来，这里距离城池不远，居然有魔物藏身于此，为何没人发现！

　　沉默了片刻，天火在军团频道中道：“暮色，我到了，你们准备好了吗？”

　　虽然知道隐藏地图就在这里，不过天火可不知道开启的办法，还需要暮色破晓过来开启。

　　“这么快？”暮色破晓错愕的声音响起，随即笑道：“准备好了，集结吧！大家都过去。”

　　“集结！”就在半空中，天火施展了集结技能，眼下军团所有人都已经能飞行，倒没有什么可担心的，天火此刻期待的是这个隐藏地图。

　　顷刻间，一道道光芒在半空中亮起来，光芒中，天炎军团的一道道身影浮现，不过数十息的工夫，已经将这片天空占满。

　　看着密密麻麻的人群，天火心中惊诧，除了那些加入军团的NPC，玩家也还有十一万多，此刻基本都到来，场面居然是如此的壮观，延绵了这片天地看不到头，将天空都遮掩得暗了下来。

　　“嘿嘿，终于又一次的集体行动了，天火，有没有什么要交代的？”暮色破晓掠到天火身旁，笑道。

　　天火耸了耸肩，“开启地图吧，待会大家都别闲着，不过得让大家都注意，别把魔物都杀光了。”

　　“已经交代下去了，那就开启地图吧！”暮色破晓笑了笑，看向了天火。

　　天火一愣，“我？”

　　暮色破晓点头，“是啊，一马当先说眼下只有你能打开啊！”

　　闻言，天火疑惑的看向了山脉，一马当先那是什么意思？自己哪里会知道如何开启这个地图啊！

　　思索间，天火想到了一个可能，那就是金口玉言！

　　“破！”沉默间，天火突然开口，顿时，大大的“破”字在山脉上空浮现，顷刻间便笼罩了数里范围，猛的没入了山脉中。

　　咔！

　　突然，一声清脆的声响响彻开来，如同玻璃碎裂一般，下一刻，只见山脉的山巅突兀的出现了一道裂缝，而裂缝一出现，便飞快的沿着长长的山脉顶部蔓延而去。

　　噗……

　　一连串的轻噗声中，只见山脉上尘土飞扬起来，而透过尘土，天火清晰的感应到，浓浓的魔物气息在此刻悄然弥漫而开。

　　终于，连绵了上百里的巨大山脉上的裂缝停下了蔓延，不过这一刻，却见大地颤抖，从那裂缝中开始，这条山脉居然飞快的朝着两侧拉伸而去，如同一道巨大的大门打开一般。

　　天空中，天炎军团早已经安静下来，皆是目不转睛的盯着下方山脉的动静，这一幕，着实有些古怪啊！

　　而随着山脉的拉伸，更加奇特的一幕出现了，在那拉伸开的地方，居然出现了清澈的水面！在这山脉下的，居然是一个平静无波的湖泊！

　　天火疑惑的看了看暮色，“一马当先说的隐藏地图真是这里？”

　　暮色破晓急忙打开地图查看了一番，良久，重重的点头，“就是这里！”

　　此刻，山脉已经停止了拉伸，而下方已经成为了一个长数百里，宽也达到百里的湖泊，根本没有魔物的踪影，唯有魔物的气息传出。

　　“天火大大，什么情况？”胖子摇了摇头，苦笑道。

　　天火皱了皱眉，一马当先不可能骗暮色破晓和自己，看来还得细细的查看一番才行！

　　想到这，天火双目一凝，浓浓的白光在眼中泛出，“文圣之眼！”

　　顿时，天火眼中的情形变了，只见湖面瞬间淡去，下方，居然变成了一马平川的大平原，而平原上，一头头各类魔物正在戒备的盯着天空！

　　“果然是这里！”天火眉头一掀，这个湖泊是假的，不过是掩人耳目的虚幻存在，并不真实，下方，是一片远比看起来更大的天地！

　　“都下去！”天火大声喊道，随即率先掠出，在众人疑惑的神情中，直直没入了湖面，却没有在湖面泛起丝毫的涟漪！

　　众人这才急忙跟上，而天火，已经落在了平原上，放眼放去，只见天空变成了一线天，而周围，不少魔物正虎视眈眈。

　　“我勒个去，这地方好神奇，你们看，周围居然那么大！”胖子一落下，不在意远处那些虎视眈眈的魔物，反而打量起周围的情形来。

　　之前在天空中，所看到的不过是百里宽阔而已，而下来以后才发现，下方居然宽达数百里，两侧被呈弧形延伸的山脉遮掩了大半，而其中，魔物更是多不甚数。

　　魔兵，神65级，HP（神）1300000，攻击（神）40000，防御（神）40000。

　　影魔，神70级，HP（神）1900000，攻击（神）48000，防御（神）41000。

　　“开启经验共享！”天火随意瞥了一眼，随即开启了经验值共享，“各自组队，动手吧！”

　　说着，天火翻手间将吞星噬月兽、帝炎麟凰兽、开天战虎、冥王精灵都召了出来，乘骑而上后，顿时属性暴涨。

　　骑着吞星噬月兽暴掠而出，天火眼中再度泛起了期待之色，这些不过是普通的魔物，属性却是极强，想必经验值也不会让自己失望吧！


第523章 抢怪的NPC

　　这个隐藏地图中都是六七十级以上的魔物，似乎在休眠，随着天炎军团众人的到来，这些魔物才缓缓苏醒，不过迎接他们的，自然是天炎军团匹练的攻击。

　　天火如今神57级，升到下一级需要1.6亿多的神经验值，这可不是小数字。

　　带着浓浓的期待，天火掠到了一片正在苏醒的魔物上空，开口间，诗词化作一个个大字将这片区域照亮。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催……”

　　每一个金灿灿的大字，都笼罩了方圆2570米的庞大范围，而这个范围内每每两三个大字落下，下方的魔物便毫无反抗之力的被轰杀！

　　“叮！系统提示：恭喜你获得经验值（神）49000，额外获得经验值（神）539000，获得修为点7，额外获得修为点21。”

　　……

　　顿时，一道道系统提示音在耳边响起，而这一刻，周围的军团成员中，无数道升级的光芒瞬间亮起。

　　“我勒个去，天火大大一出手就是一片魔物倒下，哈哈，爽了……”胖子率先仰头大笑，眼下可是经验值共享的状态，所有军团成员都能获得每一个魔物的经验值。

　　“都别愣着，机会难得，散开清场。”暮色破晓的声音在军团频道中打断了众人的兴奋。

　　这个地图并不小，若是仅仅靠天火一人，清理下来也许久很久。而若是十一万多的成员分散开来一起动手。哪怕十人一组。都杀死一头魔物的话也是上万头呢！

　　听到暮色破晓的声音，所有成员规矩的散开，顷刻间便如同一道道利剑刺入了魔物群中。

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神58级，四大属性+5。”

　　天火耳边已经响起了升级的系统提示，而不待天火吟诗升级，只见所有的成员已经开杀，朝着四面八方推进而去。

　　这些魔物两百万的生命值都不到。而天炎军团成员十多人甚至更多人出手对付一头，也是分把钟就能解决战斗。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得经验值（神）42250，额外获得经验值（神）464750，获得修为点6，额外获得修为点18。”

　　……

　　所有人耳边，系统提示音根本没有停过，每一头怪，都是四万多的经验值，而在军团技能的加持下，所有人获得的经验值都翻倍。天火则更夸张，仅仅依靠文圣套装的加成便有了十倍经验。加上军团技能，整整的十一倍啊！

　　一直以来，天火需要比普通玩家多出十倍的经验值才能升级，而现在，在这些经验值加成下，所需要的经验值比普通玩家还少！

　　场中，升级的光芒从没有断过，天火不出手的时候，升级的光芒此起彼伏，而随着天火一出手，往往是所有人身上都会泛出升级的光芒！

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神59级，四大属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神60级，四大属性+5。”

　　天火还没有考虑这次吟哪首诗，等级已经飙升到了神60级，见到这一幕，天火无奈的摇头，索性，就靠打怪升级吧，毕竟打怪升级还有修为点，若是趁着这机会将圣言升到高级，那加成便会更强呢！

　　想到这，天火拍了拍吞星，“吞星，往里面走，帝炎，你们也加油！”

　　“口诛，十步杀一人……”

　　“叮！系统提示：恭喜你的冥王精灵升级，当前神42级。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的宠物帝炎麟凰兽升级，当前神60级。”

　　……

　　从未停歇的系统提示音，天炎军团强力的清扫，让这个隐藏地图中浮现了浓浓的战意，天火心中快慰，到了今时今日，天炎军团已经不再是那个需要等着混经验的军团，虽然众人无法与天火相提并论，但是对付这些普通的魔物，已经十分的轻松。

　　天火再次感受到了人多力量大的好处，每一秒，自己的经验条都在增长，每隔几分钟，自己的等级便升上一级。

　　“嘿嘿，你们大家发现没有？天火大大的升级频率比我们高，这么个把小时，他都已经升了十多次级了。”良久，胖子揶揄的声音在军团频道中响起。

　　军团频道，在团体活动的时候，大家极为默契的不去使用，以免干扰军团高层的布置，而随着胖子话音出现，顿时沸腾起来。

　　“不用羡慕，大家的平均等级已经到了65左右，天火也不过神72级而已。”暮色破晓笑道，心中却是为一马当先的情报欣喜不已，要不是一马当先说出这个隐藏地图，天炎军团成员怎么可能在这么短的时间内飙升十多级？

　　“我的装备有经验加成，我感觉不可不快。”天火也是笑道。

　　“还不快？这才个把小时啊，都升了十多级了。”胖子翻着白眼道。

　　“嗯，可惜这个地图已经被清理了一半多，而且我的经验值开始降低了，这样下去，已经升不了几级。”天火点头一笑，看着系统提示面板道。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得经验值（神）21250，额外获得经验值（神）233750，获得修为点6，额外获得修为点18。”

　　……

　　升到72级，天火的经验值已经将近了几乎一半，毕竟这些只是六十多、七十的魔物，升级越高，能获得的经验值便越低。

　　“怕什么？一马当先肯定还知道其他好地方，到时候让他随便说一个，达到小慕那种程度也不是难事。”暮色笑道。

　　嗖！

　　突然，一道火红的身影从天而降，直接没入了前方的魔物群中，刹那间，恐怖的气浪便席卷而开，所过之处，魔物纷纷倒地，如同巨石落入平静的湖泊般，带起庞大的波纹荡漾而开！

　　突然出现的一幕，让军团成员皆是停下了动作，不由自主的扭头看去。

　　天火也是凝神看着前方，只见冲击波所过之处，无数的魔物被秒杀，而冲击波中心的那道火红身影手一抬，随即猛的一压，那些即将散去的冲击波再度暴涨，继续延伸向远处！

　　顷刻间，前方数十里内密集的魔物被冲击波蔓延而过，而那些魔物，连惨叫声都没有传出便倒了下去。

　　天炎军团所有人惊诧的合不拢嘴，这是什么人？

　　天炎军团十一万多人花费了一个多小时，才将这个地图清理了大半，而剩下的那些，居然被这神秘人瞬间清理了！

　　而秒杀了数十里范围内的魔物，那道火红的身影也是缓缓转身，看了看远处的军团众人，微微一犹豫，便踏步而来。

　　“我勒个去，天火大大，这NPC太不厚道了吧？抢了我们那么多怪，还想做什么？”胖子的声音在军团频道中响起，带着浓浓的无奈。

　　天火做了个嘘声的手势，示意大家稍安勿躁，同时看向了那道身影，随着那人的接近，天火也是将其容貌看清。

　　丝般的长发飘然如瀑布般垂落，随着前行而飞舞，柔顺的黛眉，完美无瑕的瓜子脸晶莹如玉，细腻不带丝毫瑕疵的雪肌如酥似雪，身形轻盈，美得不食人间烟火。

　　见到如此绝色，天火也是一阵失神，比起云裳容、叶欣、玄萱等人，此人丝毫不差，不过平静的脸上带着丝丝憔悴，看上去有些令人心疼。

　　而随着女子的接近，天火清晰的听到了一阵阵吞咽口水的声音，显然，军团不少人已经被女子的绝世容貌吸引住。

　　“见过原真吗？”

　　在众人失神间，女子停在天火身前数米外，开口了。

　　面对天炎军团十一万多人，女子神色依旧平静，同样平静且带着丝丝无奈的目光移向了天火，轻声开口道。

　　女子的声音虽轻，却清晰的传入了每一个成员耳中，似乎是在所有人耳边说起一般，十分古怪。

　　“原真？”天火心中疑惑，自己可没有听说过。

　　看到天火的表情，女子微微叹了口气，“我找了他不知多少岁月，若是你们见到，麻烦告诉我一声。”

　　说着，女子便缓缓转身，而转身的这一刻，眼中泛出了更多的无奈。

　　突然，女子已经迈出的脚步停住，再度转身看向了天火，平静的说道：“你是文圣？能否替我作诗词一首？”

　　天火愣了愣，才发现，天炎军团所有人的目光都是移向了自己，虽然因为人太多而导致后面的大部分人目力难及，不过那些成员依旧是将目光投向了这里。

　　天火轻咳一声，不急诗词的事情，而是笑道：“这位前辈，我天炎门成员三十多亿，若是前辈需要找人，不妨加入我天炎门，借助整个宗门的力量，想必会轻松一些。”

　　女子闻言，神色依旧平静，也不言语，只是静静的看着天火。

　　天火心中尴尬，见到这样的绝世强者，自己自然想要拉拢，不过对方不给反应啊！

　　突然，天火眼睛亮了起来，若是想到一首令女子满意的诗词，说不定，便能将她收进天炎门了呢？


第524章 夜魅魔将

　　神秘女子让自己为她作诗，天火倒是很想借助这个条件请她加入天炎门，别的不说，这样的绝世强者若是入门，天炎门将会有绝强的后盾。

　　天火无法得知对方的修为，但是从之前一招秒杀了数十里范围内的魔物来看，此女，最差也是神君级别的强者。

　　天火知道在混乱域仅有四位神君，然而天火敢肯定，此女定然不是那四位中的任何一位，因为她在找人，定然是从其他地方来的。

　　不过天火已经说出了入门的事情，对方不予理会，天火自然不好再提，沉默了片刻，天火微微点头。

　　“前辈，那就献丑了！”

　　说完，天火缓缓走出，“别后不知君远近，触目凄凉多少闷！渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问？夜深风竹敲秋韵，万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，全神属性+10，神等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神73级，四大神属性+5。”

　　一气呵成的词从天火口中吐出，而女子，顿时沉默下来，平静无波的美目中，此刻居然泛起了泪光，喃喃道：“别后不知君远近，触目凄凉多少闷！渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问……何处问……”

　　天火停下脚步，不敢打断女子。只是静静的观望着。

　　“何处问……原真。你究竟在何处……”

　　良久。女子微微抬头看向了天际，浓浓的思念之意在眼中浮现。

　　天火心中暗叹，这位实力强大的女子，也是有故事的人啊！

　　不过天火也好奇起来，这女子这么漂亮，他寻找的那人，一定也是俊逸洒脱并且实力强大之人吧！若是能将两人都拉进天炎门，啧啧……

　　“前辈。可有那人的容貌画像？我可以让门下弟子去寻。”天火沉默了片刻，开口道。

　　女子仰望着天空的头缓缓垂下，随即摇头，“算了，我都找不到，你们也不可能找到的，这东西给你，谢谢你为我作词。”

　　说着，一枚玉片已经飘落到了天火手中。

　　“若是有难，捏碎它。不管多远，必将全力赶来相助。但是只此一次，除非你真的帮我找到原真！”

　　话音落下，女子的身影已经消失不见。

　　天火哑然，看了看手中的玉片，心中渐渐泛出了喜意，这也是好事啊，这种强者的一次相助，自己是不是该用在对付囚龙宗的时候呢？

　　想到这，天火心中莫名的激动，认真的将玉片收了起来。

　　“天火大大，就这么让她走了？”胖子走来，无奈的说道，“干嘛不邀请她入门啊，这样的美女在天炎门的话，嘿嘿……”

　　啪！

　　“啊！暮色，打我干嘛？”胖子揉着脑袋，气急败坏的转身，“难道你不想天天看到这样的美女？”

　　“得了，就你这德行，没听到吗？原真才是人家的意中人！”暮色破晓收回打了胖子的手，摇头道。

　　胖子神秘一笑，“嘿嘿，那可不一定，说不定原真是她的大敌呢！”

　　天火等人哑然，无奈的摇头看向了远处，天火道：“魔物一下子就被她清理了干净，只剩下那么几头，唉……可惜了，不然我们还能再升几级！”

　　“嗯？”突然，天火眉头一皱，想起了一马当先的告诫，在这里，一定要留下至少一百头魔物，而眼下，只剩下稀稀疏疏的十多头了啊！

　　看到天火满脸的凝重，暮色也是想到了这个问题，脸上肌肉不由微微抽动，“趁着还没有事情发生，赶紧闪人！”

　　轰隆！

　　话音刚落，地面突然一阵颤抖，而颤抖中，场中所有人头顶都是齐齐的冒出了一个“-1”的伤害值，瞬间被拉进了战斗状态！

　　“该死的人类，杀我这么多子弟，还命来！”

　　一声低沉的咆哮在大地深处响起，如同来自九幽，令人头皮发麻！

　　而随着这个低沉的怒吼，前方的大地飞快的裂开，一只干枯苍白的大手，也是从裂缝中探了出来！

　　那只大手足有一人大小，长长的指甲宛若一柄柄利剑，冰冷的气息，在此刻悄然弥漫了场中。

　　“走不了了！”暮色破晓皱眉，所有人都被拉进了战斗状态，怎么可能离开？

　　天火也是皱眉，倒没有想着离去，而是想先看看再说，若是想离去的话，自己完全可以施展灵遁技能脱离战斗状态，不过军团就没有办法了。

　　集结技能，也只能拉处于非战斗状态的成员啊！

　　“都准备好，若是有机会，那就战！”天火说着，暗暗握了握手中的文圣之书。

　　话音刚落，只见那大手一按，随即一道干枯的身形也是从裂缝中弹了出来，不过一出现，便急忙用手遮掩着双目，似乎害怕阳光。

　　天火将那干枯身形的动作印入眼中，随即打量起来，只见那是一个很瘦的居然，身高达百米，浑身衣衫褴褛，不过危险的气息却是让人头皮发麻。

　　“文圣之眼！”

　　夜魅魔将，属性不明。

　　“靠！”文圣之眼下，天火不由一声暗骂，居然看不到他的属性，但是这家伙仅仅是魔将而已啊！

　　当初在文圣门，天火去追击那魔君追丢了，想不到在这混乱域，会遇到低了一级的魔将，一时间心中放松了不少，这家伙或许只是看着大而已。

　　魔将，与魔君可完全不是一个级别的。当初连魔君都敢追。对付这头魔将又有何不敢？

　　想到这。天火凝神，“都准备战斗，灭了这头魔将。”

　　“呃？天火大大，咱们人虽然多，但是不够这大家伙秒杀的，不如我们为你掠阵，看你表演吧！”胖子神色古怪的说道。

　　天火翻了翻白眼，不理会胖子。眼下可是一级区域，这里的魔将实力没有受到丝毫的压制，自己也是第一次遇到，根本不知道对方的深浅。

　　“吼！”帝炎麟凰兽朝着夜魅魔将一声咆哮，眼中却是泛出了浓浓的戒备。

　　“暮色，军团你来指挥，我主攻！”天火说着，翻手间，一道道辅助技能加持而上！

　　“叮！系统提示：军团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍。持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：军团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%。暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：军团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：军团长施展了军团神器技能，所有成员防御+60000，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：你施展了套装技能文圣庇佑，友方人员增加防御500%，持续10分钟！”

　　一连串的技能施展而出，天火却不停，张口间，一个个大大的“防”字瞬间将所有笼罩其中，不过瞬间淡去，而随着“防”字的淡去，所有人耳边都再度响起了提示音。

　　“叮！系统提示：恭喜你受到金口玉言加持，十分钟内防御（神）增加100%。”

　　“护！”

　　“叮！系统提示：恭喜你受到金口玉言加持，十分钟内伤害减免增加60%。”

　　“攻！”

　　“叮！系统提示：恭喜你受到金口玉言加持，十分钟内攻击（神）增加100%。”

　　当初见到酒王他们施展了金口玉言，天火便深深的记住了这三个字，此刻同样使用金口玉言施展而出，效果，居然比酒王他们的还强！

　　而天炎军团众人，此刻愣愣的看着这三道系统提示，没有人能想到，天火除了自身有着强大的实力，居然还有着如此强大的辅助技能！

　　“我勒个去，天火大大是不是万能的啊！”胖子率先感叹道。

　　“废话真多，动手！”天火嘴角一勾，头顶，一个个称号被亮了出来！

　　-900000！

　　-1800000！

　　号令天下，至尊军团这两个称号直接带走了夜魅魔将30%的生命值，当然，更为重要的是它的全属性下降了30%。

　　而万人斩，天火早已经知道，对这样的魔物是不可能生效的。

　　“吼！”随着天火的话音出口，帝炎和开天战虎抢先掠出，咆哮声中，天火却迟迟没有见到帝炎麟凰兽的帝炎震慑生效。

　　“主人，实力差距有些大，我无法降低他的力量。”帝炎的声音传回。

　　天火微微点头，抬手间，文圣之书被翻开，第七页上，从军行呼啸而出，瞬间没入了正暴掠而来的魔将体内。

　　-158420！

　　“都去死吧！”魔将在天火的攻击下，身形只是微微一顿，随着头顶冒出了一个十多万的伤害值，来势不减，双手舞动着，十根宛若利剑的指甲朝着天火这个方向隔空劈下！

　　嗖！十道恐怖的气息呼啸而来，划破空气发出刺耳的破空声，瞬间将天火以及身后数百人牢牢的锁定。

　　天火瞳孔一缩，这下才算明白了一马当先的意思，仅仅是魔将，也不是如今的军团能匹敌的啊！自己的纸上谈兵第七页，居然只能对它造成十多万的伤害值，那不用说，其余所有成员，根本不可能破开这大家伙的防御！

　　咻……

　　破空声从天火耳边划过，随即天火便见到，身后上百米范围内，魔将劈出的十道攻击居然直接秒杀了数百人！

　　“一级区域的魔将，居然恐怖如斯！”


第525章 定身咒消失

　　天火一直以为自己的实力已经很强，当初在文圣门的时候，甚至傻乎乎的跑去追魔君，此刻面对了眼前的夜魅魔将，天火才道，自己当时还真是不知者无畏啊！

　　普普通通的一招，便秒杀了天炎军团数百人啊！

　　“状态技能，轮流上！”暮色破晓看到天火的伤害值达到十多万，不由大喜，却不知道，那已经是天火最强的技能才打出这样的伤害啊！

　　天火心中苦笑，“暮色，麻烦大了！”

　　摇头间，天火定了定神，看着军团分开无数小队朝着魔将掠去，翻手间，文圣之笔也是出现在手中，那便只能战了！

　　骑着吞星噬月兽，天火抬手间便挥出了一道道笔画攻击，此刻所有状态加成而上，天火相信，有军团的牵制，自己的机会还是很大的！

　　-12010，-13410……

　　笔画呼啸而至，没入了魔将的体内，然而造成的伤害值却是让天火皱眉，这么点伤害值，太低了啊，恐怕军团成员无法为自己撑那么久。

　　而看到此刻天火的伤害，暮色破晓等人也是错愕的看向了天火，显然与之前的那个伤害差距太大，让他们担忧起来。

　　不过战斗已经开始，军团众人已经做好准备，暮色破晓此刻也不好说什么，好歹有一万多的伤害值，只要坚持下去，磨死这个魔将不难。

　　-1，-1……

　　随着各个小队上前攻击，魔将的头顶也是冒出了一个个-1的伤害值。果然如同天火预料的一般。军团成员无法破开魔将的防御啊！

　　“交给天火就行。大家都用状态技能！”暮色破晓再度说道，声音响彻在军团频道。

　　一时间，各色攻击飞舞，皆是落在了体型庞大的夜魅魔将身上，而后者虽然一直在咆哮，却因为害怕阳光的关系，只有攻击的时候才微微睁开双目，而一次攻击过去。他便飞快的收回大手捂住眼睛。

　　天火的攻击不停，文圣之笔飞快的挥动，笔画也是接二连三的浮现，皆是轰在了魔将身上。

　　“啊！该死的人类……”夜魅魔将捂住眼睛的双手猛的挥出，而此刻，天火发现，这家伙居然闭着眼睛开始胡乱的攻击！

　　“小心，退！”暮色破晓见状，急忙喊道，而那些玩家的反应自然不慢。飞快的后退，只是面对这体型庞大的魔将。又有多少人能退开？

　　夜魅魔将闭着眼睛，双手却如同收割机一般朝着四面八方所过，所过之处，一个个玩家化为白光，顷刻间便又是数百人身死。

　　“怎么会这样？状态技能无效？”暮色破晓一愣，在数百玩家施展了状态技能后，夜魅魔将居然还能行动！

　　天火也是皱眉，此刻夜魅魔将虽然闭着眼睛以免被阳光直射，但是攻击却丝毫不弱，而且他显然能感应到天炎军团众人所在的方位，挥舞着双臂疾驰而来。

　　“天玲，你催动先天灵鼎，试试紫极灵火，这家伙怕阳光，紫极灵火肯定有用！”天火的攻击不停，一变传音道。

　　“什么啊？”脑中传来了天玲慵懒的声音，似乎刚刚睡醒一般，而紧接着，突然惊叫道：“哎呀，天火，你的胆子真不小啊，魔将啊，不弱于神君强者的存在，你居然带人来攻打？”

　　天火一惊，失声道：“什么？魔将的实力不下于神君强者？”

　　在三级区域和二级区域，天火杀了不少魔将，在那两个区域中，魔将对于天火完全是小菜一碟，而眼下，居然得知了如此震撼的消息！

　　“废话，你以为这是二三级区域啊？”天玲气急败坏的说道。

　　天火心中惊诧，当初在观宝大会上，那个老者仇魔拿出了魔君灵血珠，那家伙仅仅是灵神，却拿出了从魔君身上爆出来的东西，所以天火一直以为，魔君也就差不多和灵神一个级别。

　　然而此刻，天火才发现，自己被这个想法坑了，一定是仇魔好运的弄到了魔君灵血珠，说不定是遇到了快死的魔君，捡了个大便宜，又或者是从什么地方弄到的魔君灵血珠啊！

　　这一次，天火首次对在文圣门中追击魔君的行为感到可笑，那个时候的自己，太过天真胆大了啊！也幸好当时没有追上，若是追上了，自己怎么死的都不知道。

　　魔将的修为就不弱于神君，更强的魔君，自然是比神君还强，根本不是一个级别的啊！

　　“那怎么半？已经打下了它三百多万的生命值，不可能就这么放弃吧！”天火问道，攻击却不敢停。

　　不待天玲回应，夜魅魔将却是再度遮掩着双目，脚步也是停了下来，似乎在感应什么，随即咆哮道：“小子，受死！”

　　没有睁开双目，夜魅魔将直接锁定了天火所在，脚下一踏便朝着天火冲来，速度奇快无比！

　　不用天火交待，吞星噬月兽载着天火疾驰而出，它自然明白，不能将魔将引入军团之中，不然的话，军团将会死伤无数！

　　“这是夜魅魔将，向来不会在白天出现，你运气还不错，白天遇到他，若是晚上，你整个军团都不够他灭的。”天玲继续说着。

　　“快走吧，一旦等他稍微适应了周围的环境，你们想走都来不及了，这可是魔将，不到神君境界，别打他的主意。”

　　天火咬了咬牙，不是不想走啊，而是带着整个军团，自己怎么走？现在，所有人都被拉入了战斗状态啊！

　　两个称号直接降低了夜魅魔将270万的生命值，只要多坚持一会，弄死他不是问题，然而此刻夜魅魔将却锁定了自己，并且速度奇快无比，任由吞星疾驰而出，魔将也很快就拉近了距离。

　　“哈哈，我来得正好！”就在天火思索怎么办的时候，慕逸尘的大笑声在天空中浮现，随即众人便见到，慕逸尘的身形从天而降，狠狠的轰在了魔将头顶。

　　砰！

　　震耳欲聋的声响传开，魔将的身形随即一顿，这样的技能，天火已经见识过，不过此刻丝毫不看好，小慕再强，也仅仅是灵神而已，如何能应付不下于神君的魔将？

　　“嗷……”在慕逸尘从天而降的攻击下，魔将发出一声痛苦的嚎叫，而他的头顶，也是冒出了一个整整的十万的伤害值！

　　天火眼睛一亮，慕逸尘何时变得这么强了？

　　“哈哈，晋升到天神就是不一样，看我不玩死你！”慕逸尘大笑着，身形猛的从魔将头顶暴掠而出，“按兵不动！”

　　按兵不动可是慕逸尘的招牌技能，能将目标定在原地无法离开，然而技能施展出来，魔将却一如既往的掠出，根本没有受到慕逸尘这个技能的影响。

　　“呃？怎么回事？”慕逸尘愣了愣，身形高飞而起，只见魔将居然依旧朝着天火掠去。

　　“阻！”天火神色一凝，开口间，一个大大的“阻”字呼啸而出，瞬间化为数百米大小，矗立在了魔将身前。

　　而随着大字的矗立，魔将也是狠狠的撞击在了大字上，只是微微一顿，大字便被崩碎，魔将继续疾驰而来。

　　不过这么一顿的工夫，吞星噬月兽已经再度掠远，后背上的天火，一道道笔画也是不停的轰出。

　　-14320……

　　天火有着对魔物伤害加成的属性，可是对眼前的魔将所造成的伤害根本不尽人意，毕竟在境界上相差十分的大啊！

　　天火此刻顾不得那么多，既然战了，那就坚持下去，只是此刻军团已经帮不上忙了，因为自己和魔将的速度都太快，军团成员根本无人能追上，哪怕是少慕逸尘，此刻也是艰难的身后追击着。

　　而见到金口玉言对魔将稍微有些作用，天火便放心了不少，至少自己不会被魔将追到！

　　眼看距离又拉近，天火再度开口，“阻！”

　　嗡！“阻”字飞舞而出，再度矗立在魔将追来的道路上，而后者丝毫不顾，一头撞了上去，直接将大字撞碎，身形微微一顿便再度追来。

　　天火一边攻击着，一边思索着金口玉言的用处，字随心动，那么，应该还可以用其他的字来形成状态技能吧？

　　“定！”这一次，天火可不是施展定身咒，而是金口玉言！

　　大大的“定”字同样呼啸而出，飞舞着直直朝着魔将头顶砸下，瞬间将魔将定在了原地！

　　“叮！系统提示：恭喜你施展金口玉言激活吸收能力，技能定身咒消失。”

　　突然，一道系统提示音在天火耳边响起，令得天火愣了愣，定身咒，融合到金口玉言中了？那么以后自己就只能靠金口玉言施展定身状态了？

　　眼下可不是多想的时候，不过一个呼吸间，“定”字同样被崩碎，而魔将，这一次真的怒了，更为惊天的咆哮声传遍了整个隐藏地图，将这个地方都震得颤抖不已，“我要捏死你！”

　　在这咆哮之下，天火发现，所有军团成员头顶，居然都齐齐的冒出了一个大大的“-1”的伤害值！原本就要脱离战斗的众人，此刻再度被拉入了战斗状态！

　　而更惊诧的是，只见魔将一直紧闭的双目在此刻居然突兀的睁开！恐怖的凉意，也出猛的出现在所有人心间！


第526章 龙族至尊

　　咆哮声中，夜魅魔将的双目猛的睁开，冰冷得可怕的目光直勾勾的盯向了天火！

　　刹那间，天火只觉浑身如同掉进了冰窟中一般，无尽的凉意从脚底泛起，动作都是变得缓慢下来。

　　不光是天火，就连天火座下的吞星噬月兽也是如此，这一刻，速度骤然降低！

　　“我去，天火，你慢点啊，我追不上了！”慕逸尘似乎没有感受到魔将的变化，此刻还在乐此不彼的追击而来，远远的，便大声喊道。

　　天火脸色微变，“快退！”

　　“哈哈，怕什么，看我怎么收拾他，我可是已经到了天神了！”慕逸尘大笑，借助白虎玉，他已经成功的到了天神境！

　　“哼！”夜魅魔将听到慕逸尘的大笑，突然转身，一声冷哼中，冰冷的目光直勾勾的盯住了慕逸尘，探手一抓，掌间便涌现了无穷的吸力，顿时将慕逸尘吸了过来。

　　“呃？什么情况！”慕逸尘皱眉，然而不待他有何动作，夜魅魔将那长长的指甲上，一道道寒光浮现，瞬间奔涌到了慕逸尘体内。

　　瞬间，慕逸尘的生命值便被清空，就这么倒了下去，凌空坠落几米后，身形猛的弹起来，正是原地复活！

　　“哼！”然而慕逸尘面对的，却是夜魅魔将的再一次攻击。

　　远处的天火色变，毫不犹豫的探手，“擒雷手！”

　　就在魔将的攻击再度降临到慕逸尘身上时，天火的擒雷手出现了，千钧一发之际。将慕逸尘拉走。避过了魔将的攻击。

　　“退！”一将慕逸尘拉到身旁。天火便说道，同时金口玉言再度施展，“定！阻！”

　　接连两个大字飞出，瞬息而至，然而这一次，只见夜魅魔将右手一挥，五道恐怖的攻击便从指甲上飞出，顿时将两个大字轰碎。而他的双目一凝，无尽的杀意在此刻弥漫而开。

　　“在我面前，你们就是蝼蚁！”冷哼着，夜魅魔将动了，只见其脚下一踏，大片的土地便裂开，而他的身形，居然瞬间追上了天火二人，手掌一压，朝着天火二人头顶轰了下来！

　　“靠！”慕逸尘一声怒骂。直接从吞星噬月兽后背上站立而起，右拳也是对轰而出。

　　咯……一声闷响从慕逸尘手臂上传来。而慕逸尘，生命值再度被清空，这一次，他直接化为了白光，而魔将的大手，根本不受阻拦的轰了下来！

　　“拒！”天火瞳孔一缩，张口间，大字在头顶浮现，正好抵挡住了魔将的大手，将其弹开，而趁着这个机会，吞星已经载着天火飞远。

　　“蝼蚁而已，能阻挡我吗？”夜魅魔将冰冷的双目中泛着不屑，话音落下，再度一踏，这一次，直接挡在了天火身前！

　　天火脸色发寒，要不是慕逸尘阻挡了那一下，恐怕自己也会被秒杀，看样子，如同天玲所说的一般，夜魅魔将已经适应了环境，能全力施展攻击了啊！

　　“瞬移！”看着魔将到了身前，天火直接收回了吞星，随即便是瞬移而开，落在千米外后，文圣之笔再度挥动！

　　“嗯？”魔将眼中泛出了丝丝惊诧，随即猛的转身，正好迎上了天火挥出的一道道笔画，不过他已经适应了环境，本身又是不弱于神君的强大存在，岂会被天火轰中？

　　眼看一道道笔画就要轰到魔将，天火却是愕然的发现，魔将的身形居然化为了一道道残影，自己一时间根本无法看出他的位置！

　　突然，天火心中一凉，还不待躲避，后背上便传来了剧烈的刺痛，身形也是不受控制的被轰飞出去，生命值更是在此刻瞬间下降了一大截，瞬间就见底！

　　“死吧！”魔将欺身而上，趁着天火倒飞而出还没稳住身形，瞬间又到了天火上空，巨大的手掌，直直轰了下来！

　　天火的瞳孔骤然紧缩，能与一级区域的魔将战斗到这种程度，已经足以说明天火的强大了啊！不过这一次，恐怕真的是在劫难逃了。

　　魔将的大手未至，可怕的劲风已经刮得天火脸上刺痛，奈何此刻身形都无法稳住，更别说躲避这道攻击了啊！

　　“昂！”

　　千钧一发之际，一道熟悉的龙吟声突然响起，这道龙吟声一出现，魔将的动作居然瞬间呆滞了下来，似乎受到了什么影响。

　　趁着这个机会，天火急忙稳住身形，“瞬移！”

　　再度出现在千米外，天火戒备的看着魔将，只见后者眼中居然泛出了凝重，猛的抬头看向了天空，“什么人！出来受死！”

　　“昂！”随着魔将的咆哮，那道龙吟声再度传来，刹那间，魔将的眼神再度变得呆滞，显然再一次被影响了。

　　“受死？你算个鸟！”熟悉的声音在天空中响起，随即所有人都惊愕的看向了天空，只见在魔将上空不远处，居然诡异的出现了一道口子，那道口子越拉越大，而其中，隐隐能看到一头散发着强大气息的巨龙！

　　“巨龙？咱们军团也有一千头巨龙，可是怎么没有这么强大的？”天炎军团中，不少人疑惑起来。

　　“不，那不是巨龙，那是……天火的宠物，九魂应龙！”暮色破晓喃喃说道，眼中浮现了浓浓的喜意。

　　“昂！”龙吟声中，九魂应龙猛的将口子拉大，身形一闪便从中掠出，直直落到了天火身旁。

　　“嘿嘿，主人，我总算成功了！”九魂应龙出现，根本不去理会不远处的夜魅魔将，扭头看着天火，赤金色的双目中泛着浓浓的欣喜。

　　在二级区域的升龙池中，九魂应龙已经呆了太久太久。

　　天火拍了拍九魂的颈间，微微一笑，幸好这家伙来了，不然的话，自己已经挂了啊，不过此刻，天火却是十分的好奇，九魂到底成长到了何种地步，居然连不弱于神君强者的夜魅魔将，都被他的龙吟声怔住。

　　带着疑惑，天火迫不及待的看向了九魂应龙的属性。

　　九魂应龙（圣兽，可乘骑），龙族至尊之一，属性无法查看。

　　“什么！”一看到九魂应龙的属性，天火顿时僵住，龙族至尊！一路跟随着自己的九魂应龙，居然变成了龙族至尊？而且哪怕身为主人的自己，居然都无法看到他的属性！

　　而且更让天火惊诧的是，九魂，居然已经成了圣兽！圣兽，那是天火听都没有听过的存在，只知道四象圣兽而已，一直以来，天火以为那是对白虎朱雀他们的尊称，此刻才明白，圣兽，那是一种品级！

　　天火知道，神兽之上便是超神兽，此刻才知道，原来在超神兽之上，还有更强的存在，那就是圣兽！

　　“龙族？哼，大蜥蜴而已，一起死吧！”夜魅魔将从龙吟声的影响中恢复过来，不屑的冷哼着，身形一闪便朝着天火和九魂掠来。

　　“找死！”九魂听到魔将的话语，顿时暴怒，双翼一扇，可怕的罡风顿时出现，将激射而来的魔将直接掀飞！

　　九魂虽然背生双翼，不过却是货真价实的神龙，而不是巨龙，而且在神龙一脉中，也是血脉最为珍贵的应龙，如今得到了升龙池的洗礼以及当初它父亲的传承，更是成为了圣兽！

　　龙族的历史上，出现过的圣兽屈指可数，眼下，九魂却是活生生存在的圣兽，龙族的至尊。

　　身份如此高贵的存在，被对方说成是大蜥蜴，九魂如何能不怒？怒火冲天，九魂也是暴掠而出，粗壮的双腿直直朝着倒飞而出的魔将压下，顿时将其压在了身下，狠狠的踩落下去。

　　砰！

　　一阵尘土飞扬，九魂踏着夜魅魔将轰在大地上，后者闷哼声中，生命值瞬间降低了一大截，而此刻，夜魅魔将才发现自己错了，对方不是普通的巨龙啊！

　　“你是在侮辱我吗？”冰冷的话音从九魂口中传出，而其身下的魔将，此刻连动弹都做不到，九魂的身体，此刻宛若一座大山，将魔将压得死死的。

　　听到九魂冰冷的话音，夜魅魔将眼中闪过浓浓的惊惧，“我……你是谁？”

　　“哼！你差点杀了我主人，还问我是谁？别以为魔将就了不起，在二级三级区域的时候，我和我主人杀过的魔将魔君多不甚数，对了，顺便告诉你，就连魔王，我们都杀过！”九魂戏谑的说道。

　　夜魅魔将大骇，失声道：“什么？原来是他！”

　　“嘿嘿，让你知道也无妨，因为你要死了！”九魂低声说着，粗壮的双腿猛的用力，顿时，清脆的骨骼碎裂声传开，而夜魅魔将，生命值再度猛的降低！

　　噗！魔将身下，大地下陷，而魔将的庞大身躯，从九魂踏下的那一截开始，也是猛的下陷，他的生命值，也是在此刻瞬间被清空！

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死夜魅魔将，获得罪恶值-3800000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你带领天炎军团杀死魔将级魔物，奖励所有成员神等级+3，额外奖励你神等级+3。”

　　“叮！系统提示：称号罚恶神使升级，当前2星，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你……”

　　一连串的系统提示音响起，天火顾不得去查看，此刻，眼中只有浓浓的欣喜。


第527章 嗜灵秘藏

　　见到九魂应龙如今的实力，天火可谓是欣喜若狂，时隔这么久，想不到九魂应龙居然成长到了如此恐怖的境界。

　　夜魅魔将在它的手中，居然如此的不堪，天火很想知道，九魂此刻的实力到底到了什么程度。

　　别的不说，光圣兽这个名头，便足够震慑所有人。

　　“我勒个去，天火大大的宠物比天火大大还厉害！”人群中，胖子的喃喃声打断了众人的惊诧。

　　“可不是嘛，一头宠物都这么强，我们怎么办啊！”众多成员欣喜的同时却是无奈，在九魂面前，他们可是大受打击啊！

　　“嘿嘿，我们的坐骑也是巨龙，不知道能不能成长到军团长这头宠物的地步。”那些分配到巨龙为坐骑的玩家则是激动起来。

　　“什么叫也是？军团长那头可不是巨龙，而是神龙中的至尊，怎么可以相提并论？”

　　众人你一言我一语的讨论着，而天火，也是激动的掠到九魂身旁，“九魂，你到了什么境界？”

　　九魂应龙看着地上的魔将尸体缓缓淡去，这才转身，“主人，这个不好说，我的境界还没有稳定，还需要一段时间，这次出手以后，恐怕好长时间内无法再度出手。”

　　天火眼中的炙热淡去，之前还想开始准备攻打三大势力，毕竟九魂这么强，有它在，成功不在话下，可是听到九魂的话语，天火只得暂时压下了这个想法。

　　“那好，去凡神宫殿吧。里面有混元灵树。修炼速度快上了几倍。你稳定境界也会更快。”天火说着，间九魂点头，心念一动便将其收进了凡神宫殿中。

　　而天火，这才看向了杀死魔将的收获。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死夜魅魔将，获得罪恶值-3800000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你带领天炎军团杀死魔将级魔物，奖励所有成员神等级+3，额外奖励你神等级+3。”

　　“叮！系统提示：称号罚恶神使升级，当前2星。详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你粉碎魔物据点，获得奖励点+1，宝盒X1。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神74级，四大神属性+5。”

　　……

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神79级，四大神属性+5。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备3件，高级灵珠30万。”

　　“79级了！”天火眼睛一亮，想不到一个魔将。居然让自己升了6级，比以往在二、三级区域杀死魔君的奖励还丰厚！

　　三件装备倒是有些普通。都是灵器，天火直接交给了暮色破晓处理，毕竟到了现在，天火需要的仅仅是职业套装。

　　而让天火意外的是，这次居然获得了奖励点和宝盒，之前才开启过一个宝盒，还需要将近一个月的时间才能继续，所以天火也不去查看，直接收了起来，到了现在，已经累积了14个奖励点和3个宝盒。

　　罚恶神使（2星），罪恶值低于-1300万后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性（神）+2000，生命恢复+30%，魔法恢复+30%。注：该称号可升级。

　　罚恶神使的称号也升到了2星，所附加的四大属性对于如今的天火来说可以忽略，但是那30%的生命魔法恢复，可是十分令人眼馋，哪怕是处于空血的状态，也只需要三秒多的时间便能完全恢复，十分强大。

　　如今到了神79级，距离灵神境界又近了一步，天火心中期待，到了灵神的时候会凝练成为初级的身体，不知道那个时候，自己的实力会暴涨到什么程度。

　　期待着，天火传音道：“天玲，魔君灵血珠和魔王神血珠到底怎么样了？我都神79级了，再慢的话我怕没机会使用了。”

　　天火记得清楚，魔王神血珠直接服用的话能提升神等级10，四大神属性一万，可是交给天玲炼制了这么久，居然还没有成功。

　　“别急呀，老是催我做什么，现在正是幻形妖火炼化的关键时刻，你可别乱打扰啊。”天玲没好气的说着，便没有了下文。

　　天火耸了耸肩，转身看向了军团众人，“好了，该干嘛干嘛，就这么散了吧！”

　　这个隐藏地图已经被清理，魔物可不是怪物，死了是不会刷新的，留在这里也没有什么作用了，索性离去。

　　“天火，下一步你打算做什么？”暮色破晓掠到天火身旁，问道。

　　天火微微摇头，笑道：“没什么安排，尽力提升实力呗！”

　　来到一级区域这么久，天火早就按耐不住想要见到战神的冲动，那关系到自己想知道的一切，而要找到战神，天火必须要对付囚龙宗，完成洛神交代的任务，得到剩下的那几件物品。

　　不过在这混乱域，天火还有事情要做，一是文圣之扇，二是八荒生机火和南明凰火！

　　奈何眼下，这两件事自己都还做不了，只能继续去升级，争取早日达到灵神。

　　“嘿嘿，没安排的话正好！”暮色破晓神秘的笑着，翻手间摸出了一张藏宝图，“怎么样，有没有兴趣？”

　　“挖宝？这是什么宝藏？”天火疑惑的接过藏宝图，查看了起来。

　　嗜灵秘藏（已开启）：记载着嗜灵宝兽毕生收藏的图纸，天下仅此一张。

　　说明：嗜灵宝兽拥有通天之能，更是身怀神秘的寻宝能力，所收藏的宝物超乎想象。

　　图纸上，记载了一片山脉和一座城池，看上面的标记，这个宝藏就在城池之后的山脉中，可惜上面没有文字说明，根本无法得知这座城池叫什么。

　　“看起来很不错的样子，怎么弄到的？”天火将藏宝图给了暮色破晓，问道。

　　“哈哈，当然不错，这可是四大宝藏之一的嗜灵秘藏，一马当先给了我获得的办法，我自然能将它弄到手。”暮色破晓笑道。

　　“哦？又是一马当先？他不打算自己去开启？”天火疑惑道。

　　暮色破晓点头，“没错，那家伙说他对这个宝藏没有兴趣，反正得到了东西都是军团的。”

　　天火哑然失笑，随即点头，“你找到这个地方了？”

　　“这是自然，不过有些麻烦，这座城池，正是三大势力之一的雷暴殿的大本营所在，若是惊动了他们，这个宝藏恐怕会失手。”暮色破晓点头，神色变得凝重起来。

　　混乱域的三大势力，天火已经与申屠殿算是打过交道，而剩下的雷暴殿和烈火殿，天火可不清楚。

　　天火思索着，三大势力的头领都是神君强者，若是九魂已经稳固了境界，那就好办了，但是眼下不能动用九魂的力量，想要从雷暴殿的地盘内取到秘藏，难！

　　“咦？暮色，你是不是已经知道这个宝藏中的东西是什么了？不然的话以你的性子，这个时候可不会拿出来。”天火突然问道。

　　暮色破晓一笑，“没错，秘藏中的东西对军团十分重要，甚至对天炎门都十分的重要，所以才要尽快取出来，而不是等到实力足够了再去。”

　　“呵呵，那你说说其中有什么。”天火笑道，好奇起来。

　　“这个不好说，等开启了你不就知道了。”暮色破晓摇头，眼中涌出了不可置信之色，似乎对宝藏的物品有些不敢相信。

　　天火笑了笑，明白暮色的意思，看样子是他也无法肯定所得知的消息是不是真的，才没有说出来。

　　“那你应该有办法了吧？”天火又道。

　　暮色破晓这才点头，再度将藏宝图递给了天火，“嗯，办法就是你一个人去，这样才不会吸引雷暴阁的注意力。”

　　闻言，天火愣了愣，随即急忙摇头，“在那些NPC眼中，我们都是异世界冒险者，这个身份已经足够的吸引人家目光了，怎么可能不吸引注意力？”

　　“我知道啊，你上次不是装成了本土居民混进大玄宗吗？这次也可以装成本土居民混过去啊，而且大不了绕着城池走，应该不会被引起注意。”暮色破晓说道。

　　天火无奈，上次混进了大玄宗，那是因为翼风的父亲给了自己一个精巧面具，那都是那个面具的功劳，可惜那个面具是限时的道具，使用过后一个月就消失了，现在哪里还有？

　　藏宝图上记载的是雷暴阁的大本营后方的山脉，天火相信那里一定也是戒备森严，若是有异世界冒险者进入其中，必然第一时间传进阁主耳中，那可是神君强者，自己还对付不了。

　　思索着，一道清脆的系统提示音却是响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你炼化幻形妖火，四大神属性+30000，获得幻形妖火特殊能力-幻化。”

　　“总算成功了！天火，这下满意了吧？”天玲的声音传进天火脑中，之前才说正是关键时刻，天火也没有想到，这次居然是真的，就这么成功了！

　　而让天火惊诧的是，炼化了幻形妖火，居然直接为自己增加了三万的四大神属性，这样的加成，比几件神器还强啊！

　　最为重要的是，炼化了幻形妖火之后，天火便能随手施展出这种火焰，以后，自己对敌的手段都多出了一种，而系统提示自己获得特殊能力幻化，却是让天火疑惑起来。


第528章 秀山雾海

　　“终于成功了吗！”天火大喜，顾不得去思索藏宝图的事情，急忙查看向了先天灵鼎面板。

　　“是啊，你老是催着，这下真被你催成功了。”天玲如释重负的说道。

　　天火干笑一声，“天玲，辛苦你了。”

　　“嘻嘻，知道就好，这回魔王神血珠的炼化速度会快上几倍，你就期待吧！”

　　先天灵鼎（灵级），四大神属性+等级X200，对魔物伤害加成X200%。

　　附加属性：四大神属性+30000。

　　附加能力：幻化，利用幻形妖火的力量，可将自身幻化为一切形态。

　　说明：先天灵鼎藐视天下，除了强大的炼丹炼器之力，更能无视外来的威压，炼化紫极灵火、幻形妖火后，更是蕴含了强大的天地正气。

　　先天灵鼎面板上，居然多出了一个附加属性和附加能力，显然，都是从幻形妖火上获得的！

　　见到这样的属性，天火十分期待，若是自己将八荒生机火、南明凰火也炼化了，那么这个附加属性会变成什么样？

　　想到这，天火忍不住期待起来，“天玲，这下子有能力炼化八荒生机火和南明凰火了吧？”

　　“差不多了，等你有了神体，自然有很大的机会。”天玲说道。

　　“八荒生机火？那个地方想要进去可不容易。”囚天塔这时插话道。

　　天火微微点头，自己当然明白，炎门遗址已经被封死。想要进去。还得另想办法。或者是实力达到一定的程度，眼下，就算想去试试，也得先解决了这个宝藏的事情再说。

　　“天火，发什么呆呢？这事你怎么看？”暮色破晓问道，打断了天火和二女的谈话。

　　天火一笑，“还能怎么看？去呗！”

　　之前，天火还会犹豫。但是现在有了幻形妖火，特别是那个幻化的能力，天火相信，自己又能变身成为NPC一样的存在，如同带上了精巧面具一般，无人能发现自己是异世界冒险者。

　　“嘿嘿，我就知道，那就等你的好消息。”暮色笑道。

　　天火耸了耸肩，“事不宜迟，那我出发了！”

　　说着。天火直接使用了回城术，回到了天炎门。继续朝着传送阵走去。

　　混乱域，四周皆是数不清的小势力，而中心，则是被三大势力掌控，成三足鼎立之势将混乱域中心地带占据，这里有最丰富的资源，这里，是混乱域最令人向往的地域。

　　在其他地方，每一天都要担忧，担忧所在的城池是不是明天就会被其他势力占领，然而在这里，不用担惊受怕，因为三大势力的地位无人能替代，毕竟，三大势力的首领都是神君强者。

　　神君，混乱域顶尖的强者。

　　“第一次来我雷暴阁吧？报上名来！”

　　一座城池外，天火的身形刚浮现，便听到了这个声音。

　　天火疑惑的转身，只见这个城池的传送阵居然是建立在了城外，而这里，正是雷暴阁最外围的城池，自己一路传送过来，居然到了这里。

　　“好了，别傻站着，过来！”那个声音再度传来，天火顺着声音传来的方向看去，只见城门口处，除了身着甲胄的卫兵，便是一张大大的露天桌子。

　　桌子后，一个同样身着甲胄的男子正看向天火。

　　天火走了过去，此刻早已经利用幻形妖火的能力改变了气息，在这些NPC眼中，天火已经变成了和他们一样的存在，根本看不出半点异世界冒险者的味道。

　　“十个灵珠的入城费，你第一次来，需要登记身份，你需要什么级别的身份？”男子开口道，面带笑意，看上去十分热情。

　　“身份还有登记区分？”天火错愕的问道，自己第一次来到三大势力的地盘，自然不知道这个说法。

　　男子一笑，“没错，普通的身份一千灵珠，只能固定在某个城池活动，高级的身份十万灵珠，可以在我雷暴阁范围内随便游走，当然，还有最好的身份，那就是尊贵级身份，办理了以后乘坐传送阵优先，并且免费，在任何城池都免入城费等等，待遇很好。”

　　天火轻咳一声，高级身份就需要十万灵珠了，那尊贵级的自然会很贵，难怪这家伙看上去会这么热情，原来是因为有灵珠收了啊！

　　天火没有去问尊贵级别的身份的价格，自己需要一个高级的就足够了，想到这，天火道：“那麻烦你给我办理一个高级的吧！”

　　“别急，我还没说完，在我雷暴阁，虽然比其他地方平静，不过也难免有盗匪之类的，而拥有了尊贵级身份的话，哪怕是盗匪，也不敢对你出手，而且拥有了尊贵级的身份，哪怕雷暴城中的总部，都能自由进出。”男子接着道，眼中却是泛着希冀之色，似乎在希望天火能办理一个尊贵级的身份。

　　天火心中好笑，自己又不需要去雷暴阁的总部，不过是借道去往雷暴城后面的山脉中而已。

　　“还有最大的好处，有了尊贵级的身份，便能进入秀山雾海，那可是混乱域绝无仅有的好地方，不但风景一绝，若是运气好，还能获得神珠甚至更好的东西。”男子说完，笑了起来。

　　“秀山雾海？”天火挑眉，自己还是第一次听到这个名字，不过隐隐觉得，似乎会与嗜灵宝兽留下的宝藏有着关系。

　　这个念头一出现，天火便沉默下来，问道：“尊贵级的身份需要多少灵珠？”

　　“不多，一千万灵珠而已，最近降价了，很划算。”男子笑道。

　　天火不着痕迹的皱了皱眉，这还不高？一千万啊，换作普通强者，或许一辈子也见不到这么多的灵珠。

　　“呵呵，就在这里最划算了，若是阁下去了秀山雾海再办的话，价格可是会翻上十倍的哦！”男子又道。

　　天火轻咳一声，翻手间一个储物袋出现在桌子上，“那就麻烦你了。”

　　男子一笑，摊手将储物袋收了起来，随即摸出一个玉佩递给天火，“挂在腰间就行，这就是尊贵级身份的令牌了，有了它，你便是我雷暴阁尊贵的客人。”

　　天火哑然，一千万灵珠换来的，居然就是这块玉佩？不过这一刻，天火不由得对雷暴阁的生财之道感到佩服，几句话就弄到了一千万灵珠，这样的生意，几乎就是无本买卖。

　　“看样子天炎门也得找个类似的生财之道，嗯，回去之后让大家一起出出主意。”天火心中暗道。

　　“好了，尊贵的客人，城中有去往各处的传送阵，请！”男子做了个请的手势。

　　天火再度惊讶，这一座小小的城池，不但城外建立了传送阵，居然城内也有，要知道传送阵的建设费用可是很高的！

　　不过天火没有多言，而是直接朝着城内走去，此刻，对所谓的秀山雾海赶到好奇不已，这个尊贵级的令牌，仅仅是那个地方的门票而已，如此贵的门票，那地方应该会物有所值吧！

　　“尊贵的客人，需要前方何处？”天火刚走到城内的传送阵前，传送员便恭敬的说道。

　　天火微微一愣，哪怕自己身怀令NPC尊敬的称号和勋章，都没有感受过传送员如此尊称，看样子，这个尊贵级的身份有些名堂呢！

　　“麻烦你，我去雷暴城！”天火微微点头，说道。

　　“哦？客人是为了秀山雾海吧？这几天开始，秀山雾海开始了变化，不时会有宝物飞出来，客人得抓紧时间了，不知道这样的情形还能持续多久。”传送阵说着，为天火发动了传送阵。

　　天火则是愣住，任由传送阵将自己送走，心中却是惊诧，听传送员的意思，秀山雾海就在雷暴城附近！该不会就是藏宝图上所指的地方吧？

　　眼前的景色稳定下来，天火走出传送点，继续朝着传送阵走去，想要到达雷暴阁中心的雷暴城，可不是一次就能传送过去的。

　　传送了不知多少次，天火再度来到了一座城外，放眼望去，两侧皆是望不到头的城墙，而隔着数里，天火清晰的看到了城墙上刻着的“雷暴城”三个大字。

　　雷暴城，从其他地方传送过来的话都是落在城外，需要身份的验证才能入城。

　　天火将眼前的情形与藏宝图暗暗比较，发现所指的宝藏就在北边，只要跨过了雷暴城就能达到。

　　原本天火还想绕过雷暴城，不过既然已经办理了尊贵级的身份，而且有幻形妖火，自然不用再去绕路，直直横穿雷暴城就行，那样会更近。

　　在数十个卫兵的目光中，天火毫无阻碍的进入了雷暴城，却发现，一进城居然又有传送阵在一旁。

　　“尊贵的客人，若是这里距离你的目的地远了，不妨乘坐传送阵吧！”传送阵就在城门旁，因此天火一进来，那个传送员便朝着天火说道。

　　天火一喜，这些城池都大的可怕，若是靠走，去到北城门肯定是几天后的事情了，眼下有传送阵，自然是最好的选择。

　　“去北边。”天火没有犹豫，直接上了传送阵。

　　“哦？是去秀山雾海吧？客人，那你准备好了，我直接将你送到北门外的传送点，再往北不远便是秀山雾海了。”传送员说道，似乎在征求天火的意见。

　　天火心中大喜，果然，所谓的秀山雾海，居然正是藏宝图所指的地方！


第529章 神珠

　　眼前的景色变幻，稳定下来时，天火再度出现在了城外，不过这里可是城北，再往北，便是所谓的秀山雾海，也正是藏宝图所指的地方。

　　放眼望去，北方是一片崇山峻岭，不时有着兽吼声传来。

　　天火心中暗暗咂舌，雷暴城就建在秀山雾海之外，距离极近，真是难以想象，如今近距离的兽吼声，若是里面的怪物跑出来，只怕雷暴城也是有着不小的麻烦。

　　不过想到雷暴城有神君强者镇守，天火随即释然，那等强者，是只能仰望的存在啊！

　　看着前方的山脉，天火摩挲起了下巴，秀山雾海这些天有宝物飞出来，说不定正是嗜灵宝兽的秘藏中的东西，为了减少损失，自己可得抓紧时间。

　　“尊贵的客人，请上来！”

　　天火打量秀山雾海间，一个声音从身后的高空中传来，天火转身抬头看去，只见一艘数百米长的飞行战船正静静的矗立在城墙上空，之前只顾着查看前方，都没有注意到这艘战船的存在。

　　战船上，一道道身影探出头来，瞥了天火一眼后便各自收回。

　　天火有些疑惑，这艘飞行战船停在这里，该不会是专门接送的吧？

　　带着疑惑，天火踏空而起，顷刻间便落在了飞行战船上，这才发现，战船上已经聚集了上百人，而这些人中，除了身着甲胄的那些卫兵，其余人的腰间都是挂着尊贵级的令牌。

　　“尊贵的客人，请稍等片刻。等人到来的差不多的时候。我们就出发去秀山雾海。”一个领头模样的卫兵朝着天火笑道。

　　天火微微点头。随意扫视着场中，只见那些尊贵级客人之间似乎都不认识，彼此站立的不远，却没有人开口说话。

　　不过这些人的眼中，都是带着浓浓的期待，显然，秀山雾海的诱惑非同一般，天火能看出来。场中不少人的衣着十分普通，看起来不像是有钱人，似乎倾家荡产弄到了尊贵级身份，就是为了秀山雾海一行呢！

　　天火收回了目光，静静的等待起来，而此刻的南城外，却有着天火不知道的事情发生，一切，源于自己办理了尊贵级身份令牌。

　　“老大，你的眼光还真是不一般啊。那个看起来普普通通的小子，居然随手就拿出了一千万灵珠。看样子他身上还有不少呢！”几个卫兵围着为天火办理身份的男子，一个个崇拜的说道。

　　男子神秘一笑，“阳光？小子，你拍马屁拍到马屁股了，你忘了这东西？”

　　说着，男子随手摸出了一柄锏状的武器，不过这显然不是普通武器，因为上面有着微弱的光芒涌动，“嘿嘿，之前那小子一到来，探灵锏上便发出了紫光，那可是最高级的光芒，说明那小子身上，有着富可敌国的财富。”

　　“啊？不是吧？老大你确定没有看错，若是这样的话，那小子跑来这里做什么？”几个卫兵惊诧道。

　　男子神秘一笑，“秀山雾海的诱惑力不一般，我已经收到消息，他已经到了飞行战船上，他此去自然是为了秀山雾海的宝物。”

　　“你们必须得知道，有些宝物，不是用灵珠可以衡量的。”男子接着说道。

　　“嘿嘿，但是对于我们来说，灵珠才是一切呢，老大，不如我们……”一个卫兵说着，做了个抹脖子的动作。

　　男子一笑，“嘿嘿，我们可不能对尊贵级的客人出手，不过你们应该知道，秀山雾海涌动的时候，危机也是无限，若是那小子被涌动的雾海吞噬了，只能怪他运气不好，对吧？”

　　众人眼睛一亮，皆是明白了男子的意思。

　　而天火这边，等待了片刻后，再度有着身怀尊贵级令牌的强者到来，那领头的卫兵也是大手一挥，朝着战船的指挥舱示意。

　　飞行战船缓缓动了，速度渐渐加快，朝着秀山雾海飞了过去，而战船上的所有人，神色都激动起来。

　　“一枚神珠就相当于一百万灵珠，得到十枚，就相当于白捡了一个尊贵级的身份，一定要加油！”天火身旁，一个身形瘦小的青年喃喃低声自语。

　　天火挑了挑眉，神珠的价值居然那么高？一枚神珠，居然相当于一百万灵珠，那岂不是相当于一百高级灵珠？这么看的话，似乎也不怎么样。

　　“若是得到一枚绿色的神珠，那就发了……”身旁的瘦小青年继续自语着。

　　“你烦不烦啊？”随着瘦小青年的自语，身旁一个壮硕中年男子恶狠狠的瞪了他一眼，似乎在责怪青年打扰了他的清静。

　　瘦小青年急忙闭嘴，低头不语，显然不敢得罪别人。

　　天火微微摇头，继续看向了远方，只见飞行战船已经飞过了一座座山脉，而更远处，渐渐有着雾气弥漫开来，随着雾气的游走，下方的崇山峻岭时隐时现，各色的奇异山峰不时浮现。

　　这一刻，场中所有人都是沉默下来，不可思议的盯着远处的情形，天火也是骇然，当初在龙岛见到的浮峰，在凤凰一族见到的美景，比起眼前的奇秀景色，相差甚远啊，这里，才是真正的人间仙境！

　　“诸位，到了，请自便吧！”就在众人沉浸在美景中不可自拔时，卫兵队长的声音传来，战船也是停了下来。

　　而闻言，众人毫不犹豫的从飞行战船上掠出，直直朝着下方的奇秀山脉中掠去。

　　天火也是随着人群直接飞出，然而刚离开飞行战船的范围，顿时感觉庞大的吸力传来，一时间，只能堪堪稳住身形，却无法保持着前飞的趋势，而放眼望去，所有人都是如此，皆是被莫大的引力拉着直直朝地面落去。

　　“怎么回事？雷暴阁的人怎么不说这种情况！”一道道怒骂声响起，不过却是无奈，在这里，飞行能力似乎被限制了。

　　砰……

　　不多时，一道道沉闷的巨响传开，只见所有人都是重重的落在了地面，而众人落下的地方，地面比周围都矮了一截，显然是长期下来，被从上面落下的强者硬生生的踩下去的。

　　天火稳住身形，只见前方居然有着一条弯弯曲曲的阶梯沿着秀山雾海中延伸而去，直直没入了浓雾中，根本无法得知阶梯的尽头是什么模样。

　　打量间，已经有不少人朝着阶梯疾驰而去，看起来此刻并没有受到多大的影响，只不过无法升空罢了。

　　“文圣之眼！”天火不急着前行，而是直接施展了文圣之眼，顿时，那些雾气在天火眼中飞快的淡去，露出了庐山真面目。

　　郁郁葱葱的山脉，随处可见奇秀之色，倒不失为人间美景，比起在天空中查看丝毫不差。

　　打量了片刻，只见一同降落下来的众人都已经走远，到了远处后，随着阶梯的无数分支四散而开。

　　“这位大哥，能一起走吗？”天火正想迈出脚步，身后却传来了一个腼腆的声音。

　　天火疑惑的回头，却见那个瘦小的青年正期待的看着自己，正是在战船上自言自语被壮汉喝了一声的那人。

　　天火笑了笑，眼前的青年大概一米六左右，比自己矮了一截，看起来十八九岁，身形有些消瘦，眼中却暗藏坚定之色，“别人都想单独行动，你不想？”

　　青年急忙摇头，“我对这里不熟悉，听说危机四伏，怕一个人行动的话有危险。”

　　天火微微摇头，看样子这个家伙有些胆小呢！

　　“我不是怕危险，而是怕我出了事以后，小妹没人照顾，所以不能出事，能一起吗？”青年接着说道。

　　天火一滞，心中不由得一阵悸动，惊诧的看了看青年，鬼使神差的微微点头，“那就一起吧！”

　　看样子，这个青年也是有故事的人呢。

　　而得到天火的肯定，青年顿时大喜，“谢谢大哥，我叫余伍，刚到灵神。”

　　天火哑然失笑，“我叫天火，你应该能看到，我的修为还比不上你，怎么会选择和我一起？”

　　余伍也是腼腆的笑了笑，“在这里靠的是运气，而且那些人肯定不会与我一起，我见大哥和善，气息中尽是正气，才敢开口。”

　　天火暗暗翻了翻白眼，“我只是随便问问，走吧，这些阶梯似乎都是延伸向山顶，我们先上去再说。”

　　余伍急忙点头，没有因为修为比天火高便多说什么，而是听了天火的安排。

　　天火走在前方，不时施展文圣之眼看了看前方的情形，在身后的余伍根本没有发现天火眼中的异状，而天火，在文圣之眼下，已经见到浓雾中有着灰白色的珠子划过，一闪便消失在了远处。

　　“神珠！天火，取啊！”天玲惊喜的声音在脑中响起。

　　“也就相当于一百万灵珠，算了吧，速度太快，早就不知跑到哪里了。”天火传音道。

　　“呃，虽然这么说，但是现在的先天灵鼎若是吞噬神珠的话，晋升的时间会大大的缩短，当然，需要的神珠数量也不小，所以能弄到就尽量多弄。”天玲解释道。

　　天火摩挲起了下巴，这样的话，遇到的神珠都不能错过呢。

　　思索间，前方却是传来了打斗声，使得天火身后的余伍急忙戒备起来，“天火大哥，我们是不是该绕路？”


第530章 极天甲

　　“绕路？你不想看看前面的人为何打斗吗？而且我们不打扰他们，不用担心。”天火转身笑道。

　　余伍有些犹豫，不过还是点头，其实他何尝不想看看呢，在这里打斗，必然是为了宝物。

　　继续前行片刻，阶梯开始一转，沿着山峰盘旋而上，而在转角处，两个大汉正剧烈的争斗着，其中一个大汉手中，紧紧的攥着一件战甲。

　　“神器！这里居然有神器！”天火眼睛一亮，失声道。

　　而听到天火的失声，两个大汉急忙分开，皆是看向了到来的天火和余伍，眼中皆是浓浓的戒备。

　　突然，那个攥着战甲的大汉身形闪动，飞快的沿着阶梯掠去，而剩下的那个大汉犹豫了一番，还是选择了另一条阶梯，没有继续追去。

　　二人很快就没入了浓雾中，消失在天火二人视野中，不过那件神器战甲的事情，却是让天火和余伍眼睛亮了起来。

　　“神器的价值不菲，那人发了。”余伍羡慕的说道。

　　天火哑然，不就一件神器吗？看起来余伍似乎很缺灵珠啊！

　　而看到天火古怪的神色，余伍神色微微一滞，干笑一声便不再说什么。

　　“余伍，你都弄了尊贵级的身份，还会缺灵珠？”天火问道。

　　余伍愣了愣，犹豫片刻后还是说道：“我需要大量的灵珠去购买丹药救治我妹妹，呵呵。”

　　突然，一道绿光从浓雾中出现。沿着阶梯便疾驰而去。而这一幕。让余伍的神色顿时激动起来，“天火大哥快走！”

　　话音未落，余伍已经暴掠而出，追着那道绿光而去，天火动作也不慢，紧紧的跟在余伍身后，眼看快距离绿光越来越近，天火也是看得清楚。那是一枚指尖大小的绿色珠子，应该就是在飞行战船上的时候余伍自语中的那种。

　　余伍速度骤然加快，一把将绿色的神珠抓到了手中，脸上，已经因为太过兴奋而泛红，“天火大哥，等出去以后我们平分，好吗？”

　　天火急忙摇头，“你得到的，自然是你的。我可不需要。”

　　余伍一滞，错愕的看着天火。随即释然，笑道：“我明白了，天火大哥你是为了高级神器而来吗？听说曾经出现过高级神器，不过不知道我们能不能遇到。”

　　天火笑了笑，没有说话，突然，神色一凝，张口喝道：“阻！”

　　话音一出口，一个大大的“阻”字便在余伍身后凝出，而余伍也是飞快的转身，只见在那个大字之后，之前离去的大汉正被大字阻拦住，而他的手中，一柄劈下的战刀也是受阻，停在了余伍数米外。

　　见状，余伍飞退回了天火身旁，戒备的看着那大汉。

　　大汉被金灿灿的大字阻拦，神色变了变，看向天火的目光变得惊惧，毫不犹豫的，转身便继续朝着浓雾中掠去。

　　“定！”天火可不会让他这么轻松的离开，张口间又是一个金灿灿的大字在浓雾中出现，将浓雾都是逼开，压在了大汉的头顶，顿时将其身形定住。

　　“偷袭我们，说走就走？”天火一步踏出，却是被余伍拉住，摇头道：“天火大哥，算了吧！”

　　天火挑了挑眉，要不是及时发现从浓雾中掠出的大汉，只怕余伍就危险了，此刻居然阻拦自己对付大汉？让天火一阵费解，这小子，似乎善良过头了吧！

　　不过看着余伍眼中诚挚的神情，天火无奈的摇头，没有再度对大汉出手，任由大汉恢复行动之后离去。

　　“前面有岔路，我们换一条路走就是了，别跟着他。”余伍说道。

　　天火点头，走上了另一条阶梯，只是一直到了山顶，也没有再遇到什么宝物出现，而山顶上，雾气似乎稀薄了一些，缓缓流动间，让人心旷神怡。

　　站在山顶上去，只见前方皆是座座笔直的孤峰矗立，宛若一柄柄利剑直指苍穹，而那些孤峰间，有着道道胳膊粗细的铁链相连，形成了通往其他孤峰的道路，文圣之眼下，天火已经见到不少人正在通过铁链。

　　脚下的山顶上，也有着几条通往那些笔直孤峰的铁链，在雾气中若隐若现，见到这种情形，天火和余伍不由对视了一眼，各自思索起来。

　　天火在心中比对着藏宝图，藏宝地还在前方，看样子只能通过这些铁链一直前行才行，然而不能飞行，只能在铁链上攀爬，这可不轻松。

　　“天火大哥，我们过去吗？还是就在这里等宝物出现？”余伍问道。

　　天火沉默，片刻后才道：“余伍，我们目前还没有遇到什么危机，但是再往前就不好说了，你要不要先回去？”

　　余伍急忙摇头，“若是再得到两枚绿色的神珠，我自然会离去，可是现在还不够买丹药。”

　　天火一笑，微微点头，看了看方位，指着前方的一条铁链道：“那就这条吧，小心些。”

　　说完，天火率先走出，抓着铁链便往前攀爬过去，余伍没有丝毫的犹豫，也是跟在了天火身后。

　　二人身下，浓浓的雾气涌动，根本不知下方有多深，而随着一路的攀爬，前后皆是见不到了山峰，唯有身周浓厚的雾气，不知何时，余伍的额头已经冒出了细密的汗珠，而天火倒是满脸的轻松，只是一直挂在铁链上前行，有些古怪的感觉。

　　砰！

　　突然，铁链似乎被什么东西撞击到，猛的一阵摇晃，让天火和余伍皆是心中一沉，急忙稳稳的抓住铁链朝着四周看去，然而此刻雾气似乎变得更加浓郁，根本看不到什么。

　　“文圣之眼！”天火眼中，乳白色的光晕浮现，顿时。眼前的雾气瞬间消散。借助文圣之眼。天火清晰的看到，在前方数十米的铁链上，一件战甲居然被卡住，就这么挂在了铁链上。

　　“天火大哥，你没事吧？”二人不过相距几米，可惜雾气太浓，余伍也只能模糊的看到天火的身形。

　　天火笑了笑，“没事。继续吧，应该走了大半了。”

　　继续前行，天火很快就到了那件战甲被卡住的地方，探手将战甲取下，收到了文圣之戒中，天火这才抽空查看起来。

　　极天甲（神器），防御（神）+3500，防御（神）+110%，四大神属性+3500，伤害减免+55%。伤害反弹+50%，使用要求：无。

　　附带技能：防护。被动技能，受到攻击后，有50%几率激活无敌状态3秒，此状态下不受任何伤害。

　　诡遁，被动技能，生命值低于10%还继续受到攻击，则有几率激活诡遁状态，消失在敌人眼中3秒。

　　说明：神秘人批量炼制的战甲，据说这样的战甲数量不少。

　　“呃？”天火愣愣的看着文圣之戒中的这件神器，心中无比的古怪，这件神器附带了两个技能不说，两个技能居然都是如此的诡异，特别是诡遁，消失在敌人眼中3秒的时间，到底是什么情况？

　　而更让天火惊诧的是，这战甲居然是批量炼制的，什么人有这么大的本事？居然能批量炼制神器！

　　天火一直以为神器都是独一无二的存在，而眼下，这件战甲的出现推翻了自己的看法，批量啊！

　　“天火大哥，怎么了？”见到天火停下来，身后的余伍不由问道。

　　“遇到了一件神器战甲，你要不要？”天火问道。

　　“呵呵，我不需要，天火大哥你留着用吧！”余伍的声音从身后传来。

　　天火微微点头，正想继续前行，突然才注意到战甲的名字，极天甲！

　　“极天甲，极天神鼎，莫非出自同一人之手？”顿时，天火脑中泛出了这个想法，而这个想法一出现便一发不可收拾，越想越觉得可能！

　　不过眼下可不是多想的时候，到时候问问天玲和囚天塔，说不定他们会知道。

　　不多时，天火已经成功的到了铁链的尽头，这里已经是另一座孤峰，从四面看去，下方皆是笔直的悬崖，在雾气的遮掩下，根本不知有多深，哪怕是天火的文圣之眼，居然也无法看到底部。

　　余伍也从铁链上下来，微微打量一番后，有些失望的摇头，“这里没有什么宝物。”

　　一座座孤峰间相隔数里到数十里不等，随着雾气的涌动，不时显露出来，似乎在给人查看的机会，不过很快，雾气又再度遮掩，当然，对于天火来说，这些雾气并没有什么阻碍，文圣之眼下，一切都是清清楚楚。

　　“那些人都往前面赶去，应该是前面宝物更多，天火大哥，我们怎么办？”一次雾气散开后，余伍也是清晰的看到了周围孤峰间的情形。

　　“我们也往前走，这边。”天火继续往北，走到了铁链前，开口道。

　　突然，天火不经意的扫过雾气，却瞥见惊骇的一幕，只见一条庞大的神秘怪物的尾巴在下方的雾气中一闪而没，毫不犹豫的，天火再度施展了文圣之眼。

　　然而在文圣之眼下，即便穿透了雾气，也已经找不到那庞然大物的下落。

　　再度查看了周围片刻，依旧没有见到什么异状，但是天火明白，不可能是自己的错觉，那东西一定存在！

　　这样的一幕，让天火心中发凉，下方是深不见底的深渊，还有神秘的怪物在其中游走，若是不小心坠落下去，恐怕就完蛋了。

　　然而这个念头刚生，天火却是只觉浑身一紧，莫大的吸力从孤峰外传来，猝不及防之下，身形不受控制的被那吸引力拉出了孤峰！

　　“天火大哥！”余伍瞳孔骤然一缩，身形在此刻暴掠而出！


第531章 古怪的余伍

　　被突然袭来的庞大吸引拉出了孤峰外，天火心中发凉，看样子，只能离开这里然而再跑一次了！

　　毕竟若是坠落身下这无底的深渊，天火相信存活的机会会十分渺茫，倒不如先回城，而后再跑一次。

　　然而天火的这个想法刚出现，却见余伍奋不顾身的暴掠而出，右手精准的抓住了天火，而左手，则是甩出一条白色布条稳稳的勾在了铁链上。

　　“抓稳了！”余伍费力的说着，微微抬头看向了上方，只见距离铁链还有七八米的距离。

　　天火失神，惊愕的看向了拉住自己的这个消瘦青年，他居然为了救自己而奋不顾身，就差那么一点，布条便够不到铁链了啊，那样的话，两人都要完蛋。

　　“天火大哥，先抓住布条，一，二，三！”

　　话音一落，余伍猛的用力，直接将天火拉到了身前，一同抓住了布条，“天火大哥，你先上去。”

　　秀山雾海间引力太强，在这里，众人如同变成了普通人，只是不知道到底是什么原因才造成这样的情形。

　　“你先上去，我没事。”天火笑道，心中却是有些感动，与余伍，不过是萍水相逢，暂时的组合罢了，然而他却能奋不顾身。

　　“哦，那你要小心啊！”余伍说着，沿着布条攀爬上去。

　　天火心中暗叹，也是攀爬而上，而此刻平静下来，突然发现，手中抓着的布条有些奇怪。不知是何种布料。却极为坚韧。而让天火感到古怪的是，这布条根本就是一条NPC所使用的普通腰带，就像古人所使用的那种，需要一圈圈的缠绕在腰间，然而这条腰带上，居然带着淡淡的幽香！

　　问道腰带上的幽香，天火的神色变得古怪起来，这才想起来。刚才余伍拉住自己的时候，他的手似乎与看起来有些不同，当时，传进手心的是一种细腻柔滑！

　　“天火大哥，怎么了？”思索间，余伍的声音再度传来，他已经攀爬回了孤峰。

　　“没事，这就上来。”天火放下了疑惑，飞快的攀爬而上，也是回到了孤峰。“之前的吸力太过古怪，我们小心些。”

　　说话间。天火却见到余伍的神色有些古怪，有些闪避的目光不时看向自己，那是一种……娇羞！

　　天火急忙摇了摇头，一定是自己看错了，大男人的，怎么可能露出那样的神色，摇头间，再度看去时，却见余伍已经恢复了正常，似乎之前正是自己的错觉。

　　“余伍，谢谢你，不过若是下次再遇到这样的情况，你可别这样了，我不会有事的。”天火说道。

　　余伍笑了笑，平静的说道：“总不能见死不救吧？我们可是一个队伍。”

　　“那万一真出了事，你妹妹怎么办？”天火微微摇头，说着，继续道：“走吧，总之你记住我的话。”

　　说完，天火便朝着铁链攀爬而去，而余伍沉默了片刻，也是跟上。

　　天火看了看正在收回布条的余伍，心中有些无奈，在这种地方，真的不适合余伍，他太过善良，不该生活在混乱域啊！

　　继续攀爬着，天火不时施展文圣之眼，只见下方偶尔有着神珠或急或缓的飞过，突然有了想法，道：“余伍，既然我们是一个队伍，商量个事情如何？”

　　余伍疑惑的看向天火，“天火大哥，怎么了？”

　　天火一笑，“很简单，我们此行，得到的神珠归你，神器归我，如何？”

　　余伍没有丝毫犹豫的点头，“神器我不需要，那就这么定了，不过你真的不要神珠？”

　　“嗯，暂时不需要。”天火说完，继续前行，心中却是明白，只要弄到了足够的神珠，自己便能说服他离开这里，到时候，自己便能放心的前往秘藏，天火相信，秘藏中的神珠一定更多。

　　余伍点着头，眼中却是泛出了疑惑，不过没有再说什么，紧跟着天火继续前行。

　　“擒雷手！”

　　突然，余伍听到了天火的声音，随即便见到天火抽出右手来朝着下方猛的一抓，顿时，一枚蓝色的神珠便出现在了天火手中。

　　余伍神色一凝，惊诧的看向了天火，却见天火随手一抛，直接将神珠扔给了自己。

　　急忙接住蓝色的神珠，余伍神色变得激动起来，“蓝色的神珠，足以抵得上一百枚绿色的，这下足够了！”

　　天火笑了笑，文圣之眼下，下方的情形清晰可见，虽然见不到底，却见到了不少神珠，灰白色、绿色皆有，这枚蓝色的，却是视野内的唯一。

　　天火猜的没错，蓝色的，价值果然更高。

　　很快，已经沿着铁链来到了另一座孤峰上，从铁链上下来，天火便笑道：“余伍，够买丹药了吗？”

　　余伍神情依旧激动，急忙小鸡啄米似的点着头，“够了，谢谢你。”

　　天火一笑，“这样的话，你先回去救治你妹妹如何？”

　　余伍一滞，瞬间明白了天火的打算，她如何还不知道天火的意思，天火是在担忧自己呢！

　　沉默了片刻，余伍犹豫着问道：“那你呢？要是遇到危险，你一个人可不好应付。”

　　“哈哈，我可不会有事！”天火大笑，给了余伍一个放心的神色。

　　“嘿嘿，老大，这小子很天真啊，不会有事？”天火的话音刚落，一个玩味的声音便在身后响起！

　　天火心中一沉，从铁链上下来，居然没有发现这座孤峰上已经有人了！

　　转身戒备的看去，只见一行五人不急不缓的朝着天火和余伍走来，领头的，居然正是在城外为天火办理尊贵级身份的那个男子！

　　“是你！”天火眉头一皱，不过过去几个时辰的时间，天火自然记得他。

　　“呵呵，我们已经等你个把小时了，意外吧？”男子轻声一笑，戏谑道。

　　“哦？确实意外，劫财？还是杀人？”天火神色平静，说道。

　　“嘿嘿，老大，这小子还是挺有觉悟的。”一个卫兵戏谑的看着天火，接着道：“不好意思，我们只劫财。”

　　“哈哈，就是，小子，你的灵珠很多，不介意送我们一些吧！”其余几人也是大笑。

　　“你们怎么可以对尊贵级身份的人这样做？”余伍生气的走出，挡在了天火身前，突然脸色微变，话音一转，“我明白了！你们一旦得到了灵珠，必将杀了我们。”

　　雷暴阁，所属的成员不能对尊贵级身份的客人出手，这事情天火知道，而眼下，这五人已经有了劫财的打算，自然不可能放过天火。

　　天火自然明白对方的打算，那就是夺宝后杀了自己，将尸体往下面一抛，神不知鬼不觉啊！

　　想到这，天火微微摇头，利用幻形妖火的力量装扮成了本土强者，却不想惹来了这样的麻烦，若是这五人知道自己是异世界冒险者，定然不会这样做了，因为他们肯定知道，异世界冒险者是拥有无尽生命的。

　　不过这五人也算是歪打正着，即便是异世界冒险者，天火也只有一次生命啊！

　　听到余伍一语道破，五人都是微微色变，领头的男子脸色一沉，道：“动手！计划不变！”

　　天火眉头微皱，这孤峰上并不平坦，并且只有百米方圆，在这里战斗，一个不小心就会被击落，而若是坠落下去，那后果可想而知。

　　“天火，快走，我会追上来。”余伍挡在天火身前，雄浑的力量在其体内涌动，面色凝重的盯着掠来的五人。

　　“呃？”天火再度哑然，余伍这人到底是怎么回事？这个时候还在为自己着想，之前刚遇到他的时候，他可是说了，他不想在这里出事，眼下居然主动的想要挡住五人，好让自己离开。

　　疑惑间，五人已经到了余伍身前，同样是雄浑的气势爆发，没有丝毫的留手。

　　“哼！”天火一声冷哼，字随心动，金口玉言顿时施展出来，“拒！”

　　金灿灿的“拒”字在五人到来的那一刻突然出现，顿时，五人掠来的身形顿时倒飞而出，皆是被推开，而其中一人运气不好，居然直接被推下了悬崖，一时间，惨烈的嚎叫声响彻在云雾间。

　　“找我的麻烦？那就一个个的都下去吧！”天火身形掠出，与余伍擦肩而过，直直朝着领头的男子掠去，“拒！”

　　突兀的，大字再度出现，猛的爆开化为了冲击，顿时又将领头男子推到了十米外，而这一刻，几人都是脸色大变，连接近天火的机会都没有，计划如何能成功？

　　“快拦住他！”领头的男子脸色大变，这一刻，心中生出了莫名的寒意，只觉头皮发麻，这样下去，再来两次自己就完蛋了。

　　剩下的三个卫兵神色挣扎，一时间犹豫不决，确实，在不能飞的情况下，他们根本没有机会接近天火啊！

　　“快！他灵神都不到，不会是我们的对手！”男子见到三人犹豫，再度说道。

　　然而话音刚落，却见余伍飞快的掠出，挡住了三人，脸上带着无奈，道：“你们走吧，我不想杀人，也不想看你们死。”

　　“擒下他，要挟那小子！”见到主动上前的余伍，三人却是眼睛亮了起来，顿时想到了这个办法。


第532章 坠落

　　眼见那三个卫兵要擒下余伍来威胁自己，天火不由得心中一沉，顾不得将已经到了孤峰边缘的男子推下去，急忙飞身而回。

　　然而刚掠出，天火却见余伍的脸色一寒，“别逼我！”

　　喝声出口，声音中带着浓浓的无奈，不过那三人根本不理会，三对一，并且大家都是灵神，想要擒下余伍似乎不难。

　　三人呈三角之势疾驰而来，在天火的紧张中，却见余伍深吸口气，抬头间，目光变得凌厉起来，“既然如此，抱歉了。”

　　话音落下，余伍突然抬起了右手，顿时，无形却充满了压迫的力量席卷而开，令得疾驰而来的那三人顿时色变！

　　天火也是惊诧，一眼就认出了那种力量，“那是风！风的力量！”

　　当初在风火宝地的时候，天火被那些神秘的风折磨的够呛，眼下，居然在余伍身上也见到了丝毫不弱于宝地中的那些神秘的风！

　　神秘的风无迹可寻，一出现，三人疾驰而来的身形顿时倒飞而回，宛若秋风中的落叶，根本无法稳住身形，眨眼间，便被卷到了孤峰外！

　　风散去，三人眼中布满了恐惧之色，“救我！”

　　话音落下，三人齐齐坠落了下去，只剩下惨叫声响彻着。

　　而见到这一幕，场中唯一剩下的男子哪里还敢犹豫，转身便掠上了一条铁链，不要命的飞快攀爬而去，顷刻间便没入了浓雾中。

　　天火没有去追击，而是惊诧的看着余伍。却见后者脸色通红。身形有些颤抖。眼中泛着挣扎之色，似乎因为出手将三人卷下悬崖而不忍。

　　“余伍，没事了，这些人死不足惜。”天火缓缓走过去，安慰道。

　　余伍急忙摇头，正想说话，却是惊惧的盯住悬崖中的浓雾，天火一愣。也是扭头看去，顿时骇然，只见那神秘怪物的巨大尾巴再度出现，卷着坠落下去正朝着远处掠去！

　　“那是什么！”天火骇然，第一次见到那神秘的尾巴之时，还以为是错觉，眼下却再度见到了！

　　不过很快，那东西便远去，消失在了浓雾中，根本无迹可寻。

　　“看起来那东西不会伤上面的人。而坠落下去的话……”良久，二人从惊诧中回神。余伍思索着道。

　　天火微微点头，但愿如此吧，眼下自己希望的，是宝藏的入口千万不要在深渊中，不然的话，麻烦就大了。

　　“余伍，你先回去吧，若是有空，带着你妹妹到天炎门来找我。”天火沉默了片刻，说道。

　　在天火心中，余伍已经是自己的好友，不说他奋不顾身的救自己，就算那事情没有发生，就凭余伍的性格，能帮的，自然会帮。

　　然而出乎天火的意料，这一次，余伍坚定的摇头，“我陪你走下去，别忘了我们可是一个小队，哪有先离去的说法？”

　　看着余伍坚定的眼神，天火无奈的苦笑，心中却是暗道，大不了危险的时候把他收到凡神宫殿，有自己在，定然不会让他出事。

　　想到这，天火点头，“那好，继续前行。”

　　说完，天火攀上了北面的铁索，继续往北面攀爬而去。

　　“天火，你不是文圣门的弟子吗？怎么变成天炎门了，天炎门，没听说过啊。”余伍一边前行，一边问道。

　　在余伍看来，天火一出手便是文圣门的手段，自然应该是文圣门的弟子。

　　文圣门的弟子跑到混乱域来并不奇怪，因为文圣门的书生都相信读万卷书行万里路，大陆上四处可见他们的身影。

　　倒挂在铁链上的天火笑了笑，“算是自立门户吧，呵呵，不过天炎门迟早会超越文圣门，你信不信？”

　　“呵呵，我当然信了，灵神都不到，居然轻松的对付灵神，你可是我见过奇最葩的书生。”余伍笑道。

　　天火哑然，奇葩这个词，到了余伍口中似乎变成褒义词了呢！

　　“对了，天炎门有超神级功法，不如你也加入吧！”天火笑道，言语中却是带着十足的诚意。

　　余伍无所谓的点头，“我倒是随便，至于功法倒是不必了，我得修炼祖传的功法。”

　　天火笑了笑，直接对余伍发出了入门邀请，得到回应后，不由得一喜，在NPC中，余伍可算是天火最能信任的朋友，虽然相识的时间很短，但是有些人就是这样，即便刚认识也能成为好友。

　　周围的浓雾涌动，天火一边前行一边再次施展了文圣之眼，见到四周情况正常后，正想说点什么，却是不经意间瞥见了之前那座孤峰上，出现了令人惊惧的一幕，顿时，天火脸色一变，“余伍，快，加快速度！”

　　余伍有些疑惑，不过看着天火色变，也知道天火一定是发现了什么，急忙跟随天火加快了攀爬！

　　天火见到，在之前的那座孤峰上，之前被吓跑的那个男子居然正在破坏铁链！

　　铁链原本是被牢牢的固定在了孤峰上，然而此刻，那个男子居然直接破坏固定之物，难怪天火二人没有感觉到铁链有异样。

　　天火脸色发寒，果然是不能给敌人留下机会啊，眼下正在这条铁链的中心，距离前后都有数千米，只得希望能在铁链被解开前，到达对面的孤峰，不然的话，麻烦就大了！

　　突然，铁链一阵摇晃，令得天火和余伍都是急忙稳稳的抓住铁链停下了前行，余伍道：“怎么了？”

　　“之前跑了那个家伙正在破坏铁链，看样子我们已经来不及了，余伍，若是那头被他解开，一定要抓稳，铁链撞到对面的孤峰之后我们便继续往上攀爬。”天火说道，心中却是担忧起来。

　　不说二人能不能顶住那巨大的撞击，若是没入了下方，只怕会遇到那神秘的巨大尾巴啊！

　　然而这一次老天没有帮天火，就在铁链一颤之后，天火二人只觉一阵失重，顿时，身形不受控制的随着铁链坠落下去。

　　“抓紧！”天火脸色微变，余伍也好不到哪里。

　　失重的感觉传来，二人皆是随着铁链坠落，到了一定程度后，只见铁链瞬间绷紧，朝着对面的孤峰撞击而去！

　　看着孤峰在眼前放大，天火心中骇然，孤峰的绝壁上光滑无比，从数千米的地方砸过去，这可不是好事啊！

　　砰！

　　终于，孤峰在二人眼前放大，巨大的撞击声中，二人只觉浑身如同触电一般，浑身一震，双手，也是在此刻不受控制的松开，齐齐坠落了下去。

　　秀山雾海中本就有着极强的重力，灵神强者都无法飞行，而在悬崖间，重力似乎变得更大，加上撞击之力，想要抓稳铁链都做不到啊！

　　耳边风声呼啸，二人一前一后坠落下去，天火极力想要抓住余伍，却始终无法追赶上，始终保持着几米的距离，若是能抓到他，便能将他收到凡神宫殿，到时候便安全了。

　　天火面色焦急，余伍脸上，却是露出了无奈之色。

　　风声呼啸，二人连开口都做不到，天火很后悔，早知道的话就该赶走余伍，那样的话，余伍便能回去救他的妹妹了，眼下，就算自己让暮色拉自己回去，自己也不知道余伍的妹妹在何处，连最后的事情，都无法替余伍做了啊！

　　突然，那神秘的巨大尾巴突兀的从下方袭来，不待二人反应，便被那巨大的尾巴卷住，缓冲了一段距离之后，卷着天火二人便朝着北方掠去。

　　“麻烦了！”天火苦笑，想不到没有摔死，反而先被这神秘的怪物抓住了。

　　然而话音刚出口，天火脸色却是变得古怪起来，此刻的二人面对面的被巨尾缠到一起，只剩下头还露在外面，但是天火清晰的感觉到胸口传来的两团柔软的感觉。

　　而身前的余伍，却是面色通红，低头一言不发。

　　“余……伍，你……”天火发现，这一刻，自己居然变得紧张起来。

　　余伍咬了咬牙，抬起头看着天火，“我叫余舞，飞舞的舞。”

　　话音落下，天火却见到，余舞的脸上有着一层光膜飞快的褪去，顿时，余舞已经变了一个人！

　　玲珑的瑶鼻，粉腮含羞，如点绛的朱唇，如花般的瓜子脸娇羞含情，娇嫩的雪肌如酥似雪，这就是现在的余伍，哪里还是之前那个消瘦的青年？

　　天火愣住，而余舞却是再度微微低下了头，含羞道：“出门在外，只有这样保护自己，不过如今恐怕没机会出去了。”

　　天火哑然，尽力不去感受胸口的异样感觉，开口道：“那你后悔吗？”

　　余舞摇头，“或许是上天注定的吧，只是不能救我妹妹了，不知道以后她一个人怎么过。”

　　天火笑了笑，没有说什么保证的话，而是看向了裹住二人的神秘尾巴，只见上面毛茸茸的，要不是裹得二人太紧，恐怕倒是一种享受呢。

　　“也不知这是什么怪物，要带我们去哪。”余舞叹道，脸上的红晕和娇羞却久久不散。

　　天火笑了笑，此刻余舞不敢抬头看自己，或许这是她第一次与男人距离如此之近吧，近得能清晰的感应到对方的呼吸。

　　“小丫头，你才怪物呢，再胡说八道的话信不信我把你放下去？”突然，一个揶揄的声音响起，让天火和余舞皆是惊诧起来。


第533章 嗜灵宝兽

　　听到那突然出现在二人耳边的声音，天火和余舞皆是神色惊诧，余舞失声道：“你是谁？这条尾巴？”

　　“我……你怎么说话呢？这是我的尾巴，我身体的一部分而已。”那个声音再度出现。

　　“前辈，你抓我们是为了什么？”余舞再度问道。

　　“抓你们？郁闷，我这是救你们好不好？要是你们坠落下去的话就死定了，真是的，一到秀山雾海涌动的时候，就有这么多人坠落下去，害我忙的够呛！”那神秘的声音中带着无奈。

　　天火哑然，这巨大的神秘尾巴，居然是在救人？

　　惊诧间，天火道：“前辈，那劳烦你把我们放到上面吧！”

　　“切，我也想啊，但是一旦下来，就永远上不去了，连我也上不去，我都忘记被困在秀山雾海这鬼地方多少岁月了。”那个声音说道。

　　“什么！”余舞失声道，“上不去了？”

　　“嘿嘿，别激动，如今我们有机会了。”那个声音神秘的说道。

　　听到这神秘尾巴轻松的声音，余舞松了口气，问道：“前辈，什么机会？”

　　“哈哈，当然是这小子了，他能带我们出去，对吧？天火。”

　　天火一滞，瞳孔也是在此刻微微一缩，“你是什么人？”

　　话音刚落，尾巴的速度降了下来，同时缓缓将天火和余舞放下，“跟我来吧，这里安全了。”

　　说着，尾巴朝着前方收缩而去。天火和余舞对视一眼。余舞却是羞涩的躲避着天火的目光。“走吧！”

　　跟着尾巴前行了不远，周围的雾气突兀的消失，让天火和余舞皆是一愣，放眼放去，前方是一个巨大的山谷，山谷的几面都是绝壁，然而山谷中却宛若人间仙境，绿色盎然。没有雾气的遮掩，一片天清气明。

　　回头看去，却依旧是浓雾密布，似乎被神秘力量阻拦了一般，浓雾无法波及这个山谷。

　　在天火和余舞进入这里的那一刻，那巨大的尾巴已经消失不见，不过在二人身前，一道道身影正笑看着二人。

　　“这些都是那神秘人救下的强者？”天火骇然，眼前有着上千人，不少人站立着笑看天火二人。远处，大部分席地而坐。彼此谈论着什么。

　　这上千人，在这里不知道生活了多久，周围的绝壁中，一个个山洞密布，显然正是他们的居所。

　　“哈哈，大人又救了两人，这回又多出两个新人了。”一个中年男子大笑着走了过来，“本不该说欢迎的话，但是还是欢迎你们到来。”

　　在这里无法出去，这上千人在这里不知被困住了多久，因为出不去，所以不该说欢迎的话，这点天火能明白中年男子的意思。

　　天火微微点头，这上千人身上散发的气息都极强，微微打量间，却瞥见了之前被余舞轰下孤峰的那四人居然都畏畏缩缩的躲在人群中，看向天火二人的目光却有些幸灾乐祸。

　　不过天火也不在意，朝着中年男子抱了抱拳，“在下天火，这位是余舞。”

　　介绍间，天火却是发现，不知何时，余舞居然又变成了之前那个青年男子的模样，不由哑然。

　　“好了，都别等着了，我不再出去救人了，再有人坠落下去，只能怪他们运气不好。”那神秘人的声音响起，而随着这个声音的出现，场中所有人皆是急忙躬身，似在迎接。

　　突兀的，一道身影出现在了天火和余舞身前，古怪的看了看余舞后，才将目光移向了天火，“天火，你们随我来。”

　　说这，青年便含笑朝着山谷深处走去。

　　天火知道，这个青年就是之前救了自己的那人，不过眼下化为了人形罢了，看样子，此人也是极为厉害的神兽，就是不知道他的本体是什么，毕竟仅仅从尾巴上，天火还无法认出来。

　　山谷的深处，有着一个数百米的小湖泊，青年停在了湖泊前，转身笑看着天火，“你一定很奇怪吧？不过什么都别问，以后自会明白。”

　　“不知多少年前，我感应到这里有宝物，便忍不住过来，想不到反而被困在这里，一直在期待着出去的那天，终于等到你了。”青年接着道。

　　“敢问前辈尊姓大名！”天火抱了抱拳，之前就问了这个问题，但是这青年还没有说。

　　“哈哈，我说了什么都别问，当年我被困在了这里，紧接着便发生了天地大战，我有幸躲过了一劫，却无法出去相助，如今魔物复苏，我也该出去了，天火，你可得帮我。”青年笑道。

　　天火心中的疑惑无数，他被困在这里，如何知道外面的事情？从那些人口中吗？不对啊！而且他是怎么知道自己的？

　　不过思索着青年的言语，天火眼中渐渐泛出了惊诧之色，莫非这青年是主神？不对啊，若是主神，岂会出不去？

　　“喂，想什么呢？问你呢，帮不帮我？”青年拍了拍天火肩膀，问道，打断了天火的思索。

　　天火轻咳一声，微微点头，人家救了自己，带他出去没什么问题，就是不知道这里能不能施展传送类技能。

　　“前辈，这个问题不大，只要这里不限制传送类技能就行。”天火点头道。

　　“哈哈，有限制的话我就不会这么说了，当年要不是我主人封印了我的力量，我怎么可能会被这鬼地方困住，出去之后，一定要第一时间找我主人解开我的封印才行，太憋屈了。”青年摇着头道。

　　闻言，天火更是惊诧，这青年已经深不可测，居然还是被封印了力量的情况下，若是解开，他到底是什么程度的强者？最让天火期待的，还是此人的本体，那究竟是什么？

　　疑惑间，天火却是被搂着自己肩膀的青年拉着往前走了几步，然而就是这几步，天火却惊愕的发现，文圣之戒中，那张藏宝图此刻居然跳动起来！

　　天火一喜，顾不得一旁的青年，急忙将藏宝图取了出来，而也是触动了文圣之戒的这一刻，一旁的青年脸色微微一变，顿时失神的盯着文圣之戒。

　　天火手中，藏宝图已经微微泛起了光泽，不弱的力量也出从藏宝图中传出，想要脱离天火的手掌，然而天火却被青年的表情弄得一愣，也不急着放开藏宝图，问道：“前辈，怎么了？”

　　青年回神，指了指天火的文圣之戒，“你手中有一枚玉简，能给我吗？”

　　玉简？天火突然想到，就在来这里之前，在那个隐藏地图中，那神秘的女子给了自己一枚玉简，让自己遇到危机的时候捏碎它！

　　想到这，天火不可思议的看向了青年，“你就是原真？”

　　青年白了天火一眼，“没错，我是嗜灵宝兽，名原真。”

　　天火眼中泛出了惊诧，这就是那个女子一直在找的人？他居然是兽类，突然，天火更是惊诧起来，自己手中的藏宝图，正是嗜灵宝兽的宝藏，就是眼前这人的宝藏啊！

　　回过神，天火急忙将玉片取出，“原真前辈，给你。”

　　原真接过玉片，脸上的笑意早已经消失不见，唯有浓浓的哀伤和思念，“我以为这将止于唇齿，掩于岁月，呵呵，想不到，想不到啊！”

　　“她在找我，对吧？”不多时，原真神色恢复正常，期待的看向了天火。

　　天火点头，“是的，她说看到你的话通知她一声。”

　　“呵呵，我知道了，天火，以我们的关系，就不用说谢了，你上去吧！”原真指了指绝壁上的那个山洞，那里正是藏宝图所指的地方！

　　天火愕然，却见原真已经飘然走远，只留下了自己和余舞在场中。

　　“我在这里等你。”余舞看到天火手中的藏宝图，也是转身走向了湖泊一旁，看样子并不打算随天火上去。

　　天火欲言又止，随即微微摇头，沿着绝壁上开凿出来的阶梯，缓缓走了上去，不过此刻心中早已经被疑惑填满，自己和原真刚认识，可是从原真的角度来看，似乎已经是老熟人。

　　不过天火只能将原因归根于原真是个自来熟，眼下更是将自己的宝藏直接让给了自己，或许算是给自己带他出去的报酬吧！

　　到了洞口，天火只觉手中的藏宝图上发出的挣扎之力更强，不过已经得到了原真的允许，天火自然不再强力束缚藏宝图，任由它飞了出去。

　　藏宝图飞出，直指落在了十多米外的山洞最里面，漂浮着没有了动静。

　　噗！

　　突然，藏宝图化为了灰烬，不过在那些灰烬飘散的地方，一枚戒指掉落下来，似乎之前是藏在了空气中一般。

　　天火掠出，稳稳的将戒指接住，自然能认出来，这就是NPC经常使用的储物戒指。

　　“嗜灵秘藏莫非就是这个储物戒指？”天火看着手中的储物戒指喃喃自语，扫视了周围一圈，却没有发现其他物品，看样子，嗜灵宝兽所留的秘藏都在这个储物戒指中了。

　　带着期待，天火心念探入了戒指中，却顿时被戒指中的情形怔住，良久才失声道：“这怎么可能！”


第534章 神器两件套

　　天火脸上带着浓浓的震惊，不可置信的盯着储物戒指之中的情形，这一刻，心中涌出了荒诞的念头。

　　“一定是幻觉，这根本不可能！”天火急忙摇了摇头，才再度朝着储物戒指中看去。

　　然而这一次，天火看到的情形和之前一模一样！

　　储物戒指中，堆积如山的武器和战甲整齐的摆放着，若是普通的战甲和武器，天火自然不会如此的震惊，天火所震惊的，自然是其他原因！

　　这个储物戒指被分成了六个区域，第一个区域中的战甲和武器天火已经能动，而第二个区域已经注明了，需要灵神境界才能动，第三个区域，则是天神境界才能动。

　　后面的三个区域没有说明，只有个简洁的以此类推，明然是需要更高的境界才能动用。

　　扫视了储物戒指中的情形一圈后，天火从再度将目光移向了第一个区域，心念扫过，顿时了然于心，整整两万战甲，两万武器！

　　“天玲，总感觉有些不真实，要不你掐我一下吧！”天火摇着头，神情古怪的盯着那两万战甲和两万武器。

　　天玲没有回应，也不知她在做什么，天火无奈，长长的吸了口气，“怎么会出现这么多神器呢！”

　　没错，让天火震惊的，正是这个问题，两万战甲、两万武器，皆是神器，并且和自己之前得到的那件极天甲一模一样！

　　极天甲（神器），防御（神）+3500，防御（神）+110%。四大神属性+3500。伤害减免+55%。伤害反弹+50%，使用要求：无。

　　附带技能：防护，被动技能，受到攻击后，有50%几率激活无敌状态3秒，此状态下不受任何伤害。

　　诡遁，被动技能，生命值低于10%还继续受到攻击。则有几率激活诡遁状态，消失在敌人眼中3秒。

　　说明：神秘人批量炼制的战甲，据说这样的战甲数量不少。

　　极天剑（神器），物理攻击（神）4500-4500，法术攻击（神）4500-4500，四大神属性+4500，暴击几率+25%，暴击伤害+1000%，伤害加成+60%，忽略目标防御+55%。使用要求：无。

　　附带能力：幻形，可随心意幻化为任何种类的武器。属性不变。

　　附带技能：诡击，被动技能，攻击时有30%几率致使敌人的武器回到背包内，若背包满则掉落在地。

　　说明：神秘人批量炼制的武器，据说这样的武器数量不少。

　　隐藏效果（未激活，与极天甲同时装备时激活）：提升全属性100%。

　　隐藏技能（未激活，与极天甲同时装备时激活）：极天之力，连续攻击9次时，必然触发狂暴状态，全属性提升3倍，持续3秒。

　　这就是储物戒指中的武器和战甲的属性，极天甲，极天剑！两件套！

　　储物戒指中，整整十二万套！二十四万件神器！

　　神器，一直以来都是极为珍贵的强大存在，整个游戏中所出现的神器十分稀少，就连天火身上，完整的神器也不过是天羽、凡神宫殿、引灵盘而已！

　　整个天炎军团，可谓是玩家中的超级精英，但是所拥有的神器也不超过二十件，眼下，天火居然一次得到了二十四万件！

　　这些神器，居然正好可以装备天炎军团，这些，都是天火所惊诧的！

　　这一刻，天火很想知道这是不是巧合，每一件神甲和神剑的属性居然都是一样不说，还有强大的套装属性，剑、甲组合在一起，其属性不下于两件顶级神器！

　　然而这些，居然是批量炼制出现的，天火很想知道，炼制这些神甲神剑的，究竟是什么人！

　　隐隐间，天火更是觉得，这似乎就是为自己准备的！不然的话不可能那么巧，居然是整整的十二万件，十二万，那正是军团成员的数量。

　　天火心中的震惊久久不能平复，这一切，似乎太过诡异了。

　　“拿到手了吗？”在天火震惊中，原真的声音从身后传来。

　　天火急忙转身，问道：“原真前辈，请告诉我这是怎么回事？”

　　“呃？前辈？你先改口，叫我原真大哥就行，千万别称前辈，我可不老。”原真的神色有些不自然，急忙说道。

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，将原真的神色印入眼中，又道：“原真大哥，能不能告诉我？”

　　“哈哈，这个问题当然……不能告诉你，你不是要找战神吗？找到了你自然就明白了。”原真大笑道。

　　天火一滞，“你怎么知道我要找……”

　　不待天火说完，原真一把拉起天火，“好了，好了，别浪费时间了，咱们快走吧，这破地方我一刻都不想待了。”

　　天火摇头苦笑，事情太过古怪了啊，不过看起来真的要找到战神才能知晓了。

　　已经没有机会多问，问了原真也不会说，天火索性闭嘴，如今天炎门实力正在增长，或许用不了多久便能动手了，完成了洛神所交代的任务，自然能找到战神。

　　山谷中，那上千人已经消失不见，天火根本不知道他们去了何处，不过看到一旁原真神秘的表情，天火突然明白，这家伙一定也拥有可以装活物的存储空间，那上千人，一定是被他收了起来。

　　“丫头，快过来，咱们出去了。”原真朝着湖泊旁的余舞招了招手，大笑道。

　　余舞急忙掠来，疑惑的看着天火，又急忙将目光移开，“我们怎么出去？”

　　原真一笑，看向了天火，“呐，我说好了，一出去就放我出来，我可是很急的！”

　　天火翻了翻白眼，看样子凡神宫殿在自己身上的事情根本瞒不住原真，也根本不用自己说，原真便知晓自己如何离开这里。

　　“余舞，你别抵抗，我送你们去凡神宫殿。”天火微微点头说道。

　　余舞闻言，眼中闪烁了神秘之色，随即点头，也不说话，任由天火将他们收了进去。

　　天火将二人都收了起来，这才打量着山谷前方的浓雾，原本还想在这里多弄些神珠，可是现在看来，已经没有机会了，原真催促着，自己也不好在这里停留，看样子只能以后再找机会去其他地方弄了。

　　沉默了片刻，天火直接打开了军团频道呼叫暮色破晓，“暮色，拉我回来？”

　　紧接着，便传来了暮色破晓的兴奋声，“弄到手了？是不是真的有那么多神器？”

　　天火哑然，之前问暮色，他还不敢说，看样子，一马当先早就将这事情都告诉他了啊！

　　“暮色，你都知道了还问我？”天火摇头笑道。

　　“嘿嘿，感觉有些不真实，所以才没说，一马当先说的该不会是真的吧？真有那么多批量炼制的神器？”暮色破晓激动的问道。

　　“拉我回来你不就知道了？”

　　“叮！系统提示：副军团长暮色破晓施展集结技能，欲想将你传送到其身旁，是否同意？”

　　“同意！”刚选择了同意，眼前的景色便飞快的变幻起来，顷刻间，已经离开了秀山雾海，稳定下来时，已经到了暮色破晓身旁。

　　此刻，暮色破晓正激动的盯着自己，一直以来，天火还是首次见到暮色破晓这般神色，不由一笑，直接将储物戒指给了暮色，“交给小慕的话便能取出六万套。”

　　没错，储物戒指中那些极天甲和极天剑，需要到了一定的境界才能多取出两万套，眼下慕逸尘已经到了天神，刚好能取出一半。

　　暮色破晓查看一番后，兴奋已经无法形容，这些两件套，如同为天炎军团量身打造一般，这一次，军团的实力必将暴涨！

　　不去理会激动中的暮色破晓，天火心念一动，将余舞和原真都放了出来。

　　一出现，余舞便四处打量起来，而原真，对着天火一笑便踏空而起，顷刻间已经到来数千米的高空中，“通天眼！”

　　原真眼中浮现了浓郁的白光，似能洞穿天地，就这么凝神扫视着四面八方，良久，才摇头一叹，“岁月变迁，已经百万载了啊！”

　　突然，原真眼中的白光变得更加浓郁，直勾勾的盯着东方，头也不回的说道：“天火，他日再见！”

　　话音落下，原真的身形突兀的消失。

　　天火微微摇头，不知道原真在东方发现了什么，说不定是发现了那个女子所在，急着去找了吧！可惜，那女子送给自己的玉片也被他带走了。

　　“余舞，你家在哪？我随你去将你妹妹接过来吧！”天火笑道。

　　余舞没有拒绝，如今她已经是天炎门的一员，也得到了足够的神珠救治她妹妹，算是没有了牵挂，以后就在这里定居下来也不无不可，想到这，余舞嘴角勾勒出一个迷人的弧度，道：“在雷暴城。”

　　天火哑然，刚从那边过来，想不到，这么快又要跑回去，距离可不近，又需要花费不少时间。

　　“暮色，你接着忙，我和他去接人。”天火朝着暮色破晓说道，眼下余伍是男子模样，并没有引起暮色破晓的注意。

　　“嗯，我准备发放套装。”暮色破晓眼中泛着浓郁到极致的欣喜，笑道。

　　天火点头，领着余舞朝传送阵掠去，然而刚掠出不远，一道让天火兴奋的系统提示音也是响了起来。


第535章 炼制成功

　　听到那突然出现的系统提示音，天火不由得脚下一顿，在余舞疑惑的目光中停了下来。

　　“等我片刻！”天火扭头一笑，看向了系统提示音。

　　“叮！系统提示：恭喜你炼制出高级神丹，鼎圣职业晋升为灵级，四大神属性+1700。”

　　“灵级的辅助职业，天玲，魔王神血珠炼制成功了？”天火欣喜的传音道。

　　天玲沉默了片刻，才如释重负的说道：“幻形妖火果然不一般，比我想象的还快！”

　　先天灵鼎中，一枚彩光弥漫的丹药静静的躺在其中，不过指尖大小，然而却有着极为澎湃的力量在丹药上涌动，一看便知道不是凡物。

　　天火心中激动，甚至比得到那十二万套神器两件套还激动，迫不及待的将丹药弄到了文圣之戒中查看起来。

　　王血丹：利用魔王神血珠为主药炼制的高级神丹，服用后神等级+20，四大神属性+20000。注：蕴含力量极强，终生只能服用一枚。

　　“20级！”天火失声，眼中浮现了不可思议的神色，眼下自己已经神79级，吟诗便能到神80级，到时候再服用了这枚丹药，便能直接到达灵神之境！

　　就是不知道，晋升灵神是不是同样需要突破瓶颈，而且也不知道突破瓶颈的条件是什么，看样子若是那样的话，自己需要问问慕逸尘了。

　　魔王神血珠不过是附加了十级和一万神属性，而经过这么久的炼制，成丹之后的效果居然直接翻倍了。这是天火万万没有想到的事情。不过天火也知道。这枚丹药中还蕴含了魔君灵血珠。

　　“你先别急着服用，给我在看看，我还是第一次炼制出这种丹药呢！”天玲说着，王血丹消失在了文圣之戒内，又被天玲拿了回去。

　　在这枚丹药没有炼制成功之前，天火一直期待，如今总算炼制成功了，天火反而不急。“那好，等我接人回来再服用，嘿嘿，灵神，我也快了。”

　　天玲没有回应，而天火也不在意，朝着余舞一笑，便继续朝着传送阵掠去。

　　雷暴城，天火虽然来过一次，不过并没有在其中逗留过。甚至都没有逛过，这可是混乱域最为庞大的三大城池之一。

　　不过即便是这样的超级城池。城中依旧有着严格的划分，那些强者、富翁自然是住在中心位置，外围则是普通强者。

　　而在雷暴城，同样有着一片很特殊的区域，那就是城西的数百条巷弄，那些巷弄皆是贫民区，居住其中的，皆是实力微弱、难以生存的普通人。

　　“少主，你还别不信，我和老三说的都是真的，那小美女真的不是百花楼那些女子能比！”此刻的贫民区外，一行十多人正缓缓朝着其中走去，领头的是一个一袭白衫的翩翩公子，在他的身旁，两个猥琐男子正谄媚道。

　　“是啊，少主，去看看就知道了，我们怎么敢骗少主您呢？”另一个猥琐男子也是说道。

　　白衫青年右手捂着口鼻，皱眉道：“希望你们说的是真的，不然的话有你们好看，让我来这种地方，真是的……”

　　说着，白衫青年右手在鼻尖前微微扇了扇，似乎嫌弃空气中的浊气，这里可是贫民区，以他尊贵的身份，来到这里如同受了巨大的委屈一般。

　　“是，少主，您放心，那小美女一定让你满意。”二人谄媚道。

　　“还有多远？”白衫青年问道。

　　“不远了，就在前面那个大院。”二人急忙指向了前方的大院。

　　那是一个有些破败的大院，一间间破旧的木屋紧紧的挤着，而院落中倒是热闹，数十人正随意的坐在地上闲聊，不过这些人看起来混得很差，皆是衣衫褴褛。

　　随着白衫青年一行十多人走来，大院中顿时安静了下来，一个个皆是急忙让道，恭恭敬敬的跑到了两侧，大气都不敢出，不说别的，仅仅从白衫青年等人的装扮来看，这些人都是身份不一般的存在。

　　“就在这里？”白衫青年微微皱眉，要不是两个狗腿子说那小美女简直是仙女下凡，自己岂会亲自跑到这里来？

　　“这位大人，请问……”一个衣衫褴褛的老者意识到事情不妙，急忙走出，忐忑的问道。

　　“滚开！”还不待老者接近，白衫青年身旁的一个狗腿子已经一脚飞踹而出，顿时将老者踹飞，之前那十多步算是白跑了。

　　砰！老者重重的砸倒在地，随即便是一口鲜血喷出，艰难的喘息起来。

　　“我呸！脏了我的鞋底，少主，就在那间木屋中，咱们过去看看。”踹飞了老者，狗腿子谄媚的说道。

　　白衫青年看都不看被踹飞的老者，开口道：“去带出来我看看。”

　　“是，少主！”两个狗腿子飞快的掠去，直接破门而入。

　　“你们是什么人……”一个虚弱的声音从木屋中传出，虽然虚弱，不过在听到这个声音后，外面的白衫青年不由得眼睛一亮，“好美的声音！”

　　“放开我……”无助的声音在木屋中响起，随即一个瘦弱的少女被两个狗腿子拉了出来。

　　少女看上去十七八岁，已经亭亭玉立，不过脸色有些苍白，看样子有些虚弱，即便如此，也难以遮掩女子的绝美。

　　而见到被拉出来的女子，那白衫青年双目顿时直了，浓浓的异色在眼中浮现，吞了吞口水才道：“带回去，让丫鬟给她好好洗洗，打扮打扮。”

　　两个狗腿子大喜，急忙道：“是，少主！”

　　而闻言，少女却是浑身一瘫软，直接晕了过去，就这么倒在了地上。

　　“嗯？有病？”白衫青年皱眉，再度打量向了晕倒在地的少女，片刻后，一声嗤笑道：“小意思，雷二，你顺路去百宝阁分店买一枚大罗丹。”

　　说着，白衫青年直接丢出了数十枚灰白色的神珠，“剩下的赏你们了。”

　　那接过神珠的狗腿子大喜，一枚大罗丹不过十枚神珠，还能剩下不少，这回发了啊！

　　做完这些，白衫青年如沐春风般缓缓转身，朝着大院外走去，剩下的，这些属下自然会办妥。

　　“不要，你们不能带走她……”地上的老者恢复了一些，艰难的喊道。

　　“哼！”白衫青年一声嗤笑，头也不回，甩手间，一道流光呼啸而出，瞬间没入了老者体内，而老者，就这么无力的瘫软下去，顷刻间便没有了气息。

　　这一幕，更是让周围那些人大气都不敢出，虽然眼中闪动着怒火，却没人敢有何异动。

　　“天火大哥，快走，有力量波动！”大院外，余舞焦急的声音响起，随即疾驰而出，急忙赶来。

　　天火皱了皱眉，身形闪动，瞬间掠进了前方的大院中，而刚掠进来，却与那正想出门的白衫青年撞到了一起，在就即将撞上的那一刻，二人皆是身形一闪，飞退而开。

　　“抱歉！”天火随意的说了一句，随即看向了场中，只见大院中一个老者倒在地上生死不知，而一个看起来虚弱却极美的少女正被两个猥琐男子抬着往外走。

　　“妹妹！”就在天火打量间，身后却传来了余舞愤怒的声音，随即天火只觉眼前一花，余舞的身形已经从自己身旁掠过，而抬着少女那两个猥琐男子，此刻也是各自倒飞而出。

　　余舞接住那个少女，急忙为少女检查起来，见到少女只是昏迷后才松了口气，不过下一刻，气息却是变得凌厉起来，双目中也是涌现了冰冷，猛的将目光移向了那两个被她轰飞的猥琐男子，“你们想做什么！”

　　“找死，小子，知道我们是什么人吗？”二人稳住身形，愤怒的踏步而出，而不待二人有所动作，那个白衫青年却是微微摆了摆手。

　　二人急忙止住脚步，恭敬的看着白衫青年，“少主，这……”

　　白衫青年邪异的一笑，“看不出来吗？呵呵，这其实也是个绝色呢，动手，将这两姐妹都拿下。”

　　余舞脸色一变，自己施展了手段幻化出另一幅模样，然而却被这青年一眼识破，对方究竟是什么人？

　　“是，少主！”白衫青年身后，那十多个一直没有动的强者此刻领命而动，皆是掠出。

　　“拒！”

　　就在十多人即将接近余舞两姐妹的时候，一个个大大的“拒”字突然出现在余舞头顶，随即便见到大字突兀的爆开，化为了一道庞大的力量顿时将那十多人皆是轰的倒飞而出！

　　“嗯？文圣门弟子？”白衫青年眉头一拧，猛的看向了出手的天火。

　　天火身形一闪，挡在了余舞和昏迷的少女身前，看着白衫青年，道：“未请教！”

　　“多管闲事，我家少主可是雷暴殿未来的殿主，小子，你死定了！”那两个狗腿子冷哼道。

　　“哼！”白衫青年也是讥讽一笑，“文圣门弟子又如何，这里可是我雷暴殿地盘，识相的，滚！”

　　天火神色平静，没想到居然遇到了这种事情，若是来的晚一些，那就麻烦了，幸好现在余舞的妹妹没事，不过眼前的青年，却有些棘手，因为天火能看出来，那是天神强者！


第536章 这是你的坟墓

　　听到白衫青年的话语，余舞眼中的怒色一滞，对面的白衫青年不但是天神强者，更是雷暴殿的少殿主，而且此刻身在雷暴殿的大本营，事情可不好办！

　　而天火，给了余舞一个放心的神色，才朝着白衫青年微微一笑，不过这笑容中，却是有着寒意涌动，“未来的殿主吗？那恐怕是你自以为是了！”

　　白衫青年不屑的瞥了天火一眼，“灵神都不到的家伙，你知道你在和谁说话吗？”

　　“就是，小子，敢和我家少主这样说话，看我不弄死你！”白衫青年口中的雷二疾驰而来，屈指成爪，猛的朝着天火颈间抓来。

　　雷二心中激动，正好可以趁着这个机会在少殿主面前表现一番，对方灵神都不到，自己可是灵神，想怎么做，还不是手到擒来？

　　眼看就要抓到了天火，天火却是脸色一寒，厉喝道：“滚！”

　　喝声中，一个大大的“滚”字随之出现，顿时将雷二轰飞出去，直直被轰到了大院外，只听得重重的砸到地面的声音传来，随即便是雷二的闷哼声。

　　见到这一幕，场中所有人都是露出了惊愕的神情，就连白衫青年，此刻也是不由多看了天火两眼，不过随即便是嗤笑，大手一挥，那十多个属下便朝着天火疾驰而来。

　　“杀了他！还有这个院子中的所有人，当然，那姐妹俩别伤着了。”随着那些属下疾驰而出，白衫青年的戏谑的声音才传来。

　　“啊……”周围那些普通人大惊失色，急忙四散而开。不过那十多人都是灵神强者。岂会让这些普通人逃走？

　　天火神色一紧。怒意在此刻升腾而起，居然要对场中那些普通人出手？

　　毫不犹豫的，天火摸出了文圣之书，正想翻开第十页，却是神色一紧，意识到一个严重的问题，没有哪种攻击模式能让这些普通人免于伤害啊！

　　“该死！”想到这个问题，天火不由一声暗骂。这下麻烦了，自己保不了这么多人啊！

　　就在天火心急如焚间，浓烈的风的气息却是传开，随即天火便见到，一道无形的墙壁猛然出现，将那十多人皆是挡住，避免了让他们攻击那些普通人。

　　见到这一情况，天火不由松了口气，自然明白，是余舞出手了。

　　“我引他们出去。余舞你的后面跟来。”天火说着，猛的踏空而起。文圣之书第八页被翻开，刹那间，一串诗词瞬息而至，没入了白衫青年体内。

　　-156400！

　　白衫青年哪里想到这个时候天火居然还敢对自己出手，虽然伤害值不高，但是在他看来，这完全是一种侮辱啊，不由得大怒，“混蛋，给我杀了他！”

　　闻言，那十多个强者皆是踏空而起，齐齐朝着天火疾驰而来，而天火反倒松了口气，迈动脚步便朝着城西飞去，只有这一面，是距离城门最近的！

　　“想逃？”白衫青年冷哼着，此刻已经顾不得余舞二女，也是踏空而起，朝着天火追去，“雷二你们给我看好这两人！”

　　话音落下，白衫青年却已经追远了。

　　余舞抱着昏迷的妹妹，冰冷的目光扫向了雷二二人，“是你们杀了他？”

　　余舞说的，自然是身死的老者。

　　“嘿嘿，小妹妹，乖乖就擒，虽然没看出来你居然是女的，不过我家少主会好好对你们的！”雷二戏谑道，二对一，都是灵神境界，他们丝毫不用担心。

　　余舞冰冷的目光中怒意更甚，“你们不该活！”

　　话音一落，周围那些神秘的风形成的墙壁瞬间坍塌，猛的朝着雷二二人席卷而来，恐怖的气息瞬间浮现，这一刻，雷二二人脸色大变，眼中刚浮现惊恐，那些席卷而来的无形的风却已经到了，瞬间将二人吞没。

　　“死！”余舞玉拳一握，无形的风挤压之下，雷二二人的身形瞬间消失不见。

　　若是天火在这里，一定会惊诧无比，因为余舞所表现出来的实力也是灵神，但是居然能轻松的秒杀两位灵神，余舞的实力还是灵神能有的吗？

　　做完了这些，余舞便抱起少女，朝着西城门飞快的跑去。

　　天空中，天火疾驰而行，细看的话就能发现，天火速度虽快，却闲庭若步，不急不缓的朝着城外掠去，而后方，十多人皆是发力狂奔，才堪堪跟上天火。

　　“好大的胆子！雷暴城内不得飞行！”天火当飞到城墙上空，一个个怒吼的声音便从城墙上传来，正是那些城卫兵！

　　不过天火可不理会，而那些城卫兵在看到了少殿主等人后，脸色皆是变了变，不再言语。

　　目送着少殿主等人追击天火离开，那些城卫兵皆是哑然，“少殿主亲自出手，那小子倒霉了。”

　　“可不是嘛，能痛快的死就算他幸福了。”众城卫兵摇头，戏谑道。

　　天火疾驰而行，始终保持着与众人数里的距离，飞行了数十里之后，直接降落到下方的大地上，转身等待起来。

　　“杀！这小子飞不动了！”那十多人疾驰而来，道道强大的气息涌动，毫不犹豫的攻了过来，一时间，天空中浮现了十多道恐怖的攻击！

　　“万人斩！号令天下！至尊军团！”

　　三人称号顿时在天火头顶出现，而紧接着，文圣之书飞快的被翻开，每翻开一页便是金光涌动，而天火的气息，在这一刻变得强大起来。

　　“吞星！”一道道加成出现，天火心念一动，吞星噬月兽也是出现在身旁，天火翻身而上后，文圣之书上，第十页猛的被翻开。

　　刹那间，诡异的瀑布不知从何而来，一出现便将所有人都笼罩在了其中，而这条瀑布间，清晰可见的一个个大字在其中涌动着，“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”

　　随着瀑布的缠绕而开，那十多人的速度顿时变得缓慢，而见到这一幕的白衫青年，也不急着出手，就在远处的天空中静静的观看起来，似乎对天火的攻击十分好奇。

　　-124360……

　　一串串的伤害值在那十多人头顶冒出，众人都是灵神境界，这种境界的强者，天火在初入一级区域的时候就杀过，眼下又算得了什么？

　　看着瀑布缠绕，天火淡淡的将目光瞥向了攻击范围外的白衫青年，那是天神强者，天火知道，那可不是自己能对付的！

　　白衫青年也是看着天火，一时间，两人的目光在半空中相遇，浓浓的杀意悄然弥漫。

　　“天玲，我要服用王血丹了！”天火传音道，这白衫青年，就成为自己晋升灵神的第一块垫脚石吧！这一刻，天火的战意前所未有的强大！

　　文圣之戒中，王血丹突兀的出现，显然，天玲没有丝毫想要阻拦的意思。

　　天火嘴角微勾，缓缓开口：“骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。城头铁鼓声犹震，匣里金刀血未干。”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，四大神属性+10，神等级+1，口诛技能熟练度+1000，注意：每十级内只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神80级，四大神属性+5。”

　　随着升级的光芒出现，天火毫不犹豫的翻手取出王血丹便将其吞下。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用王血丹，神等级+20，四大神属性+20000！”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神81级，四大神属性+5。”

　　……

　　顿时，一道道升级的光芒不断的在天火身上涌动，而远处的白衫青年，神色变得错愕起来，“那是什么丹药？嘿嘿，不过临时抱佛脚有用吗？别说你不到灵神，就算到了灵神，在我眼中同样是蝼蚁！”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神99级，四大神属性+5。”

　　“叮！系统提示：等级提升，恭喜你达到神100级，四大神属性+5。”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到晋升条件，请前往突破使者处接受突破任务。”

　　“呃？”听着系统提示音，天火愣了愣，这一次，居然到了神100级？以前在三级、二级区域的时候，99级便是瓶颈，这一级区域，居然成了100级，莫非是突破便是灵神的缘故？

　　不过更让天火无语的，便是自己居然没有直接突破到灵神，而是还需要接取任务，此刻，天火很好奇，慕逸尘那家伙分明没有做突破任务，他是如何道灵神的？

　　场中，缠绕那十多人的瀑布已经消失，十多人皆是身形狼狈，生命值已经不足三分之一，看着停在半空中的天火，再度齐齐暴掠而来。

　　天火微微摇头，目光从白衫青年身上移开，正想再度出手，白衫青年却是手一抬，“退下吧！我亲手弄死他！”

　　说完，白衫青年探手一指，顿时，可怕的气息轰出，直直落在了下方的大地上。

　　砰！

　　随着那道攻击落下，只见一个深坑出现在了天火不远处，而白衫青年，戏谑的笑道：“这就是你的坟墓！”

　　天火一声嗤笑，想杀自己的人不少，可现在自己还活的好好的，岂会怕他？

　　正想有所动作，天火却是愣住，惊愕的看向了白衫青年的头顶。


第537章 回归的二女

　　天火惊愕的看着白衫青年的头顶，原因无他，在白衫青年的头顶处，居然缓缓的浮现了一道身形，白衫青年对此，居然没有丝毫的知觉！

　　而天火惊诧的是，那道身影对于自己来说，太过熟悉了，那不是别人，正是当初因魔王而死的风火圣精灵余玲！

　　当初余玲被魔王杀死，天火后来才得知她能回到风火宝地复活，才没有太过担忧，眼下，她终于归来了！

　　惊愕间，天火的神色变得欣喜起来，浓浓的思念之意在眼中浮现，轻声道：“回来了！”

　　“嘻嘻！”银铃般的笑声在白衫青年头顶出现，随即便是愤怒道：“你挖的坑，正好埋了你！”

　　话音落下，余玲玉足一踏，正中白衫青年头顶，后者反抗的机会都没有，顿时如同炮弹般砸落而下，直直砸进了他亲手轰出的坑中。

　　-3000000！

　　整整三百万的伤害值从坑中冒出，让天火一阵惊诧。

　　“嘻嘻，余玲姐姐，看我的！”又是一道熟悉的声音响起，随即便是炙热的气息弥漫场中，一道火红的身影不知从何处激射而来，瞬间停在了大坑上空！

　　“小凤凰！”天火笑了起来，心中在这一刻更是浮现了浓浓思念，喃喃道：“都回来了！”

　　轰！一个金色的火球凭空出现，随着这个火球的出现，其周围的空气都是急剧的扭曲着，而火球一闪便没入了坑中。

　　-6000000！

　　又是一个血红的伤害值冒出，显然。这已经是那白衫青年最后的生命值。这一下。他死定了！

　　“哎呀！这么不经打？还天神呢！”小凤凰的身躯停在坑上空，摇着头道。

　　话音落下，小凤凰才缓缓转身看向了天火，揶揄道：“天火，不会被这天神就难住了吧？”

　　天火悻悻的摸了摸鼻尖，眼中的狂喜之色没有半点减弱，笑道：“这么久不见，一见就笑话我？”

　　“嘻嘻……”小凤凰一笑。随即身形骤然缩小，瞬间掠到了天火肩头，“天火，好想你啊！”

　　从二级区域遇到那魔王之后，小凤凰被逼的涅槃、余玲也是被逼得身死，前者回到了凤凰一族，余玲则是回到了风火宝地，终于，二女终于回归了啊！而且她们的实力，显然已经超越了天神的境界。

　　天火心中暗暗咋舌。自己很想知道，她们是如何如此快速的成长起来的。要知道，天火自认为自己的发展速度已经不慢了，但是和儿女相比，相差甚远啊！

　　“我也想你们，回来就好，以后可别这么不听话了。”天火笑道。

　　“嘻嘻，以后谁还能将我们逼到那种程度？”小凤凰笑道。

　　“哦？我知道你们的修为暴涨，到了什么程度了？”天火期待的问道。

　　余玲闪身而来，捂住了正想说话的小凤凰，神秘的笑道：“你猜！”

　　天火干笑一声，摸了摸鼻尖，“我会追上你们的……”说着，天火突然转身，看向了城门方向，不由一笑，“她们来了。”

　　城门外的树林中，余舞抱着她的妹妹正疾驰而来，不时回头往后望去，脸色有些苍白，似乎遇到了什么事情。

　　“那是谁？怎么抱着个女的？”小凤凰疑惑的问道，而余玲，此刻却是面露惊诧，目不转睛的盯着疾驰而来的余舞，也不知在想什么。

　　“我一个朋友，这次跑来雷暴殿势力范围，就是为了接她妹妹。”天火微微点头道。

　　“天火，快走，有人追来了！”余舞看到了林中的天火，有些疑惑的扫了小凤凰和余玲一眼，随即焦急的喊道。

　　天火笑了笑，眼下有小凤凰和余玲在场，自己何须担心什么？该担心的，也是那些追来的人。

　　不过在余舞身后，天火并没有见到追击而来的人，看样子是余舞多心了。

　　这个念头刚出现，一声恐怖的咆哮顿时出现，“谁敢杀了我儿……”

　　这个咆哮声带着浓浓的怒气，而随着这个声音的出现，天火甚至见到了在雷暴城上空，一道无形的冲击波顿时扩散开来，弥漫了数百里才消散，而冲击波所过之处，狂风肆虐，冰冷的杀意更是蕴藏在空气中，令人头皮发麻。

　　这一刻，天空似乎寂静了下来，只剩下那惊天的怒吼，而紧接着，天火便感应到，一道恐怖的气息在雷暴城中出现，浓烈的威压瞬间传遍了方圆数千里。

　　“雷暴殿的殿主，神君强者！”天火微微挑眉，失声道。

　　天火很清楚，死在了二女手中的那个白衫青年，正是雷暴殿的少殿主，而称呼他为“我儿”的，自然是殿主，那位神君强者！

　　要不是小凤凰和余玲在场中，天火自然毫不犹豫的带着余舞跑了，不过眼下，有她们二女在，天火可丝毫不用担心。

　　“余舞，你妹妹怎样了？”见到余舞疾驰而来停在了身旁，天火问道。

　　“老样子，先离开这里再说。”余舞面色焦急的说道。

　　“嘻嘻，怕什么，不就是神君吗？有我在呢！”小凤凰站在天火肩头，仰头说道。

　　“不，那是雷暴殿殿主，神君强者！”余舞焦急道。

　　天火接过余舞手中的女孩，直接将其收到了凡神宫殿，才道：“相信她们吧，不会有事的。”

　　“你叫余舞？那这是余颜了？”这时，余玲开口了，眼中闪动着莫名的喜意。

　　余舞一惊，不由戒备的看着余玲，“你是……”

　　余玲看了看天火，眼中的复杂之色更甚，才对着余舞道：“我叫余玲，你还记得吗？”

　　此刻化身为男儿形象的余舞皱眉，似在极力的思索，不过片刻后还是摇头，“我们认识？我一直在雷暴城，并没有见过你。”

　　一旁的天火疑惑的看着余玲，突然，脑中一道灵光闪过，失声道：“余玲，该不会她们与风神有关吧？”

　　余玲的本体是风火圣精灵，全因风神而生，而风神，本名余飞，此刻见到余玲的表现，天火便想到了一个可能，那就是余舞两姐妹与风神有关！

　　听到天火的失声，余舞急忙摇头，“风神大人是上古时期的存在，我怎么可能与他有关？”

　　余玲却是神秘一笑，“先不说这事，余舞，这一世，你不会再出世了！”

　　说着，余玲神秘的看了看天火，才将目光移向了东方，“堂堂神君，到了这里却又不敢现身了？”

　　天火和余舞急忙戒备起来，雷暴殿的殿主已经到了吗？

　　随着余玲的话音落下，树木上空的空气突然一阵扭曲，而在扭曲中，一个面带怒火的中年男子显露出来。

　　中年男子面色冰冷，紧紧的盯着余玲和小凤凰，他自然能感应到，自己的儿子正是被那头小凤凰所杀，但是此刻赶来才发现，小凤凰和余玲的实力深不可测啊，所以在隐藏在一旁，打算先看看再说。

　　“很高明的隐身术，可惜你心不平静，又如何能隐藏身形？”余玲神色平静的说道。

　　中年男子闻言，脸色也是阴沉下来，“平静？你们杀了我儿，还在这里说风凉话！”

　　“嘻嘻，那你是来报仇了？找我就行！”小凤凰从天火肩头上掠出，保持着拳头大小的身形，然而随着小凤凰的掠出，中年男子阴沉的脸上却是露出了惊恐。

　　“雷暴殿殿主？你儿子作恶多端，你应该知道，我看，此事就此作罢，我也不想为难你。”天火摇头说道。

　　闻言，雷暴殿殿主却是咬了咬牙，目光有些紧张的在小凤凰和余玲身上来回打量着，良久才将目光移向了天火，心中暗道：“此人应该是他们的主心骨，若是擒下他，不怕凤凰和那女的不就范！”

　　想到这，雷暴殿殿主神色一凝，身形却是突兀的消失在树林上空，而随着他的消失，天火只觉心中一紧，毫不犹豫的暴退，同时，一声暴喝，一个大大的“阻”字便出现在了之前站立的地方。

　　砰！

　　天火刚掠开，那个大字便应声而碎，显然，以天火如今的力量，还无法阻拦神君强者！

　　大字破碎，只见殿主的身形微微一顿，便继续激射而来，速度快的可怕，任由天火以最快的速度后退，也是顷刻间就被追上。

　　眼看殿主的大手朝着天火抓来，余玲的冷哼声却是传来，“哼！给脸不要脸！”

　　冷哼声中，天火只觉眼前景色变幻，突兀的，却是发现自己居然与余玲交换了位置，在殿主的大手下，余玲轻巧的抬起了右臂一指点出，“滚！”

　　轰！

　　一指一掌还未触碰到一起，恐怖的气息已经席卷而开，而在席卷的气浪之下，殿主的身形轰然倒飞而出！

　　天火愣了愣，看了看余玲和自己的位置，相隔数百米，她是如何做到交换二人的位置的？

　　不待天火多想，余玲已经欺身而上，停在了刚稳住身形的殿主上空，“初级神君，也敢在我面前出手？”

　　殿主的脸色变了变，试了一次之后的他如何不知道，有余玲在，自己根本没有为儿子报仇的机会啊！

　　而天火，此刻眼睛亮了起来，初级神君，那也是神君啊，在余玲手中居然如此不堪，那么余玲的修炼，究竟到了何种地步啊！而且眼下如此好的机会，自己该不该趁机收了雷暴殿呢？


第538章 裂空卷轴

　　“天火，你想怎么处置他？”就在天火思索间，余玲的声音传来。

　　天火一愣，把神君强者交给自己处置？自己可没有这样的能力。

　　“哼！处置我？即便你比我强，也休想打我的主意，丧子之仇，我会报的！”殿主戒备的看着身前的余玲，却是沉声说道。

　　而话音落下，殿主的身形突然变得虚幻起来！

　　“想跑？”余玲眉头轻蹙，玉手轻抬，刹那间，恐怖的风火之力便在周围涌动起来，这片空间都是在此刻突兀的颤动着，而颤动之下，殿主已经淡去的身形飞快的凝实！

　　噗！

　　身形刚变得凝实，殿主便一口鲜血喷了出来，随即戒备着，惊惧的盯着余玲，失声道：“怎么可能！”

　　天火也是哑然，对如今的余玲更加感到不可思议，都这样了，还能将人家留下？

　　余玲根本不理会惊惧的殿主，扭头看向了天火，“要不要杀了他？”

　　此言一出，殿主更是脸色大变，看向余玲的目光充满了惊恐，不过见到后者在看着天火后，也是将目光移向了天火，看样子，自己的生死都掌控在天火手中啊！

　　天火无奈的摇头，此人的儿子死在了二女手中，就算自己收了他，恐怕也会是个大威胁，毕竟一旦让他找到机会，绝对会对二女出手，毕竟双方已经变成了仇敌，岂能留着？

　　想到这，天火打定了主意，看向了殿主。道：“雷暴殿给我。你便可以走了。”

　　“什么！”殿主失声道。本就苍白的脸色更是瞬间变得惨白，雷爆点，那可是他的心血，比什么都重要啊！

　　天火一笑，“你若是不愿意，那么只能先杀了你，然后我自己去取了。”

　　第一次来到雷暴殿的时候，天火还在想找个转灵珠的办法。而眼下却是有了现成的，自己何乐而不为呢？

　　只要将雷暴殿弄到手，那么自己便能代替这里所有的一切，秀山雾海、尊贵级的身份，那些都变成了自己掌控的东西，自此之后，天炎门便有用不完的灵珠，最为重要的是，秀山雾海中也会变成自己的！

　　秀山雾海中宝物无数，一开始的时候天火还以为是嗜灵宝兽的宝藏出出来的。而得到了宝藏之后才发现不是那么简单，这个秀山雾海中。还隐藏着巨大的秘密，而这个秘密，就在那深不见底的悬崖之下！

　　在天火思索中，殿主却是神色变幻，命重要还是雷暴殿重要？雷暴殿可是自己所有的一切，若是就这样拱手送人，岂能心甘？但是若连命都没有了，身外之物还有用吗？

　　不管哪个选择，殿主都十分的不甘心啊！

　　天火也没有打断殿主的考虑，若是没有他的带领，天火知道自己很难找到雷暴殿的大印，不然的话，早就让余玲出手了。

　　殿主的神色变幻，不甘的目光不时的看向天火，渐渐的，目光变得复杂起来，怨恨、不甘、愤怒，皆是蕴含在眼中，“莫非只能使用那一个办法了？”

　　“还不快说？”小凤凰气息暴涨，直直压迫着殿主，催促道。

　　殿主一咬牙，“好，我同意……”

　　话音未落，殿主手中突兀的出现了一个卷轴，毫不犹豫的捏碎！

　　余玲和小凤凰可没有想到对方会来这一招，猝不及防之下，各自带着天火、余舞便飞退而出，小凤凰惊诧道：“是裂空卷轴，瞬间撕开空间裂缝，这家伙是想将我们打进裂缝中啊！”

　　然而，出乎意料的事情出现了，在殿主身前突兀的出现了一条裂缝，原本以为是用来对付天火等人的，而殿主居然一头钻进了裂缝中，瞬间消失不见！

　　天火等人停下暴退的身形，错愕的盯着殿主消失的地方，久久无语，果真出乎意料啊！原以为对付众人的卷轴，却成了殿主的逃跑之路！

　　“跑了……”小凤凰化为人形，撅了撅嘴，不满的说道。

　　余玲微微点头，“跑了就跑了，不足为虑。”

　　天火无奈的一笑，“可惜了，差点能弄到雷暴殿，不过既然跑了，那就算了，走吧，先回天炎门。”

　　“天炎门？对啊，天火，听说一级区域的天炎门已经很强大，正好去看看。”小凤凰瞬间兴奋起来，根本不将神君强者逃跑的事情放在心上。

　　天火笑了笑，“你这是在挖苦我吗？距离强大还有不小的距离，还有很多路要走呢，回去之后我打算去做任务，先突破到灵神境界，你们呢？”

　　“当然是和你一起！”三女异口同声的说道。

　　天火哑然，随即点头，“天炎门西边就有百宝阁的势力范围，那就先去买一枚救你妹妹的丹药。”

　　说着，天火看向了凡神宫殿，余舞的妹妹昏迷不醒，暂时应该不会有事。

　　然而看到凡神宫殿中的情形时，天火顿时惊住，不知何时，余舞的妹妹余颜居然被混元灵树的根系包裹了起来，浓浓的白光正在根须上泛着！

　　天火脸色大变，混元灵树的厉害自己深有体会，特别是在混元灵树释放出白光以后，那可是一切东西都会被吞噬的啊，完蛋了！

　　“不对？余颜的气息正常……”突然，天火发现那根须形成的大茧中，余颜的气息仍在，而且比起之前，居然更加的稳定和强大！

　　有了这个发现，天火顿时松了口气，但是下一刻，眉头又皱了起来，因为自己根本不知道混元灵树想要做什么，为何会将自己收到凡神宫殿中的人拉过去，还帮助对方。

　　疑惑着，天火不由细细的打量起混元灵树来，这样的情形，还是第一次呢！

　　“咦？那枚果实呢？”打量之下，天火却发现了异常，在白虎之地中，混元灵树吸收了无尽的杀伐之气，按照以往的经验来看，必然是诞生出一个与冥王精灵类似的小精灵来，天火也一直在期待着那个精灵的诞生，但是眼下……那果实居然不见了！

　　将整个凡神宫殿都查看了一遍，天火有没有发现应有的杀伐精灵，那就说明那枚果实根本不是已经变成了精灵，而是确实消失不见了，而最大的可能，便是余颜身上出现的问题！

　　果实实在将余颜收进了凡神宫殿之后才消失的，不是她，还能是谁？但是余颜一直处于昏迷状态，不可能去动果实，那就只有一个可能，那便是混元灵树主动的将果实给了余颜，才有了现在的这一幕！

　　将来龙去脉弄清，又见到余颜此刻无恙，反而正在进行着某种变化，才长长的松了口气，只要没让余舞失望就好！

　　“天火，谢谢你！”余舞可不知道天火正在观察凡神宫殿中的情形，听到天火还惦记着余颜的事情，不由说道。

　　天火一愣，心念收回，尴尬的笑道：“这个……连丹药都不用去买了。”

　　“什么？”余舞大惊失色，浑身的气息顿时变得混乱，而脸上化为青年模样的掩饰也是瞬间散去，恢复了那副绝世容颜，不过这绝世容颜上，此刻却是华容失色。

　　一见到这样的情况，天火急忙扶住余舞的双臂，急忙道：“别误会，是余颜已经好了，所以才不需要去买丹药，而不是别的。”

　　说着，天火却是心中苦笑，见到余舞这幅样子，只觉心痛无比，都怪自己没有说清楚，让余舞误会了啊！

　　余舞渐渐平静下来，尴尬的挣脱了天火的双手，低着头有些惊讶的道：“我妹妹……真的好了？”

　　天火悻悻的收回双手，急忙点头，“恩，混元灵树在救她，看样子还会有很大的收获。”

　　余舞松了口气，苍白的脸上渐渐恢复了红润，却是依旧低着头不敢看天火。

　　见状，一旁的余玲目光来回扫视着天火和余舞，神情变得古怪，微微摇头低声自语道：“该发生的还是发生了。”

　　天火没有听清余玲的自语，不由问道：“余玲，什么？”

　　“哦，我说余颜没事就好，你可得照顾好她们姐妹。”余玲微微一笑，有些神秘的说道。

　　天火微微挑眉，自己当然听出来了，余玲的话语中有着其他意思。

　　“哎呀，别说了，赶紧去天炎门！”小凤凰催促起来，看向了天火，那意思很明显，搭顺风车呗！

　　天火点头，心念一动将三女都回收了凡神宫殿，随即施展了回城术，一秒的读条完成，眼前的景色便突兀的一变，变成了天炎门驻地。

　　从传送点走出，天火也不急着放出三女，而是打开了好友系统，呼叫慕逸尘道：“小慕，突破使者在哪？”

　　慕逸尘很快有了回应，声音中带着浓浓的疑惑，“天火，什么突破使者？”

　　“就是到了瓶颈之后，帮我们突破到灵神的那个突破使者，我到了瓶颈，系统提示说找他。”

　　“呃？我不知道啊！”慕逸尘无辜的说道。

　　天火眉头一皱，“不知道？你不是已经到了天神了吗？当初突破的时候没找突破使者？”

　　“是啊，我在诸神墓地直接就到了灵神，没有找过啊！”慕逸尘说道。

　　天火哑然，这么说来，自己又会成为第一个去找突破使者的人，系统可没有说突破使者的下落，自己去哪里找？城中可没有这样的NPC啊！


第539章 突破使者？

　　天火有些无奈，慕逸尘直接就突破了，而自己，居然还有找所谓的突破使者，从三级区域、二级区域便是如此了，现在，居然还是这样！

　　但是天火十分清楚，在城中，根本没有这样的NPC，而系统又没有丝毫的提示，如此一来，寻找起来将会十分麻烦。

　　沉默了良久，天火直接打开了宗门系统，看着如今已经快四十亿的成员，心中暗暗咋舌，不过随即眼睛却是亮了起来，这么多人，应该有人见到过突破使者吧？

　　想到这，天火直接启用了门主发言，“兄弟姐妹们，你们有谁见过一级区域的突破使者吗？”

　　而让天火意外的是，本就热闹的宗门频道，在响起了天火的声音后，顿时变得嘈杂起来！

　　“哇！惊现天火大大……”

　　“哇塞……天火大大又要突破了！”

　　……

　　一道道崇拜的声音将宗门频道彻底的淹没，这种情形下，天火根本无法去查看到底谁给了自己回应，无奈的接着道：“好了，大家先安静，有谁见过突破使者？告诉我一下。”

　　宗门频道突兀的安静下来，然而让天火皱眉的是，居然没有人告诉天火突破使者的下落。

　　又等待了良久，依旧不见有人回应，天火无奈的关闭了宗门频道，转而打开了好友系统，呼叫着一马当先道：“一马当先，突破使者在哪？”

　　“唉……我刚才听到了，不过我也不知道啊！”一马当先无奈的说到。

　　“不是吧？你都不知道？”天火惊愕道。

　　一马当先没好气的道：“废话。这还不是怪你。当初你突破的时候可没有说是在什么地方找到突破使者的。这个消息都没有传出去，我怎么可能知道啊？”

　　闻言，天火摩挲起了下巴，的确，若是像一马当先所说的这样的话，那么他还真的不知道，只是他都不知道，看样子自己又得花大力气去找了啊！

　　一级区域广阔无边。不说别的，光这混乱域就奇大无比，若是突破使者在这里还好，而若是他不在这里，那可就更麻烦了。

　　“天火，我想起了，唯一的线索就是你突破以后，混乱域东方出现了不同，那条引天河好像不再有限制，具体的我也不清楚。”一马当先又说到。

　　“哦？你的意思是哪怕普通的船只也能通过引天河？”天火眉头一掀。问道。

　　“没错，所以你趁早弄个码头。”一马当先笑道。

　　突破以后。引天河便不需要川渡老人了？天火思索着，随即笑了起来，“我明白了，谢了！”

　　“嗯？难道突破使者在引天河？”一马当先问道。

　　天火一笑，“你管他呢，反正我突破以后，你们以后突破的时候根本不用这么麻烦了。”

　　“也是，那你就加油，我也快到一级区域了。”一马当先说到。

　　天火点头，关闭了好友系统，起身便领着三女朝传送阵走去，“你们确定要随我去找突破使者？”

　　“又不是什么大事，你不让我们去？”余玲笑道。

　　天火急忙摇头，“这可没有，我们先去引天河看看，说不定突破使者就在那里。”

　　踏上传送阵，不多时便来到了沧源城，而引天河就在沧源城百里以东，并不远。

　　余舞是第一次离开雷暴殿跑这么远，一路上兴奋之色难掩，不过面对天火，依旧是老样子，常常不敢与天火对视，总是躲避着天火的目光。

　　天火也没有在意，走出了沧源城，指着东边道：“百里之外便是引天河，很奇怪，有一条无根的瀑布从天而降，从瀑布落下的地方，引天河居然朝着南北双向流走。”

　　“这个我们听说了，嘻嘻，听说不管什么船一到了引天河上，必然沉没，唯有川渡老人那艘奇怪的船能通过引天河。”小凤凰笑道。

　　天火点头，“当初川渡老人给了我一艘潜龙舟，能让我顺利的前往龙岛，可惜了，那艘潜龙舟居然被虚空鳐吞了，不然的话潜龙舟应该可以渡过引天河。”

　　“嘻嘻，咱们快去看看引天河吧！前些天我和余玲姐姐是直接从二级区域到混乱域的，根本不知道引天河是什么样子呢！”小凤凰期待的说到。

　　天火错愕的看了小凤凰一眼，她们没有通过引天河也能到达混乱域？

　　很快，那条看不到来源的瀑布已经映入了四人眼中，奇怪的是，并没有属于瀑布的轰隆声传来，似乎那只是一幅画，而不是真实的存在。

　　来到了引天河前，所见到的依然如此，瀑布落下，依旧安静无声，十分古怪，而引天河，也是朝着南北两个方向流去。

　　“怎么没有声音？”余舞微微揉了揉耳朵，似乎在怀疑自己的耳朵出问题了。

　　“移舟泊烟渚，日暮客愁新。野旷天低树，江清月近人！”

　　突然，一个苍老却中气十足的声音从引天河中传来，随即四人便见到，一艘十多米长的船缓缓从引天河中升起，飞快的将河水排开，稳稳的立在了引天河上！

　　船上，蓑衣斗笠加身的老者缓缓起身，看向了岸边的天火四人，笑道：“天火小友，终于到这一步了么？”

　　天火急忙抱拳行礼，“川渡前辈，好久不见，还好吧？”

　　“哈哈，我等这一天可是等了太久了！”川渡老人大笑，笑声久久无法停下。

　　天火疑惑的看着川渡老人，疑惑道：“前辈在等我到达瓶颈？”

　　“没错！”川渡老人笑道，随即神秘的看向了天火。

　　天火心中一动，“前辈，您就是突破使者？”

　　“可以这么说吧。天火小友。你想要突破到灵神境界。必须上去！”川渡老人抬起了头，看着那条无根的瀑布。

　　“什么！”天火失声道，目瞪口呆的看向了瀑布，在引天河附近根本无法飞行，这条瀑布又是凭空落下，没有丝毫的着力点，自己怎么可能上得去？

　　“一旦你突破，引天河必然大变。到时候便不再需要我来引渡，哈哈，天火小友，就靠你了！”川渡老人大笑道。

　　“上面有一枚能助你突破的神果，具体是什么我不清楚，呵呵，看你的了。”川渡老人说着，脚下的船居然缓缓的下降，看样子，他要回到引天河中了。

　　“叮！系统提示：恭喜你触发突破任务。强行接受，详情请查看任务面板。”

　　随着川渡老人连人带船下降。一道系统提示音却是响起，还不待天火去查看，川渡老人的身形已经消失在河面。

　　“要上去吗？这好像是不可能完成的任务呢！”小凤凰眨巴着眼睛，盯着瀑布说道。

　　天火苦笑着摇头，也是看向了瀑布，喃喃道：“既然任务都接了，应该会有办法。”

　　说着，天火看向了任务面板。

　　突破任务：灵神的突破

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：突破到灵神境界。

　　任务惩罚：等级-10。

　　任务介绍：你已经找到了得知了突破的办法，在引天河的瀑布之上，存在一枚神秘的神果，得到它便能助你突破，然而引天河周围无法飞行，如何上去变成了唯一的难题。

　　任务不过是A级，但是这一点都不简单，除了飞上去，根本没有什么办法，然而偏偏这里无法飞行。

　　“当初我见过有人使用破禁卷轴，破开了不能飞行的禁制，不知道这里是不是因为禁制的关系。”天火摩挲着下巴喃喃说道。

　　“不是，这里没有禁制，而是其他我们不知道的原因。”小凤凰十分确定的说到。

　　“没错，的确没有禁制，破禁卷轴没用。”余玲也是说到。

　　“呃？那可麻烦了，上不去的话就无法突破了呢！”天火摇头道。

　　一时间，四人都是沉默下来，面对眼前的情形，根本无计可施啊！

　　思索了良久，天火无奈，笑道：“总会找到办法的，先四处逛逛吧！”

　　天火能肯定自己能找到办法，一是从一马当先那里得知，二是自己很清楚，凡事必有一线生机！四处看看，说不定能找到什么线索。

　　然而天火渐渐的却是失望了，在引天河河岸来回走了数百里，根本没有发现什么异常！

　　再度回到之前所在的地方，天火脸上早已没有了之前的轻松之色，皱眉道：“余玲，小凤凰，你们都是活字典，有没有什么办法？”

　　二女无奈的摇头，余玲道：“要在不能飞行的地方飞行，这根本不可能啊，除非成为主神，也只有主神才能做到。”

　　天火苦笑，灵神都突破不了，还主神呢，这怎么可能？

　　“天玲，你呢，有没有什么办法？”天火传音道。

　　脑中，天玲的声音传来：“你总算想起我了？哼，有了美女相伴，就把我忘了。”

　　天火哑然，听着天玲蕴含了醋意的声音，不由古怪的说到：“天玲，你胡说什么呢？我这不是一直在想办法嘛！”

　　“嘻嘻，逗你玩呢，不过说实话，天火，我感觉你和余舞有些怪怪的……”

　　趁着天玲的话音未落，天火急忙打断，道：“别胡说了，我可没有时间去想那些情情爱爱的，忙啊！”

　　“你……我不是那个意思，我是说……唉，算了，反正我也不能肯定，以后就会知道了。”天玲说到。

　　见到天玲没有纠缠这个问题，天火急忙转移话题，问道：“说正事呢，有办法没有？”


第540章 煞星来了

　　“当然有，这个不难解决！”

　　听到天火再度提起寻找瀑布源头的事情，天玲重重的说到，声音中带着自得。

　　天火大喜，“快说，该怎么做？”

　　“嘻嘻，除了飞上去别无他法！你要做的，就是学会在这种情况下飞行！”天玲语出惊人，让天火震惊不已。

　　“不是吧？这种情况还能飞上去？我找谁学啊！”天火愣愣的说到。

　　“你急什么，听我说完呗，你手中有玄土黑兽，而玄土黑兽最厉害的就是能改变重力，使人无法飞行，所以等你孵化了玄土黑兽，就让它助你学会在强重力的情况下飞行。”

　　“只要能过了玄土黑兽那一关，从这里飞上去也不是难事。”天玲笑道。

　　“哦？”天火惊愕的抬头，自己记得清楚，当初刚来混乱域的时候，自己傻乎乎的一路飞来，接近了引天河数千米的时候，重力突然变大，硬生生的让自己坠落了下去！

　　而此刻在地面上，虽然感觉上重力并没有什么变化，但是天火清楚，若是跃起来，那就会发生变化了。

　　思索了片刻，天火还是疑惑的问道：“你确定我能在玄土黑兽的那种能力下学会飞行？”

　　“你可别忘了你还是鼎圣，其实只要肉身强大到一定程度的话，任何地方都不能阻挡飞行的，那些主神就是这样，若是炼制一些强化肉身的神丹，配合玄土黑兽的能力，问题真的不大。”天玲道。

　　天火沉默下来。良久。眼中渐渐泛起了精光。“这可是一举两得的事情，好，就这么办！”

　　有了决定，剩下的事情就好办了，只是天火也不知道，这件事情会被拖延多久。

　　“天火，想到办法了？”见到天火眼中精光闪烁，小凤凰三女期待的问道。

　　天火一笑。点头道：“没错，有办法了，不过恐怕还要等许久，我先得找一些炼丹的材料，先回去吧，我们直接去百宝阁买一些。”

　　玄土黑兽还不到孵化的时间，需要特殊的灵药才能催化它孵化，而且要炼制那些强化肉身的丹药，也需要去寻找材料，但是天炎门西边就是百宝阁的地盘。那里有百宝阁的分店，直接去买上一些就行。

　　“逛街啊？嘻嘻。我喜欢！”小凤凰眼睛亮了起来，一旁的余玲和余舞也是如此！

　　天火一滞，随即失声笑了起来，“好吧，让你们逛个够！”

　　百宝阁已经被万事通震慑住，自己带着三女去百宝阁的地盘逛逛，自然不会有事。

　　将三女收到了凡神宫殿中，天火直接施展了回城术，很快，引天河前再度变得安静下来。

　　回到天炎门，天火没有打扰众人，踏上传送阵便直接朝着西边传送而去，天炎门与百宝阁的势力范围接壤，并且因为之前都是百宝阁势力范围的关系，可以一路传送过去。

　　然而天火却不知道，自己刚踏入百宝阁东部的第一座城池，已经引起了百宝阁阁主的注意。

　　一座大殿中，百宝阁的阁主、副阁主二人面色焦急，“煞星来了，那小子跑来我百宝阁，该不会又想扩张势力范围了吧？”

　　“仗着龙族撑腰，很有可能，阁主，我们应该做好打算！”坐在轮椅上的副阁主苦笑道。

　　阁主脸色瞬间变得难看，咬牙切齿的说到：“我百宝阁整整一百阁，已经被他弄走了最好的地段，几万座城池，还想来！”

　　副阁主苦笑，“属下传来的消息，他的传送路线正是朝着这里来，阁主，我们先静观其变吧！若是他再度开口讨要地盘的话……”

　　“唉！能有什么办法？那可是龙族之人，希望他不要太过分。”阁主无奈的说到。

　　正在传送的天火可不知道自己的到了已经让百宝阁的两个BOSS级别人物头疼，天火可不是来打劫地盘的，而是想找百宝阁买一些神草神果而已，若是知道百宝阁阁主和副阁主已经说出了这样的话，天火可就不能让人家白白担心了。

　　很快，天火已经来到了一座巨大的城池内，这里，正是百宝阁的总部！

　　之所以直奔百宝阁的总部，那是因为天火听天玲所说，所需要的神草神果都是稀有之物，在那些分部肯定没有，还不如直接跑到这里来。

　　巨大的广场上，如同以往的百宝城一般，广场中心的城主府一旁，便是百宝阁，同样字体的牌匾在那阁楼上挂着。

　　当天火带着三女到了百宝阁前时，天火的神色却是变得古怪起来，因为在百宝阁前，阁主和坐在轮椅上的副阁主居然正含笑迎接自己。

　　一见到天火和三女到来，阁主急忙上前，如同见到了许久未见的老友般，大笑道：“天火小友，光临大驾，怎么不提前说一声呢？也好让我百宝阁有所准备啊！”

　　“是啊，天火小友，仓促之下来不及准备迎接大礼，还望小友海涵！”副阁主也是拱手说到。

　　“呵呵，二位前辈客气了！我不过是过来买一些东西罢了！”天火有些好笑，看样子百宝阁是打定主意不敢得罪自己啊！

　　“哦？”阁主和副阁主眼睛一亮，真是这样吗？那样的话便不用担心了，不然若是天火开口讨要城池，那可就不好办了。

　　想到这，阁主急忙道：“哈哈，这个好说，不管天火小友想买什么东西，我一律低价送上！”

　　天火挑了挑眉，不再说什么，而阁主却是做了个请的手势，“天火小友，快快有请！”

　　天火点头，带着三女进入了百宝阁，扭头道：“你们随意看吧，这里可是混乱域最大的商城。应该是无所不有。”

　　百宝阁在实力上虽然比不上三大势力。但是财富丝毫不比三大势力差。所差的，不过是百宝阁没有神君强者罢了。

　　“对对对，三位不管需要什么，我免费奉送！”阁主急忙说到，他自然能看出来三女与天火的关系匪浅，若是讨好了她们，也好与天火打好关系，别的不说。至少以后不用担心天火会来抢夺城池了。

　　天火错愕的看了阁主一眼，自己说到要买东西的时候，阁主不过是说给自己最低的价格，而换在三女身上，居然是免费奉送！

　　此刻阁主心中早已经乐开了，因为他知道天火所需要的东西一定是价格不菲的存在，而对于女人来说，逛街所买的不过是小玩意，比起天火所需要的，根本不值一提。而能用不值一提的东西与天火打好关系，何乐而不为？

　　轻咳一声。天火笑道：“阁主前辈发话了，你们去挑你们喜欢的吧！”

　　三女大喜，彼此牵着手便四处逛了起来，天火也不理会，直接跟着阁主来到了会客厅，才道：“二位前辈，我需要一些神草神果，麻烦你们看看有没有这些。”

　　说着，天火直接摸出了自己早就记录下的清单。

　　上面记载了让玄土黑兽提前孵化所需的两种神草，以及炼制强化肉身类型神丹的神草神果上百种。

　　“菩提化体涎、地心淬神乳、极寒神芝、冰火鳞果……”阁主缓缓看着天火的清单，神色渐渐变得古怪起来。

　　“呀，天火，炼制极玄神丹的材料你都一样不少的写上去了？这样的话我的独家丹方不就被百宝阁知道了？”天玲无奈的声音响起。

　　天火一愣，自己根本没有想到这个问题，不由担心起来，天玲跟随了洛神不知道多少岁月，所知晓的丹方随便拿出一样恐怕都是会让所有丹师争得头破血流的存在，眼下可好，自己大意了……

　　不过转念间，天火却是一笑，“没事，因为加快玄土黑兽孵化的两种神草也混在其中。”

　　“哦？希望他们弄不懂吧，不然就亏了。”天玲说到。

　　天玲猜的不错，此刻看着这长长的清单，阁主心中飞快的思索着，“看起来像是某种丹方，主药都是炼体所用的极品神材，其他辅药也都不俗，就是不知道有没有残缺。”

　　想到这，阁主将清单一收，笑道：“天火小友，我百宝阁该有的东西都有，若是还需要什么，不妨一起写上去，我保证给你弄齐！”

　　天火不着痕迹的挑了挑眉，果然，阁主已经看出了这是一个丹方，但是从他的话语中，分明是以为丹方不全！

　　思索着，天火笑道：“其他的两种我已经弄到手了，现在就缺这些，只要都弄齐，我便能请丹宗强者炼制丹药了。”

　　闻言，阁主脸上浮现了失望之色，这样的话，他知道自己无法弄全这个丹方了啊！

　　突然，阁主眼睛一亮，笑道：“天火小友恐怕有所不知，请丹宗的人炼制丹药的话，需要准备的材料是双份的！”

　　阁主这样说，自然是想天火将已经有了的那两种神材也说出来。

　　天火心中好笑，自己胡说八道呢，阁主居然当真了，看样子，阁主是很想将这极玄神丹的丹方弄到手啊！

　　“呵呵，阁主前辈，一份足矣，两份的话恐怕我所带的灵珠不够了呢！”天火笑道。

　　“哈哈，这有什么？天火小友，我们一见如故，这些神材，我给你凑齐两份，至于价格……”阁主说着，脸上浮现了思索之色，才道：“原本需要百亿灵珠，不过你我一见如故，意思一下就行，给个一亿灵珠吧！”

　　天火嘴角微勾，自己自然知道阁主所说的价格错不了，那上百种神材凑齐两份，的确要那么多灵珠，不过阁主为了丹方，居然如此大方！

　　沉默了片刻，天火突然笑了起来。


第541章 世界碎片

　　天火心中好笑，看来阁主为了丹方，不惜大出血啊！想到这，天火忍不住笑了起来。

　　没错，此刻的百宝阁阁主心中暗喜，这种神秘的丹药居然需要上百种神材来炼制，可想而知，所炼制出来的丹药一定是逆天的存在！

　　这样的丹方若是能弄到手，别说是一百亿，哪怕是一千亿都划算啊！所以，他才说出了给一亿灵珠意思下的话语。

　　笑声过后，天火抱了抱拳，道：“那么紫灵塑体花、地火妖芝也再来一份吧！”

　　这两种神草可是天火胡编的，自己不过在药老给的药典上见过而已，十分珍贵，人兽皆可以服用。

　　而听到天火所说，阁主顿时激动起来，失声道：“这些神材就可以炼制出天火小友所需的神丹了吗？”

　　话音出口，阁主急忙尴尬的笑了笑，接着道：“我不是那个意思，我的意思是说恭喜小友即将得到绝世神丹。”

　　天火微微一笑，道：“应该是吧，到时候请丹宗强者出手炼制就知道了。”

　　阁主和副阁主眼睛亮了起来，急忙在清单上加了一笔，随即送下去，不多时，已经有下人捧着一个储物袋走来。

　　天火微微惊诧，不愧是百宝阁总部，效率真不是一般的高呢，这才几分钟的时间，一百多种神材居然就弄齐了，而且每一种皆是两份。

　　查看了一番，天火直接将储物袋收到了文圣之戒中，任由天玲去炼制。将说话的一亿灵珠给了阁主。才道：“阁主前辈。我去看看她们怎么样了，差不多的话，就该回去了。”

　　听到天火说回去，阁主立刻大喜，这样的话，天火自然不会再提城池的事情了！

　　“呵呵，天火小友想必是急着去炼制丹药，也好。那我就不挽留了，以后有空的话记得常来。”阁主笑道，不过天火都能听出来，阁主的话音中可是带着浓浓的违心啊，欢迎自己才怪呢！

　　出乎天火的意料，在天火看来，女人挑选东西一定是非常慢的，但是当天火走出会客厅时，只见三女正好走来，此刻三女的脸上都带着浓浓的喜意。显然是挑选到了自己喜欢的东西。

　　“这就好了？”天火疑惑道。

　　三女齐齐点头，也不多说。只是指了指各自的储物戒指。

　　而随着三女的动作，一旁负责为三女挑选东西的两个侍者却是脸色变了变，却又不敢说什么。

　　“呵呵，放心吧，三位所挑选的东西，都算在我百宝阁头上。”阁主笑道。

　　“那就多谢前辈了，事情有些急，我们这就告辞了！”天火抱了抱拳说道。

　　阁主急忙客套一番，心中却是早就恨不得天火离开了。

　　离开了百宝阁，天火四人再度踏上了传送阵，而此刻的百宝阁中，阁主和副阁主相视一笑，皆是看出了对方眼中的喜意。

　　“这么多炼体的神草在其中，这种丹药若是炼制出来，只怕主神都会心动，嘿嘿……”阁主笑道。

　　副阁主也是一份激动的模样，“找丹师来试试看，我相信不难！”

　　“对！哈哈……”阁主肆无忌惮的大笑起来，随即瞥见了还在原地的那两个侍者，不由止住了笑声，问道：“你们还在这里做什么？”

　　二人大惊，急忙躬身道：“阁主大人，是那三个女子的事，我们奉命陪同那三人，可是她们拿走了价值上千亿灵珠的东西……”

　　阁主和副阁主的喜意僵在了脸上，渐渐变得难看起来，之前可是阁主亲口说了，三女看中了什么便随便拿，免费！

　　说着，两个侍者将清单拿了出来，忐忑的递给了阁主，而后者看完以后，脸色更是无比的难看，失声道：“她们……居然卷走了我百宝阁如此贵重的宝物！”

　　在阁主看来，三女不过是想挑选一些女人喜爱之物罢了，但是他错了，三女所挑选的东西，虽然屈指可数，但每一样都是价值连城啊！

　　“别的倒是可以算了，但是世界碎片……”

　　“这东西是世界破碎后唯一留下的东西，天地间只此一块，是我百宝阁传承了无数岁月的神物，虽然不知道有什么用，但是太过重要，她们是如何发现的？”阁主脸色极为难看，看着清单上的一件物品，沉声自语道。

　　“有办法么？阁主，我们已经把话说在了前面，根本不可能收回来啊！”副阁主摇头道。

　　“想想办法吧，世界碎片不能落在外人手中。”阁主道。

　　副阁主苦笑，“我看还是算了吧，好不容易才将关系梳理好，若是去讨回来，只怕会得罪人，倒时候可就不妙了，反正那东西放了这么多年也没人知道用处，算了吧！”

　　阁主也是苦笑起来，是啊，谁让自己要说完全免费呢！

　　在二人心痛的时候，天火四人早已经离开了百宝阁势力范围，正朝着天炎门赶去，此刻天火有些激动，自己也很想知道天玲所炼制的极玄神丹会是什么效果。

　　根本不用天火去交代，天玲已经将储物袋收到了先天灵鼎中，想必用不了太久，天火便能与神丹见面。

　　收回心念，天火却是发现三女一路上都是欣喜不已，不由疑惑道：“你们这么高兴，是不是弄到什么好东西了？”

　　“嘻嘻，给你！”小凤凰直接摸出了一块漆黑的非金非木之物，递给天火。

　　天火疑惑的接过，“这是从百宝阁弄到的？”

　　说着，天火查看起来。

　　世界碎片：用途不明。

　　“嗯，百宝阁肯定以为这东西派不上用场，所以将它放在了柜台中，但是我的传承记忆里有说明，这东西可了不得呢！”小凤凰兴奋的说道。

　　天火翻手便将其收了起来，笑道：“怎么个了不得？”

　　“顾名思义，这可是一个世界毁灭后留下的东西，你想想，一个世界就只剩下巴掌大的这么一点东西了，这东西会简单吗？”小凤凰揶揄道。

　　天火眉头一掀，听起来很厉害的样子，不过用途不明，给了自己也没有用啊，只是天火也不好辜负小凤凰的一番好意，大不了就存放在文圣之戒中。

　　半天过去，四人再度回到了天炎门驻地，如今的天炎门势力范围已经稳定下来，但是实力却不断的在提升，每一天，都有许多慕名而来的灵神强者，他们为的自然都是超神级功法。

　　这种好势头自然让天火兴奋，不过眼下可顾不得这些，先将玄土黑兽孵化出来才是正事。

　　大殿中，天火盘膝而坐，看着漂浮在身前的两滴晶莹剔透的液体，疑惑道：“这两滴水真能让玄土黑兽达到孵化的标准？”

　　这两滴液体，正是天玲刚给天火的，说是他从神草中提炼出来的精华，不过在天火的感应中，这两滴液体上几乎没有什么气息，如同两滴水珠。

　　“呃？这可不是水，真是我提炼出来的神草精华，现在的幻形妖火很厉害，直接将这两种神草的精华炼化得气息内敛，所以你感觉不到异常，但是你试试就知道了。”天玲说道。

　　天火点头，心念一动，凡神宫殿中的玄土黑兽蛋便出现在身前，随即控制着两滴精华落下，在天火期待的神情中，果然，两滴精华居然没入了蛋中！

　　见到这一情形，天火急忙盯着宠物蛋，“玄土黑兽宠物蛋（进化中，不可孵化。）”

　　依旧没有什么变化，想当初，这家伙实力比吞星等兽还强，后来吞噬了魔王的尸体发生了进化才变成了宠物蛋，若是再度孵化出来，最起码也会是超神兽呢！

　　在天火的关注中，宠物蛋上渐渐泛出了土黄色光辉，强横的气息也是在此刻悄然弥漫而开，这一刻，整个天炎门驻地都感应到了异常。

　　砰……

　　天炎门驻地中，那些在天空中飞行的弟子突兀的坠落下来，一个个重重的砸在地面，狼狈的起身后，却是来不及怒骂，皆是将目光移向了主殿的方向。

　　“门主在做什么？该不会要禁空了吧？”不管是玩家还是NPC强者，皆是疑惑的看着主殿，只见整座主殿已经被土黄色的光晕包裹，而不能飞行的原因，皆是因为那土黄色光晕弥漫而来的气息。

　　天火可没有注意到外面的情形，此刻只觉身体有些沉重，也没有在意，这种情形，与当初遇到玄土黑兽时一样。

　　等待了片刻，周围土黄色的光晕却没有淡去的迹象，反而变得越来越浓，天火根本不知道这种情形什么时候才能结束，所以看起了文圣之戒。

　　文圣之戒中，几个卷轴十分吸引眼球，而其中一个，正是护山神兽转化卷轴，使用以后，便能将宠物蛋转化为护山神兽蛋。

　　当初天火就考虑过，等到玄土黑兽能孵化的时候，直接将其转化为护山神兽，毕竟这家伙的实力极强，而且有着神秘的禁空的力量，它来守护天炎门，再适合不过了！

　　思索间，大殿中的土黄色光晕却是突兀的散去，而宠物蛋上，也是恢复了正常。

　　玄土黑兽宠物蛋（可孵化。）

　　看到此刻玄土黑兽宠物蛋的后缀，天火大喜，总算好了么？那么自己也就能学习在禁空条件下的飞行了啊！

　　毫不犹豫的，天火使用了手中的卷轴，顿时，系统提示音传来。


第542章 极玄神丹

　　“叮！系统提示：恭喜你成功使用护山神兽转化卷轴，将玄土黑兽宠物蛋转化为护山神兽蛋，强行孵化！”

　　一道系统提示音响起，随即天火便清晰的听到一声碎裂声传来。

　　低头看去，只见玄土黑兽蛋上浮现了一道裂缝，而强大的气息，也是从那裂缝中传来。

　　“孵化了……”天火哑然，系统居然直接让它孵化。

　　不过已经无所谓，天火需要的就是它孵化，如今已经变成了护山神兽，它此生都会以保护天炎门为己任，以它强大的实力，天火相信以后的天炎门会变得更加安全。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎门获得护山神兽！”

　　又是一道系统提示音响起，不过这一道系统提示音却是响彻在所有天炎门弟子的耳边，就如同当初弄到了镇魂碑一般。

　　护山神兽，在玩家眼中或许可有可无，而在那些NPC强者眼中，却是逆天之物，此刻听到了这道提示，皆是震惊不已，期待的看向了主殿方向。

　　而天火这边，玄土黑兽已经出现，再度被孵化出来，说白了，不过是进化而已，当初可是因为进化而变成了宠物蛋的，此刻回归，自然拥有进化前的记忆。

　　“主人，我怎么变成护山神兽了？”玄土黑兽有些不满的说道，当初虽然是被天火使用神捕奴役卷轴捕获，不过自从见到了魔王的尸体后，玄土黑兽便下定了决心跟随天火。

　　而现在，变成了护山神兽后。它的活动范围便被限制在了天炎门的实力范围。这在一定的程度上。可是不自由啊！

　　天火一笑，“玄土黑兽，天炎门更需要你。”

　　“呃，可是这活动范围也太小了吧？”玄土黑兽无奈的说道。

　　“小？如今的天炎门超过十万座城池，势力范围方圆数亿里，还不够你活动啊？”天火笑道。

　　玄土黑兽眼睛一亮，片刻后，突然说道：“嘿嘿。主人，要不，咱们把整个混乱域都变成我们的地盘？那样的话，我的活动范围就更大了！”

　　天火一愣，错愕的盯着玄土黑兽看了片刻，随即思索起来，它的想法可谓是宏远啊，但是想要做到这一步可不容易，混乱域之所以有这个名字，就是因为势力错综复杂。

　　那些小势力或许可以忽略不计。但是三大势力这样的存在，根本不是如今的天炎门能比。除非，天炎门也出现几位神君强者！

　　余玲和小凤凰自然不算在此列，她们的实力虽然深不可测，但是天火若是请她们去收服那些势力，她们肯定拒绝。

　　摩挲着下巴思索了良久，天火一笑，道：“以后再说吧，玄土，帮我个忙！”

　　时间如白驹过隙，一晃眼便是个把月过去，这段时间以来，余玲和小凤凰可是无聊透顶了，每天，就看着天火在新开辟的演练场地中折磨自己。

　　演练场的围墙上，余玲、小凤凰、余舞三人百无聊赖的看着场中，只见演练场中土黄色的光晕弥漫，而天火的身影，正艰难的在其中迈动脚步。

　　“还别说，天火进步不小，现在都能走了。”小凤凰揶揄道。

　　“呵呵，是啊，当初玄土黑兽将重力集中在这里时，天火直接爬都爬不起来。”余玲笑道。

　　一旁的余舞却是担忧之色布满了脸上，“都一个多月了，天火大哥不会有事吧？”

　　小凤凰翻了翻白眼，“余舞啊，这句话你已经说了几百遍了呢！”

　　余舞脸色一红，低头便不再说话。

　　场中，天火艰难的前行，一个月前请玄土黑兽帮忙，正是为了学习在禁空条件下飞行，而按照天玲所说，在这种重力之下练习据对有效果！

　　所以这一个多月来，天火便每天都沉浸在玄土黑兽的土黄色光晕中，说起来，天火也难得抽空做这些事情，不过既然做了，自然得坚持下去。

　　再度前行了片刻，天火无奈的停了下来，玄土黑兽将这些土黄色光晕集中在这数百米的场地中，效果恐怖到了极点，想当初自己连站起来都做不到呢！

　　“天玲说等上一个月，现在时间都过去了，还没好吗？”天火喘息着自语道，这段时间，一直在等天玲将极玄神丹炼制出来。

　　按照天玲所说，只要炼制成功，服用后便能将身体转化为比神体还高级的存在，天火可是十分的期待。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功炼制出极玄神丹。”

　　正自语着，一道系统提示音突然响起，让天火浑身的疲惫都是一扫而空，“天玲，如何？”

　　“还用问吗？当然成功了。”天玲说着，直接将一枚金色流光涌动的丹药给了天火。

　　丹药入手，天火只觉厚重的气息瞬间传开，在这种气息下，天火这些天的疲惫如同瞬间消失了一般。

　　极玄神丹（顶级神丹），服用后四大神属性+50000，100%发生锻体效果，将身体转化为高级神体。

　　看到极玄神丹的属性，天火激动起来，不说那四大神属性将会增加5万，仅仅后面那个锻体效果，就让天火激动不已啊！

　　毫不犹豫的，天火一口便将极玄神丹吞下去。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用极玄神丹，四大神属性+50000，激发锻体效果。”

　　系统提示音刚出现，顿时，磅礴的力量在体内涌动起来！

　　天玲直接从先天灵鼎中钻出，落在了天火身前，朝着地面喊道：“玄土黑兽，将所有力量集中在他身上，我不喊停就不要停！”

　　藏身大地中的玄土黑兽早就知道天玲的存在，此刻自然毫不犹豫的照办，顿时，几乎实质化的土黄色光晕瞬间将天火包裹起来。

　　天火体内，磅礴的恐怖力量爆开，天火甚至感觉到自己的身体一阵的膨胀，然而下一刻，恐怖的压力凭空出现，顿时将自己膨胀的身体压了回去！

　　天火无法呼吸，不过好在有内呼吸，此刻，只觉浑身每一个细胞都在刺痛，奈何自己张口都做不到，不然的话，一定会痛苦得咆哮起来吧！

　　“咦？那小丫头是谁？从天火身体中钻出来的。”围墙上，小凤凰惊疑的看着天玲。

　　余玲和余舞也是疑惑，他们虽然认识天火很久，但是天玲的存在，她们从来都不知道。

　　“此人给我的感觉像是器灵，但是身体是实体，太古怪了。”余玲皱眉道。

　　“啊！天火大哥……”在余玲和小凤凰说话间，余舞却是急忙站起来，担忧的盯着场中的天火，只见此刻天火身上，居然溢出了丝丝鲜血，不过眨眼间的功夫，已经变成了一个血人。

　　天火却是闭目，神色平静，似乎根本不知道已经变成了血人，此刻正感应着身体的变化。

　　体内，恐怖的力量四处游走，钻进了每一个细胞，强化着天火的每一寸身体，而体内，玄土黑兽那恐怖的力量压得天火站立不稳，要不是这一个多月的适应，只怕此刻已经浑身骨头碎裂了吧！

　　但是也正因为有着玄土黑兽那恐怖的压力，天火发现，自己体内本该爆开的力量如今却是变得越来越温顺，而且在这种力量的洗礼下，天火能清晰的感觉到，玄土黑兽对自己的压力正飞快的减弱，而自己，身体越来越强。

　　“叮！系统提示：恭喜你经历极玄神丹洗礼，身体淬炼为初级神体，四大神属性+50000。”

　　一道系统提示音响起，居然又增加了五万的四大神属性，然而天火却发现，体内涌动的力量依旧没有减弱，依旧在强化着自己的身体。

　　初级神体，那是灵神才有的，算不上真正的神体，要到了天神境界，才能将神体更加凝练，变成真正的神体，然而此刻，天火正卡在平静，居然先将初级神体淬炼出来了！

　　时间一分一秒的过去，天火浑身的鲜血已经凝固，看上去有些恐怖，一旁的小凤凰等人，之前的担忧之色已经消失，唯有余舞还是满脸担忧。

　　“我说你别担心，这可是好事，我感觉到天火已经有了神体，而且神体还在变强呢！”余玲撇头看着余舞，笑道。

　　余舞收回目光低下了头，尴尬道：“我没有。”

　　余玲神秘一笑，“是不是感觉有些奇怪，为何自从见到了天火便会对他牵肠挂肚？呵呵，以后你就会明白。”

　　余舞不再说话，只是将头更低了一些，脸上却早已经泛红。

　　而天火，自从那道系统提示音出现，便只觉浑身都是说不出的舒坦，而更为惊人的时，天火能清晰的感觉到，自己即便是随意的一握拳，都会有庞大的力量涌动！

　　这种感觉是随着神体的淬炼成功而出现，天火知道那不会有错，不由惊喜起来，眼下，体内那极玄神丹的效果还没停，而且按照说明来看，能将自己推到高级神体的地步，不知道到了高级神体，会是何种感觉！

　　然而在天火的期待中，身前的天玲却是眉头皱了起来，“玄土黑兽，你没吃饭啊？这点力量还不够！”

　　“啊？我说，我已经尽最大的力量了，谁让我变成了神1级呢？”地下，传来了玄土黑兽闷沉的声音。

　　天玲脸色一滞，随即换成了无奈之色，喃喃道：“忘了这事情，这下麻烦了……”


第543章 中级神体

　　天玲皱眉看着正在转化神体的天火，“玄土黑兽，我高估了你，这回麻烦大了。”

　　地下的玄土黑兽哑然，不是自己不强，而是等级太低了啊！而且这事与自己的确没有什么关系，自己只不过是负责将力量施加在天火身上罢了。

　　看到天玲的神色，一旁的余玲三女急忙掠来，担忧的问道：“出问题了？”

　　天玲扫了三女一眼，有着异样的神采闪动，神秘一笑，“先等等。”

　　说着，天玲再度看向了天火，而天火，正享受着身体的蜕变，在自己看来，接下来的自然是顺利度过，然而不多时，让天火头皮发麻的事情出现了。

　　原本体内的力量已经与玄土黑兽所附加的压力达到了平衡，可是突然的，在天火的体内，居然又爆发出了更加强大的力量，顿时，天火已经达到了初级神体的肉身居然开始膨胀起来！

　　“果然麻烦了，极玄神丹三次爆发力量，方能将天火的肉身推到高级神体的地步，可是现在只不过是第二次爆发，玄土黑兽的压力已经无法与天火体内爆发的力量抗衡了！”天玲脸色再变，担忧的说道。

　　这一刻，本来浑身舒坦的天火却是颤抖起来，身体如同要被撑爆一般，外界玄土黑兽那强大的压力此刻仿佛消失了一般。

　　天火心中骇然，然而在膨胀之下，连开口都做不到，只得极力的忍受痛苦，希望这一刻能快点过去。

　　“天火大哥……”余舞眼中布满了担忧之色。一旁的小凤凰几人也是如此。

　　“来不及了。就你了。抱着他！”天玲神色一凝，目光直勾勾的看向了余舞。

　　余舞一怔，担忧的目光中闪过了疑惑和娇羞，不过看着天玲肯定的神色，余舞一咬牙，闭着双目便抱上了天火，刹那间，天火体内那磅礴的力量如同找到了突破口一般。纷纷朝着余舞体内涌去！

　　一时间，场中突兀的出现了狂风，以天火和余舞为中心，朝着四面八方呼啸而开，而在这股力量的爆发之下，余舞的神色突然一凝，也是变得痛苦起来，显然天火体内涌来的那股力量可不好受。

　　而天火，正在膨胀的身形居然肉眼可见的在恢复，自己更是能清晰的感应到。体内暴虐而开的恐怖力量正如同决堤般涌出。

　　不多时，天火已经恢复了正常。浑身的感知能力也是回来，然而在感知回来的这一刻，天火发现正有一个柔软的身体缠着自己，那两团柔软之物更是紧贴在自己心口，不由得一怔。

　　低头看去，却见是余舞正紧张的抱着自己，而体内那磅礴的力量，正是朝着她体内呼啸而去，被她完全吸收。

　　余舞的双目紧闭，紧紧的将头埋在了天火胸口，使得天火看不到她的神情，不过感受着近在咫尺的呼吸已经彼此的胸口起伏，天火也是不由得一阵悸动。

　　突兀的，天火体内再度暴涌出了更为强大的力量，而随着这第三次的爆发，天火浑身再度传来了剧烈的刺痛，就连抱着自己的余舞，此刻同样是苦不堪言，却是强忍住。

　　“玄土黑兽，尽最大的力量，哪怕使用秘术暂时提高能力，都给我压制住！”天玲脸色再变，朝着地面说道。

　　大地中的玄土黑兽愣了愣，不过没有犹豫多久，不过顷刻间，便是浓郁的土黄色光晕瞬间暴涌而出，将天火和余舞都是笼罩其中。

　　二人的身形一滞，脚下，地面飞快的下陷，显然是因为无法承受那恐怖的重力，而天火二人，体内狂暴的力量却是在此刻飞快的融入二人的体内。

　　见到这一幕，天玲眉头微微舒展开来，看了看大地，无奈的说道：“修为不到灵神就服用极玄神丹，这就是后果，玄土黑兽，事后我会替你疗伤，保证让你不受强行提升能力的反噬。”

　　玄土黑兽没有回应，此刻正全力以赴的施展着自己的独特能力，只希望这事快些过去。

　　反观天火二人，周身笼罩在土黄色的光晕中，神色渐渐平静下来，呼吸也是渐渐变得平稳，原本因为恐怖的重力而有些弯下的身躯，此刻缓缓直立。

　　时间一分一秒的过去，天火和余舞皆是闭目，不过脸上再度浮现了享受的神色，不知不觉间，二人居然相互拥抱在了一起，却如同不知晓一般。

　　“余玲姐姐，他们就这样抱下去？”小凤凰神色古怪，微微扭头看向了身旁的余玲，开口道。

　　余玲看了小凤凰一眼，没有回答，只是眼中闪过神秘之色，喃喃道：“他们本该如此。”

　　余玲的话音虽轻，却没有逃过天玲和小凤凰的耳朵，二女皆是有些意外的看了余玲一眼，正想说话，却见天火和余舞的身形居然缓缓漂浮起来！

　　二人笼罩在玄土黑兽极力爆发之下的光晕中，所承受的重力不知恐怖到了何种地步，然而在这种情况下，二人居然能漂浮起来，一时间，余玲几人都是愣神。

　　“天火成功了吗？以前只能勉强站立，现在能飞了？”小凤凰吃惊的问道。

　　“叮！系统提示：恭喜你经历极玄神丹洗礼，身体淬炼为中级神体，四大神属性+100000。”

　　天火耳边，突然响起了一道系统提示音，将天火从那无求无欲的状态中拉了回来，看到系统提示后，顿时惊诧不已，这一次，居然为自己增加了十万的神属性！

　　惊诧间，天火却是哑然，因为自己体内暴涌的神秘力量已经消失不见，显然，服用了极玄神丹接受的洗礼淬炼已经结束了！

　　天火心中疑惑，按照极玄神丹的说明，自己应该淬炼出高级神体才对啊，可是现在，仅仅是中级而已，距离高级不知还有多远啊！

　　“你还没占够便宜？”天玲玩味的声音响起，将天火从思索中拉了回来。

　　天火一愣，这才注意到此刻的情形，自己正紧紧的抱着余舞，后者却头也不敢抬，不过天火可以想象，余舞一定是面色通红了吧！

　　急忙将双臂松开，余舞也是趁机急忙掠出，回到了余玲身旁，低着头紧张的扯着衣裙，根本不敢抬头。

　　天火也是降落而下，神色有些尴尬，轻咳一声才说道：“这个……谢谢。”

　　面对娇羞无比的余舞，天火真的不知道该说什么，不过心中却是明白，要不是余舞，自己恐怕会被那恐怖的力量撑爆，也明白正是因为如此，自己才没有将身体淬炼到高级神体，而仅仅是中级。

　　毕竟极玄神丹的力量有近半都涌进了余舞体内，倒是此刻的余舞，依旧是深不可测，天火根本无法感应到她的实力。

　　余舞低着头，脸上泛着红晕，说道：“不客气。”

　　“你们真无趣，算了，天火，你能在玄土黑兽的重力下飞行了？”小凤凰摇着头问道。

　　场中弥漫着的光晕已经散去，重力已经恢复正常，天火根本无法得知，不过如今只觉身轻如燕，而且在服用了极玄神丹后，四大神属性先后增加了二十万，如此恐怕的四大神属性加成，拥有这样的感觉并不奇怪。

　　“玄土黑兽施展了秘术催发力量，已经沉睡。”天玲落在了天火肩头，摇头说着，随即翻手丢下一枚彩光闪烁的丹药，直直没入了大地中。

　　做完这些，才接着道：“不出三天就能恢复，不用担心。”

　　天火点头，问道：“它不会有事吧？”

　　天玲点头，随即无奈的说道：“之前的练习还不够，你根本不可能在引天河上空飞行，原本我是打算等你能在玄土黑兽的重力下能飞行再服用丹药，可是你一口吞了……”

　　“若是等你在玄土黑兽的重力下能飞行，再带着玄土黑兽升级，让它变得更强后再服用丹药，那么你很有可能直接突破高级神体，达到主神才有的不灭体，可惜了，不但没有成功，还仅仅是中级神体！”天玲接着说道。

　　天火一滞，天玲的意思很明显，原本她的打算是借助这枚丹药让自己拥有不灭体，那样的话便能成功的在任何限制下拥有飞行的能力，可是现在，差距还很远！

　　“不过也不是没有收获，好歹你已经拥有了至少是天神强者才能拥有的中级神体，至于飞上引天河的事情，再想办法吧！”天玲叹道。

　　听到天玲所说，天火心中莫名的涌出了失落，微微叹了口气，道：“得之我幸失之我命，只是，还有其他办法吗？”

　　已经在这事情上花了一个多月的时间，天火可不想继续拖延下去啊！

　　“你先适应现在的中级神体吧，说不定适应之后就能想到办法。”天玲摇头道。

　　天火长长的舒了口气，肉身变成了至少天神才能拥有的中级神体，原本是令人兴奋的事情，可天火根本高兴不起来，要是不能飞上那瀑布得到神果，自己便无法突破到灵神。

　　思索着，天火不经意的缓缓走出，然而只是一步迈出，只见脚下大地寸裂，而天火的身形，也是不受控制的猛然的弹出！


第544章 瀑布源头

　　天火只是随意的走出，然而出乎意料的，这一步迈出，居然不受控制的将大地踏得离开，巨大的反震之力下，天火的身形更是不受控制的弹出，高高的跃起，直直出了十多里才停下来！

　　看着突然弹出去的天火，天玲四女神色一滞，错愕的相视起来。

　　而此刻，大半个天炎门都是听到了一声夸张的惨叫！

　　“啊……”

　　“咦？怎么有点像门主的声音。”一时间，无数的弟子抬头，想要寻找到那声惨叫的来源，可惜，只见天空中一道身影飞快的划过，却来不及看清是什么人。

　　砰！

　　众人抬头四望间，远处却传来了一声惊天的重物砸落在地的声音，只见远处的山脉中一阵尘土飞扬，顷刻间，地面的颤动也是传了过来。

　　“哇，是不是流星正好落在咱们天炎了？”

　　“嘿嘿，那还不快去看看！”

　　一时间，无数弟子纷纷朝着声音传来的地方跑去。

　　“咳咳……”天火一阵咳嗽，等待周围的尘土散去，才错愕的打量起来，自己根本没有想到，不过是想要走出几步而已，但是一步之下，居然直接跨越了十多里的距离！

　　这可不是飞行，而是因为没有控制好力道，导致如同跳跃一般，直接弹出了十多里！

　　“流星……我来了，哈哈……”天火思索间，一道道兴奋的声音却是从远处传来。

　　天火一愣，看了看周围的情形后。急忙踏空而起。然而如同之前一般。天火只不过是使用了和平时一样的力道，但是身形却再度弹出，直直朝着高空却掠去。

　　而这一幕落在众多正赶来的弟子眼中，却是见到一道模糊的身影冲天而起，根本看不清那是何人。

　　天火心中惊诧，直到力道散去，才在半空中稳住了身形，随即变得目瞪口呆。喃喃道：“力量突然暴涨，适应起来似乎不简单啊！”

　　之前的两次，都不过是普普通通的迈动脚步而已，然而力量却大的出奇，若是全力跃起，天火真的难以想象，自己能跨越多远的距离！

　　不过顷刻间，天火眼睛便亮了起来，身形降落而下，“那就试试看。要是足够远，说不定可以一跃就到了引天河瀑布的尽头！”

　　缓缓降落在地。天火顾不得去适应暴涨到了中级神体的肉身，见到四下无人，便缓缓蹲了下去，做出个准备跃起的姿势，微微抬头看向了天空。

　　还不待天火发力，只见周围地面都是微微颤动起来，而随着天火双脚开始发力，地面如同沸腾了一般，一道道蜘蛛网般的裂纹飞快的蔓延开，所过之处，石块崩碎，剧烈的跳动起来！

　　周围的异样，让天火心中惊诧，这一幕，可是像极了某部电影中的情形，只是眼下顾不得去细看，天火猛的再度抬头，双腿猛的发力！

　　刹那间，一阵恐怖的气浪以天火为中心荡漾而开，而天火的身形，宛若一枚炮弹，瞬间就消失在了原地，原地已经只剩下了飞快龟裂的大地和荡漾而开的气浪！

　　仅仅依靠肉身的力量，天火开始了第一次的尝试，这一刻，天火只觉耳边风声呼啸，而自己的身体却如同炮弹般直直朝着高空着射出，强大的感觉在心中涌动，顷刻间，已经到了数十里的高空，上升的势头才缓缓的开始消失。

　　低头看去，只见几乎整个天炎门驻地都印入了眼中，直到上升的势头消失，天火才惊愕的稳住身形，“凭借肉身的力量居然能跳这么高……那些主神拥有不灭体，恐怕能直接以肉身飞行吧！”

　　自语间，天火期待起来，眼下自己还未踏入灵神，却已经拥有了至少天火境界强者才能拥有的中级神体，那么等到自己踏入灵神接受洗礼，神体是否还能进一步强化？

　　想到这，天火却是苦笑，以现在这样六七十里的高度，根本无法达到瀑布的源头啊！

　　无奈的朝着天炎门飞去，看样子，只能寻找其他办法了啊！

　　回到演练场中，只见地面一片片的裂纹，而余玲四女，不知正说着什么，见到天火回来，才齐齐迎了上来，“怎么样？天火，有办法了嘛？”

　　天火苦笑着摇头，正想说话，神色突然变得古怪起来，在四女疑惑的神情中，天火突然一笑，重重的点头道：“有办法了！”

　　“什么办法？”四女希冀的看着天火。

　　天火握了握拳，气浪不自觉的席卷而开，而天火，眼中充满了期待，笑道：“引天河河岸外的十里内皆不能飞行，而引天河宽百里，瀑布在中心，算起来，瀑布距离能飞行的区域也就六十里，这个距离，我完全能跳过去！”

　　“我想，用破空梭从能飞行的地方起飞，一直飞到与瀑布尽头平齐的地方，然后再跳过去！直接落在瀑布的源头处！”天火眼睛亮了起来，重重的说道。

　　“哦？好像是可以！”天玲一笑，说道。

　　天火点头，自己直线跃起都能到达六七十里的高空，若是横向跳跃，所能越过的距离必然更远，这一次，一定能成功！

　　“哈哈，事不宜迟，这就走！”天火大笑着翻手摸出了破空梭，“余玲，待会麻烦你控制破空梭。”

　　“我没问题，可是你不用适应神体的力量了吗？”余玲问道。

　　天火一笑，“问题不大，走吧！”

　　踏上破空梭，众人瞬间消失在了天炎门驻地，直直朝着引天河飞去，这一次，天火连传送阵都不想去乘坐，正好可以在破空梭上继续适应力量。

　　破空梭的速度极快，虽然比不上传送阵的传送速度，但是乘坐传送阵的话还得从传送点走到传送阵，中途换乘的次数越多越浪费时间，破空梭可不同，这是一往直前。

　　第二天，天火已经远远的便见到了那条从天而降的瀑布，这才降慢了破空梭的速度，扭头道：“我先找到不能飞行区域的边界，你们注意了。”

　　说着，破空梭已经缓缓朝着引天河飞去。

　　来到了引天河外十多里的地方时，破空梭突兀的一沉，如同第一次来到这里一般，被神秘的力量牵引着朝地面落去。

　　天火也不惊讶，控制着破空梭后退了一些，顿时，坠落的趋势被止住，显然，这里就是边界，再往前便不能飞行了。

　　“找到了，嘿嘿，这回突破有望了！”天火大喜，控制着破空梭直直的升空，顷刻间已经钻入了云层。

　　破空梭身在云雾中，众人根本无法看到云雾中的情形，不由担忧起来，余玲道：“天火，若是瀑布的源头在云雾中，我们根本找不到。”

　　天火神秘的一笑，随即眼中泛出了乳白色的光晕，直勾勾的盯着云雾中查看起来。

　　文圣之眼下，这些普通的云雾根本无法阻拦天火的视线，而借着文圣之眼，天火清楚的见到那条瀑布正带着梦幻色彩的落下，源头却还在上空。

　　控制着破空梭一路上升了数十里，天火却是惊诧起来，这里的云层似乎不是一般的厚，果然有古怪啊，在下方的大地抬头看天的话，分明是天清气明啊，而上来才发现这里居然是云雾涌动，并且似乎因为常年不散的关系，云层的厚度超乎异常。

　　再度上升了片刻，众人只觉视野渐渐变得清晰起来，云层正在慢慢的便薄，不多时，阳光照射在破空梭中，众人眼睛一亮，皆是惊诧的盯着四周查看起来。

　　已经钻出了云层，只见周围已经变成了一片金色的世界，云雾在阳光的照耀下被镀上了金辉，随着涌动，金色光辉在云雾间弥漫着，这一幕，将众人的目光完全吸引住！

　　天火愣愣的看着眼前的天地，这里宛若仙境，若是能在这里建造一座宫殿，简直就是九天仙阙啊！

　　愣神间，破空梭却是缓缓的再度上升了一些，让天火等人的视野变得更加开阔，在这里，已经失去了瀑布的踪影，不过在数十里外，身怀文圣之眼的天火清晰的看到，一个巨大的金色云雾漩涡正在缓缓的旋转着！

　　一见到那个漩涡，天火不由得心中一震，急忙将破空梭停了下来，“在那里！”

　　四女皆是朝着天火所指的地方看去，震惊的同时，担忧之色皆是在眼中涌动，余玲道：“看不透其中的情形，你要进去？”

　　天火眼中的乳白色光晕缓缓淡去，点头道：“我的文圣之眼也看不透那个漩涡，不过我敢肯定，那里一定是瀑布的源头所在！”

　　不能飞过去查看，天火只能从这里跳过去，虽然跨越这数十里的距离不在话下，可是根本不知道其中的情形，若是有危险，那可怎么办？

　　“真的要去吗？”一路沉默的余舞开口了，缓缓抬头看着天火，担忧的问道。

　　天火笑了笑，“你们不用担心了，川渡老人让我上来，这里肯定没有危险，我要做的也很简单，不过是得到那个神果而已。”

　　“切！谁担心你啊，我们是担心你破坏了这里的美景。”小凤凰眨巴着眼睛，笑道。

　　天火一笑，翻身出了破空梭，稳稳的站在了破空梭外壳上，道：“天玲你回来，你们等我消息！”

　　说着，天火双目一凝，直勾勾的盯着数十里外的金色云雾漩涡，等天玲回到了先天灵鼎中，天火双腿猛的发力，顿时，身形如同炮弹般激射而出！

　　而随着天火的动作，破空梭中三女的心皆是被提了起来！


第545章 威海云龙

　　天火的身形宛若炮弹般朝着远处那金色的云雾漩涡弹出，而随着天火的跃出，破空梭都是一颤，被天火蹬出了数里才稳住。

　　而天火，已经直直朝着漩涡落去。

　　“千万不要有事啊！”小凤凰盯着跃出的天火，喃喃的说道。

　　余舞和余玲眼中也是担忧之色尽显，余玲道：“我也很想知道其中有什么，居然生出了瀑布。”

　　在几女的担忧中，天火却是距离漩涡越来越近，而随着距离的接近，天火却是惊骇的发现，这个漩涡的庞大程度远超之前所见！

　　平躺在天空中的漩涡缓缓涌动着，将周围的云雾都吸引而来，而天火的身形，在这漩涡面前渐渐变得渺小，直到到了漩涡前的这一刻，天火才不可思议的传音道：“居然有将近十里大小！之前看着不过几百米啊！”

　　不待天玲回应，漩涡却如同一张矗立在云雾中的巨兽大口，将天火吞没而去。

　　天火直直落入了漩涡中心，发现这里如同一个金色的通道，周围都是金色的云雾缓缓旋转着，而随着坠落，阳光也是在天火眼中渐渐远去，这一幕，说不出的玄奇。

　　再度扭头看了一眼身上远去的阳光，天火才将目光看向了身下，只见前方的云雾变成了正常的青色，并且随着身体的下降，漩涡正在缩小！

　　“文圣之眼！”天火眼中再度泛出了乳白色光晕，然而令天火惊讶的是，自己的文圣之眼依旧不能穿透漩涡周围的云雾。

　　不多时。漩涡中心这条通道已经从数里大小变成了数百米大小。微弱的光线从上方斜照下来。使天火眼前的景色更加梦幻。

　　“好像快到了，天玲，帮我注意！”天火传音说着，凝神看向了下方。

　　前方的漩涡通道已经只剩下了七八米大小，而就在那七八米大小的通道前，只见周围的云雾被吸收了进去，随即化为了流水降落而下，那里。正是瀑布的源头！

　　天火心中一喜，顾不得其他，身形微微扭动，硬生生的落在了源头外，避免了直接沿着瀑布坠落。

　　砰！

　　天火重重的砸落神秘的物体上，双腿一阵发麻发痛，随即身形不受控制的在这神秘的物体上翻滚了数十圈才堪堪稳住！

　　“实体？居然是实体！”天火稳住身形，只见周围都是浓雾，不过脚下，居然是实体存在！

　　“之前那个洞口在你后面。快回去看看！”天玲有些激动的声音传来，似乎她发现了什么。

　　天火点头。转身而回，缓缓在这浓郁的雾气中前行，前行了十多米，顿时眼前一亮，已经到了那个七八米宽阔的通道前。

　　眼前出现了奇特的一幕，只见周围的雾气从脚下被这个通道吸引进去，而下一刻，居然纷纷化为了流水直直的坠落下去。

　　这整个神秘的地方，又就只有这里是清晰可见，其他地方皆是浓雾遮掩，就连文圣之眼都只能看到几米外而已。

　　脚下，随着雾气的涌动，天火发现，居然是白玉般的地面，而在那转化流水的地方，同样是三四米厚的白玉。

　　见到这一幕，天火脑中顿时浮现了一块中空的玉牒，外围形状不知，不过中心，是一个圆形的孔洞，这便是脚下神秘物体缩小后的形状！

　　脑中浮现了这样的想法，天火便毫不犹豫的转身走出，“天玲，我要看看这是什么，居然浮在半空中将云雾化为流水！”

　　天火已经想到，脚下之物必然是某件神秘的东西，悬浮在半空中将云雾化为流水，才出现了下方的无根瀑布，才出现了引天河。

　　天玲没有阻拦，也没有说话，不知在想什么，不过很快，天火已经到了边缘，俯身看去却见脚下的神秘物体以弧形朝着两侧延伸而去。

　　沿着边缘行走了一圈，天火双目不由自主的眯了起来，喃喃道：“果然如此，厚度三四米，半径百米的环形玉！”

　　川渡老人告诉自己，在这里有着一枚果实，此刻天火还没有找到，不过却是好奇，这块巨大的玉牒上，能生出果实？

　　不难想象，这极厚的云雾中，居然漂浮着一块玉牒，而这块玉牒，居然将云雾化为流水，形成瀑布，这样的情形，古怪就算了，这块玉牒是什么来头？

　　之前坠落下来那种恐怖的力道下，这块玉牒没有丝毫的晃动，足以可见其漂浮之稳，而天火，要不是身体变成了中级神体，自然也不可能承受这种降落方式。

　　“先找到那枚果实再说，天玲，你怎么不出来？”天火说着，疑惑的问道。

　　“你找吧，先别打扰我，我好像在哪里见过这块玉，我想想。”天玲回应道。

　　天火耸了耸肩，之前不过绕着边缘走了一圈，现在继续朝着自己没有走过的地方找找看。

　　能见度不过周围三四米，所以天火便一圈圈的缩小着行走的路线，从半径百米、九十二三米，一圈圈的缩小着。

　　就这样缩小着范围走了四五圈后，天火眼睛亮了起来，之前前方居然出现了一株通体玉色的小树！

　　这株小树直接从玉牒上生长出来，看上去又像是与玉牒一体，并且连颜色质地都是一样，但是在这不过一米高的小树上，居然生长这一枚玉色的核桃大小的果实！

　　天火吃惊的盯着小树和果实打量了片刻，才道：“天玲，我直接摘取了哦！”

　　天玲没有回应，天火也不在意，思索着缓缓探出了右手，“文圣的懒惰！”

　　“叮！系统提示：恭喜你施展文圣的懒惰，成功采集云龙果X1！”

　　背包中，已经多出来那枚玉色的果实，文圣之眼下，瞬间将其属性鉴定出来。

　　云龙果：云龙玉经历无数岁月诞生的神果，蕴含了磅礴的天地之气，服用后可获得天地洗礼而突破到灵神境界，并隐藏99%以上的力量在体内，激活后触发神秘效果。

　　看到云龙果的属性，天火骇然，失声道：“不足1%的力量便能让我突破到灵神境界？那么剩下的力量，如何激活？”

　　那个“神秘效果”的说明让天火心痒难耐，自己真的很想知道，那究竟是什么效果！

　　思索间，天玲却是猛然出现在天火身前，脸上带着浓浓的喜色，“我想到了，这果然是云龙玉，正是威海云龙随身携带的玉佩！”

　　天火一愣，威海云龙？龙族的祖龙？那位神秘的至尊？

　　当初天火弄到了威海云龙的云龙剑，被九魂应龙吞噬了，眼下，居然又遇到了威海云龙的东西！

　　惊诧间，脚下的云龙玉一颤，让天火的身形一阵站立不稳，而紧接着，天地间突兀的响起了一声惊天的龙吟声！

　　这道龙吟声无迹可寻，如同在耳边，又如同相隔了无法计量的距离，但是一出现，整个混乱域以及东方的囚龙宗势力范围，所有人兽皆是震惊的抬头！

　　天火可不知道这声龙吟已经惊动了如此大范围的人兽，此刻，凡神宫殿中也是出现了异样，九魂应龙的声音出现在脑中，“主人，快让我出来，我听到祖龙的龙吟了！”

　　毫不犹豫的，天火将九魂应龙从凡神宫殿中放了出来，而后者一出现，急忙匍匐下去，口中喃喃，不知在说着什么。

　　此刻，身在云雾中的天火可不知道，下方的引天河已经沸腾，整条引天河巨浪席卷，不多时，就在那瀑布落下的地方，一道青色的身影一闪便消失。

　　而在天火和九魂应龙身前，突兀的出现了一位青衫男子！

　　“九魂参见祖龙前辈！”威海云龙头也不敢抬，却能清晰的感应到那突兀出现的青衫男子，恭敬的说道。

　　天火哑然，惊愕的看着突兀出现在身前的青衫男子，此人面带和煦的笑容，看上去不过二十来岁，似有云雾涌动的眼中却饱含沧桑，而此人分明就站在身前，却如同触不可及一般，十分古怪。

　　而从九魂应龙口中，天火知道，此人就是化为人形的龙族老祖，祖龙-威海云龙！

　　“天火见过祖龙前辈！”天火震惊过后，急忙抱拳。

　　威海云龙上下打量了天火一番，脸上和煦的笑容不变，道：“九魂应龙，不错，比你父亲更胜一筹，我也算后继有人，而你，天火……”

　　威海云龙说着，沉默了下来，眼中闪过复杂之色，良久，微微叹了口气，才微微笑道：“给你一个月时间，我们战神殿见，若是一个月来不了，那么你此生无望。”

　　说完，威海云龙手一挥，顿时，本在天火背包内的云龙果居然直接出现的天火眼前，并且不受控制的直接钻进了天火口中！

　　“叮！系统提示：恭喜你服用云龙果，成功突破到灵神境界，并隐藏庞大的力量在体内。”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到满级，回归现实第二阶段任务完成，奖励功法圣言提升为圣级。”

　　“叮！系统提示：恭喜你完成回归现实第二阶段任务，激活第三阶段任务，详情请查看任务面板！”


第546章 穿云舟

　　“叮！系统提示：恭喜你服用云龙果，成功突破到灵神境界，并隐藏庞大的力量在体内。”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到满级，回归现实第二阶段任务完成，奖励功法圣言提升为圣级。”

　　“叮！系统提示：恭喜你完成回归现实第二阶段任务，激活第三阶段任务，详情请查看任务面板！”

　　随着威海云龙强行将云龙果送入了天火口中，便是一连三道系统提示音响起，而在系统提示音响起的同时，威海云龙的身形却是消失，唯有声音再度传来，“记住，一个月后战神殿见，不然你此生无望！”

　　三道系统提示音，每一道都是令人兴奋无比的存在，到了灵神境界不说，已经到了超神级的功法居然变成了圣级，而且最重要的是，天火总算完成了回归现实第二阶段的任务！

　　但是面对这三个令人兴奋的成果，天火却是丝毫也高兴不起来，见到威海云龙消失，天火无奈的一屁股瘫坐了下去，“完了！”

　　战神殿，那不用怀疑，自然是战神的宫殿，自己一直要找的战神，肯定就在战神殿中，而眼下，居然只有一个月的时间了！

　　一个月，天火要将囚龙宗的势力毁去大半，这可能吗？根本不可能啊！

　　而不完成洛神的任务，自己怎么可能得到那几件物品？怎么可能找到战神殿？

　　如此短的时间，这个任务根本不可能完成啊！

　　这一刻，天火心中发凉。此刻根本没空去想为何威海云龙要这么为难自己。心中只有无尽的失落。再度无奈的自语道：“完了！”

　　“什么完了？”两度听到天火自语说完了，天玲不由疑惑的问道。

　　天火摇头苦笑，“还用问吗？一个月的时间，我怎么可能完成洛神交付的任务？”

　　“这个有关系吗？威海云龙不过是让你去战神殿嘛！”天玲疑惑道。

　　天火依旧苦笑，“有什么不同？要去战神殿，我不完成洛神交付的任务怎么可能去？”

　　天玲皱了皱眉，细细的盯着天火看了片刻，还是摇头道：“我真的不明白了。老主人洛神给你的任务是找到战神，而威海云龙让你去战神殿而已，战神殿就在混乱域，而战神不知在何处……”

　　天火一愣，急忙从地上弹起来，失声道：“什么？真是这样？”

　　天玲松了口气，随即翻了翻白眼，笑道：“奇怪？当初你得到凡神宫殿的时候，凡神在其中吗？这不一个道理嘛！”

　　天火捏了把汗，又是自己钻牛角尖了啊！的确。威海云龙不过是让自己一个月去战神殿而已，而不是找到战神。这两件事根本没有什么关系呢！

　　想到这，天火才放松下来，“还好，若是威海云龙让我一个月时间找到战神的话，那就完蛋了。”

　　天玲笑了笑，神秘的说道：“你别高兴太早，战神殿虽然在混乱域，却不是那么容易进的。”

　　“哈哈，比起找战神，战神殿又能难到哪？”天火大笑。

　　或许人性便是如此，先给你一个不可能完成的任务，突然任务一变，无形中似乎就变得简单了无数倍！

　　“那可不一定，战神殿在三大势力的交界处，哪里被称为人间禁地，被三大势力联手把守着，哪怕一只蚊子都飞不进去，嘻嘻，等你去了就知道了。”天玲笑道。

　　天火眉头一皱，看了天玲一眼，道：“天玲，我怎么感觉你在幸灾乐祸啊？”

　　“绝对没有！”天玲柳眉一挑，直接钻进了先天灵鼎中。

　　天火正想说话，脚下的玉牒却是微微颤动起来，身前，那株小树更是飞快的收回。

　　“主人，祖龙要收回云龙玉了，你小心了，我得继续回到凡神宫殿稳固境界。”九魂应龙说道。

　　天火点头，翻手将九魂应龙收回了凡神宫殿，而九魂刚消失，天火只觉脚下一空，周身，无尽的云雾也是涌动起来！

　　云雾涌动中，天火的身形却是直直坠落下去，不由得骇然，果然如同九魂应龙所说，威海云龙已经将云龙玉收走了啊！

　　“你可别摔死了！”脑海中，天玲揶揄的声音响起。

　　天火翻了翻白眼，即便不能飞行，哪怕坠落下去，自己也不愁会被摔死，大不了让暮色拉自己回去就行。

　　然而就在天火准备呼叫暮色的时候，却见一艘小船从云雾中出现，瞬间将自己接住，船头，那熟悉的声音传来，“小友，多谢！”

　　这自然正是川渡老人，不过天火惊诧的是，川渡老人居然能驾着小船飞行！

　　“引天河在一炷香之后便会变成普通的河流，从此以后，再也不需要我川渡老人，而我，也能游历大陆去了，临行前，特来感谢你！”川渡老人接着说道，眼中布满了喜意。

　　天火急忙抱了抱拳，笑道：“川渡前辈客气了，我不过是寻求突破罢了，哪敢居功？”

　　川渡老人正是自己所找的突破使者，而他让自己上来这里，也不过是为了自己的突破，眼下，天火已经成功的达到了灵神境界，并且那枚云龙果有着九成九的力量都潜伏在了体内，对于天火来说，这可是巨大的收获呢！

　　“哈哈，小友一如既往的谦虚，临行前，此舟赠予小友，反正我以后也用不到了，他日游历腻了，找个地方安享晚年。”川渡老人笑道。

　　天火哑然，上一次，川渡老人赠送自己潜龙舟，后来被虚空鳐吞了，眼下，居然又送自己一艘，就是不知道这是什么舟。

　　不过不管是什么舟，天火也不在意，毕竟这是一份心意，想到这，天火抱了抱拳，笑道：“既然如此，晚辈便却之不恭了，不过来而不往非礼也，我也赠前辈一首诗！”

　　话音落下，天火神秘一笑，开口道：“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔，心远地自偏！”

　　“叮！系统提示：恭喜你再度创出前无古人的绝唱，四大神属性+100，口诛技能熟练度+1000，修为点+1000，注意：每一大境界只能获得三次特殊奖励，超出次数无法获得奖励。”

　　川渡老人眼睛一亮，慢慢的品味起来，片刻后，突然一笑，朝着天火拱了拱手，“小友每次都能给我惊喜，心远地自偏，呵呵，再会！”

　　说完，川渡老人翻身掠下了船只，身形很快便消失不见。

　　顷刻间，船上便只剩下了天火一人，简单的认主后，天火却是一愣，惊愕的看着脚下的船只。

　　穿云舟：特殊物品，可在任何条件下飞行。

　　上次的潜龙舟，可以感应到龙族所在的方位，眼下这一艘更强，居然能在任何条件下飞行，也就是说，有了这穿云舟，天火哪里都能去！哪怕是秀山雾海，也已经难不倒天火了！

　　一时间，天火眼睛亮了起来，等到威海云龙的事情结束，或许可以再去秀山雾海看看呢，在那秀山雾海下，还有着神秘的地域等待自己去发掘。

　　思索间，天火却见自己的破空梭正缓缓驶来，小凤凰的声音也是从破空梭中传出，“天火，你脚下的破船居然能飞？该不会是神器吧？”

　　天火惊愕，看着已经到了身前的破空梭，疑惑道：“这里已经恢复正常了？”

　　“对啊，已经能飞了。”小凤凰笑道。

　　天火收起了穿云舟，回到破空梭内，放眼望去，只见那条从天而降的瀑布已经消失，而下方的引天河，流动也是变得缓慢起来，以后，恐怕没有了朝着南北两向流动的神奇一幕了啊！

　　在天火查看下方的情形间，余玲三女也是如此，余玲微微摇头道：“引天河几乎阻断了混乱域和东方大陆，现在恢复正常，恐怕东部的那些势力会坐不住了。”

　　“嗯？”天火眉头一皱，余玲的担忧不无道理啊，东方大陆虽然庞大，但是实力更甚一筹，眼下引天河没有了限制，便能大规模的进发混乱域，想必用不了多久，便会有无数实力涌来混乱域想要分一杯羹。

　　而第一站，便是天炎门啊，谁让天炎门就在混乱域的最东边呢！

　　沉默了片刻，天火道：“我会让大家戒备，眼下去战神殿才是大事，等战神殿之行结束，再谈其他！”

　　“战神殿？”三女齐齐失声，惊愕的看向了天火。

　　天火一笑，想必三女不知道战神殿的事情吧？不由解释道：“战神殿就在三大势力的交界处，这一次，我打算一个人过去。”

　　“交界？那是人间禁地，除了三大势力的首领，别人根本没有机会进去，所以也没人知道其中的情形。”余舞缓缓抬起头看向了天火，眼中布满了担忧之色。

　　天火耸了耸肩，点头道：“没错，不过应该难不倒我。”

　　“嘻嘻，你休想撇下我们，哪怕是躲在凡神宫殿，你也得带着我们，等到了战神殿，一定要让我们见识见识，那可是战神的宫殿呢！”小凤凰希冀的说道。

　　天火哑然，沉默过后突然一笑，“这可是你说的，那好，就把你们安置在凡神宫殿！”

　　三女倒是没有反对，而天火，也是打算交代一番后便直接前往人间禁地，那三位神君将人间禁地封锁得死死的，天火真想知道，那究竟是什么样的宝地！


第547章 什么都没有

　　天火心中充满了期待，一来是威海云龙让自己去那里做什么，二来是三大神君将那里封锁，定有不平凡之处！

　　时间有限，仅仅给了天火一个月的时间，而且看威海云龙的样子，似乎一个月的时间对于天火来说也是难事，因此，天火丝毫不敢耽搁。

　　将三女和破空梭收起来后，天火便直接施展回城术，回到了天炎门，紧接着便乘坐传送阵一路传送而去。

　　一边不断的乘坐传送阵，天火一边打开了宗门频道，见到众高层都在之后，才道：“有件事你们需要注意一下，引天河周围已经能飞行了。”

　　此言一出，天炎门高层立刻震惊，而那些普通玩家则不然，皆是大喜，那就说明，能无限制的跑去东部的大陆看看了啊！

　　之前，刚到一级区域便被拉回了宗门，眼下引天河的限制消失，自然能毫无阻碍的前往东部大陆，那里可是有着更为广阔的天地！

　　众高层不理会那些弟子的欣喜，此刻皆是面色凝重，他们都想到了同一个问题上，那就是东部那些势力必然会来犯！

　　而一旦那些势力前来，首当其冲的便是天炎门！

　　眼下，天炎门连神君强者都没有，根本无法给那些即将到来的来犯之敌震慑啊！反而会因为实力不强却占据了广阔的地盘而引起那些势力的注意。

　　天火自然知道这个问题，原本想让余玲和小凤凰帮自己看守一阵子，但是她们想要跟随着天火。而天火时间紧迫。无法留在天炎门。所以这个问题变得严重起来。

　　“若是真有强敌来犯，我希望大家尽最大的力量守护，我或许要个把月才能回来，这段时间，就靠你们了。”天火说道，声音中虽然极力掩饰担忧，却瞒不过众多高层。

　　“你放心去吧，有军团在。哪怕神君强者来犯，我们也不是没有机会的。”暮色破晓笑道，想要让天火放心。

　　天火笑了笑，军团成员虽然有一半人装备了神器两件套，但是毕竟还不到灵神，根本不可能与神君强者相提并论的，这一点上，天火深有体会啊！

　　“呵呵，尽力就行！”天火再度说道。

　　“明白，你忙吧。我们尽早做好准备。”暮色破晓说着，开始召集天炎门的高层。

　　天火没有再去打扰。关闭了宗门频道，便继续踏上了传送阵。

　　混乱域，三大势力为尊，天火已经与雷暴殿、申屠殿打过交道，剩下的烈火殿天火便不得而知，不过此去要面对的是三大势力封锁的人间禁地，天火明白，这一次要与三大势力都对上了。

　　就是不知道雷暴殿殿主现在如何了，若是没有他，事情倒是会轻松不说，不过一切，还是等自己到了再说。

　　三大势力占据了混乱域大半的地盘，呈三角之势相互接壤，而在这三角的中心，便正是人间禁地，之所有出现这样的情况，自然是因为三大势力的实力相当，谁都无法将人间禁地占为己有。

　　人间禁地外，十二座城池将其簇拥着，说白了，这十二座城池不过是看守人间禁地的存在罢了，三大势力各有四座，将人间禁地包裹在中心。

　　而这十二座城池有些不同，在这里，完全是三大势力的人，根本不像其他城池那样还有平民的存在，或许这样安置，就是为了彼此间相互牵制，又为了将人间禁地独吞。

　　三天后，一座城池外，天火缓缓浮现出身形，自语道：“有些难办，十二座城池有禁制相连，唯有城门是唯一的出入口，要去往人间禁地，必须入城。”

　　“之前我就说不会简单，即便你用幻形妖火改变了气息，也没有这三个势力的令牌，进城都做不到。”天玲说道。

　　天火点头，“已经看过了几座城池，结果都是一样的戒备森严，而且城门口有禁制，即便隐身也无法混进去。”

　　“是啊，十二座城池的禁制连到一起，连飞过去都不行，遁术同样不行，这根本就是铜墙铁壁！”天玲摇头说道。

　　天火沉默下来，已经到了这里，还有二十七天时间，这些时间应该足够自己找到办法了，只是不可大意啊！

　　“观察几天再说，看看能不能弄到那些卫兵的令牌。”天火说着，身形再度隐去，没入了城外的林中静静的等待起来。

　　这一观察便是两天的时间，而两天中，奇怪的是根本没有人赶来这座城池，同样的，也没人从城池中出来，倒是城墙上每隔一段时间便换班，不过根本没有可乘之机，毕竟神秘的禁制摆在那里。

　　而且有着那神秘的禁制在，连同声音都被阻隔，天火居然无法听到城墙上那些卫兵的声音，只能看到他们说话间嘴唇在动，可惜天火不懂唇语。

　　这两天的时间，天火一直在思索着办法，可惜观察了这么久，却没有发现有用的线索，心中不由无奈起来，不知道强行冲过去会有多少机会。

　　又观察一天，时间总的已经过去了六天，而天火依旧没有什么进展，心中更加焦急来了，自己一直以来最在意的便是时间，不能再这样浪费下去了啊！

　　周围的地形天火早已摸清，盯着城墙上的那些卫兵，天火打算冒险一试，当然，不是强闯，毕竟禁制可不是摆设，不然的话这些城池不可能存在这么久。

　　要知道这里可是混乱域最为神秘的地方，肯定早就有无数人想要混进去看看了，但是显然没人成功过，便足以说明问题。

　　所以天火放弃了强闯的念头，缓缓退去。

　　足足退出了百里，在天玲疑惑的神情中。天火却是保持着隐身状态踏空而起。来到了目力难及的高空后。天火才停下身形，扫视了下方的大地一番，最终将目光定在了之前所待的树林中。

　　“你要做什么？”天玲疑惑道。

　　天火耸了耸肩，“引几个人出来，弄个令牌！”

　　“一般的事情根本不可能引卫兵出来，你打算怎么做？”天玲问道。

　　天火抬头看了看骄阳高照的天空，“大部分人都会对天外流星感兴趣，我试试看吧！”

　　说着。天火周身涌动了幻形妖火，瞬间将自己完全包裹起来，从外面看去，根本看不到其中的情形，更无法看到人形。

　　“走！”天火沉声说着，裹着幻形妖火的身体猛然坠落，直直朝着树林砸落而去！

　　“呃？要不是你已经有了中级神体，这样砸下去不死才怪！”天玲没有阻拦，只是打趣道。

　　天火却没有回应，任由身形坠落。顷刻间，已经在身后拖出了长长的火尾！

　　“咦？那是陨石吗？”城墙上。一道道好奇的目光移向了那从天而降的火球。

　　砰！

　　在成百上千的卫兵的目光中，火球砸落在了城外数十里外的林中，刹那间，一阵肉眼可见的冲击波荡漾而开，所过之处树木瞬间化为了灰烬！

　　“流星啊！快许个愿……”

　　“一队，随我去查看！”城墙上，一个中年男子沉声说着，眉头早已经拧在了一起，之前的确没有注意，但是那流星似乎出现的有些突兀呢！

　　随着中年男子的话音，一行六人快步跟上中年男子的脚步，从城门中快步走出，不过在他们走出城门的那一刻，七人腰间的令牌上都是光芒一闪而过。

　　“哎哟，天火，七个人额，领头的是天神，你能对付？”天玲的声音传来。

　　大地中，天火舒展着筋骨，就这样砸落下来，不痛才怪呢，但是没有办法，为了引人出来，只能出此下策了。

　　“有些麻烦，我本打算神不知鬼不觉的杀了其中一人并且替代他，可是领头的既然是天神，那就不好办了。”天火皱眉道。

　　上方，天火砸出的大坑周围正燃烧着火焰，附近数千米内倒塌的树木也是在燃烧着熊熊烈焰，不过对赶来的七人根本没有丝毫的影响，只见七人直接从火焰中穿过，朝着大坑走来。

　　在天火的打量间，七人停在了深坑外，不过之前其中浓厚的黑烟涌动，根本无法看到深坑的底部的情形。

　　领头的中年男子皱了皱眉，思索着，扭头看向了其中一个瘦小的青年，道：“小七，下去看看。”

　　瘦小青年一愣，张了张口，却什么都不敢说，只得无奈的应道：“是，队长！”

　　说完，青年一踏便掠入了深坑中，顷刻间已经没入了浓浓的黑烟中。

　　“机会来了！”就在深坑底部的大地中的天火眼睛一亮，凝神等待起来，自己能感应到，这个名为小七的家伙在众人中实力最弱，正是自己下手的最佳人选！

　　小七戒备的落在了底部，探手驱赶着浓烟，然而看清了底部的情形时，却是一愣，居然什么都没有！

　　“收！”天火心念一动，手臂上凡神宫殿的印记突然光芒涌动，在小七来不及反应间，已经将其收进了凡神宫殿中！

　　一入凡神宫殿，小七便大惊失色，然而不待他有所动作，却瞬间被无数的根须缠绕起来，其中的一道根须，更是直接将其腰间的令牌取下！

　　令牌直接落入了天火手中，而天火，嘴角一勾，身形便变幻起来，瞬间成了小七的模样！

　　直接从坑底掠出，已经化身为小七的天火摇着头，朝着中年男子说道：“队长，什么都没有！”

　　中年男子皱了皱眉，随即目光变得凌厉起来，瞪着天火道：“什么都没有？”


第548章 又见兽潮

　　“什么都没有？”中年男子冷笑的语气说着，突然一声冷哼，“小七，我信任你，才让你下去，你可知道？”

　　化身为小七的天火不着痕迹的皱了皱眉，急忙道：“是，队长，可是真的没有！”

　　“哼！”中年男子一声冷哼，冰冷的目光盯住了天火，“你想独吞？还是乖乖拿出来吧！”

　　天火一愣，随即哑然，倒是自己把这茬给忘记了，若是说什么都没有，不引起怀疑才怪呢！

　　然而自己此刻还能拿出什么来？背包中的物品根本没有一件合适的啊，之前忽略了这个问题，忽略了人形的怀疑，现在反倒麻烦了。

　　思索间，中年男子却是一笑，“或许是坠落的时候爆开了，导致我们发现不了什么，算了，回去吧！”

　　说着，中年男子神秘的看了天火一眼，转身朝着城池走去，而周围几人也是目光不善的瞪了天火一眼，才跟随着中年男子而去。

　　见到几人不善的目光，天火无所谓的耸了耸肩，只要混进去，自己对这些人根本不屑一顾！

　　不多时，已经到了城门前，隔得近了，天火才发现，城门口居然有着若有若无的光晕闪动，显然那是感应身份的禁制，一时间，天火有些紧张起来，根本不知道自己携带了别人的令牌能不能过关。

　　中年男子等人没有没有丝毫的停歇，直直朝着城内走去，天火担忧的迈出脚步。在接近了光晕的那一刻。却见腰间的令牌微微发亮。随即根本没有阻拦天火，任由天火走了进去。

　　天火送了口气，看来是成功了呢，要不是拥有凡神宫殿，自己根本不可能无声无息的替换成那人，好在，已经成功了。

　　“封锁城门吧，老规矩。不得进出。”

　　然而就在天火心中激动的时候，中年男子却是朝着城门两侧的卫兵说道，随即天火便见到那些若有若无的光晕瞬间变得凝实。

　　“不得进出？”天火愣愣的看着已经变得凝实的光晕，心中顿时发凉，不能出去的话，自己如何穿过这座城池？

　　“你们都回去吧，小七，你跟我来！”进入城中，中年男子说道。

　　天火微微皱眉，点头便跟随上中年男子的脚步。心中有些疑惑，不知道这家伙想要带自己去做什么。不过在天火看来，最大的可能便是之前的怀疑。

　　中年男子依旧没有忘记那从天而降的火球，此刻任然相信火球中的东西就在天火手中，之前之所以帮助天火圆谎，恐怕就是为了独吞火球内的东西。

　　想到这，天火戒备起来，跟随中年男子进入了城内的一间房屋后，便微微打量起来，只见这是一个普通的房屋，四张床各自摆放在一角，床边还有着战甲，显然是那些卫兵的住处。

　　“小七，平日里我对你如何？”中年男子随意坐下，看了天火一眼，问道。

　　天火神色平静，眼下还需要找出城的办法，自然不宜多生事端，便道：“队长平日对我自然很好！”

　　中年男子一笑，再度看了天火一眼，才笑道：“既然如此，在城外得到的东西拿出来我看看，如何？”

　　闻言，天火心中暗叹，看样子若是不拿出什么东西来，只怕自己难过这一关了啊！思索着，天火轻咳一笑，笑道：“队长说笑了，之前有他们在，所以我不好拿出来，其实我是想着寻找个机会将这东西献给队长的！”

　　说着，天火接着道：“在那坑中有一块石头，不过石头已经破裂，我便看到其中有一块玉，特意将玉石取了出来，队长请看！”

　　话音落下，天火手中已经出现了一枚玉石，正是当初在白虎之地弄到手的白虎玉！

　　中年男子愣愣的看着天火手中的玉石，眉头渐渐皱了起来，“小七，就只有这东西？”

　　天火无辜的看了看中年男子，点头道：“是啊，队长，就这东西，从天外降落，一定不是凡物！”

　　中年男子看了看天火，见到后者脸上认真的神色后，无奈的摇头，“这是白虎玉，能助你突破到天神境界，你自己留着吧，对于我来说已经没用了。”

　　“只是白虎之地的东西，怎么会跑到这里来？”中年男子说着，陷入了思索中。

　　天火心中一紧，急忙道：“前段时间白虎之地不是开启过了吗？会不会是自己跑出来的？或者是什么强者带出来的？”

　　中年男子思索了片刻，缓缓站立起来，“算了，既然你得到，那就是你的运气，想必用不了多久就能成为和我平级的职务，恭喜你了。”

　　说着，中年男子期待的看向了天火，似乎想从天火这里听到什么。

　　天火会意，笑道：“小七不会忘记队长的提拔的！”

　　中年男子满意的一笑，“那好，这些天你就不用去执勤了，等你突破了再说。”

　　天火一愣，突破？虽然拥有白虎玉，但是自己经验值相差甚远，可不是闲着就能突破的，若是就这样闲着，反倒没有了出城的机会。

　　想到这，天火急忙道：“队长，此事万万不可，我觉得应该和平时一样，不然会引起那些兄弟的怀疑。”

　　中年男子错愕的看了天火一眼，随即笑了起来，“那就随便你吧！”

　　说完，中年男子便推门而出，朝着城墙走去，而天火传进不会闲着，也是急忙跟上，下一步，便是侧面打听打听城门什么时候开启。

　　此刻刚混进来，天火对这里一无所知，自然是能少开口便少开口，慢慢听就是了，不然言多必失。

　　很快，天火已经站在了城墙上，直接走到那唯一的空位上站立着，便微微观察起来，城墙上的卫兵都是灵神境界的强者，不时的在闲聊，不过天火却没有听到什么有用的消息。

　　“小七，队长叫你去做什么了？”天火两侧，是之前一同出城的几人，此刻见到队长查看一番便离去，才开口问道。

　　天火早就想到了这些人会再问，不由笑道：“我让队长检查了一遍储物戒，不过之前在城外真的没有得到什么，队长检查以后也没有说什么。”

　　几人对视着，眼中的希冀之色瞬间淡去，不再理会天火，各自闲聊起来。

　　天火可不想这些人一直惦记着，所以才随意编了个谎言，看到几人的神色后，天火明白，这些人已经不再打主意了。

　　“唉，还有三天才换班，好难等啊！”天火身旁，一人无奈的说道。

　　“嘿嘿，换班以后我们就能出去打猎了，想想就激动，到时候便不用憋在这里了！”另一人笑道。

　　“也就有这个盼头了，唉！”

　　天火眼睛亮了起来，这些卫兵还有出城的机会？这样的话，三天后便能跟着出去，就是不知道是不是西面的城门，如果是的话，自然便能直接前往人间禁地。

　　不过天火可以肯定的是，绝不会是东门，因为自己正是从那里混进来，东面虽有树林，林中却没有野兽的存在。

　　三天，整整在城墙上站了三天，这事情若是传出去，真不知道天炎门弟子会怎么想，不过那无所谓了，三天的时间一到，便有一队队卫兵走上了城墙，正是来接班的！

　　天火混在队伍中，缓缓走下了城墙，心中更加期待起来，这下该出城了吧？

　　“休整一个时辰，之后在这里集合！”队长大声说着，随即头也不回的朝着自己的住处走去，而剩下的大队卫兵也是将盔甲一收，纷纷朝着各自的住处走去。

　　“嘴里都淡出个鸟来了，总算能开荤了。”众人抱怨着，也是各自回到了房屋中。

　　原本到了这种境界根本不需要进食，不过长期守在这里，这些卫兵再不找点乐子的话岂不疯了？所以大口喝酒大口吃肉变成了这里的传统，一旦换下班来，必然是出城打猎。

　　天火能猜到这些，但是此刻有些郁闷，自己哪里知道小七的住处在何处？总不至于随便拉个人问问吧？那还不被怀疑？

　　然而距离出发还有两个小时的时间，自己总不至于就在这里等着吧？那样的话也太过显眼了。

　　一时间，这两个小时居然变成了最难熬的两个小时，这一刻，天火很想知道小七这家伙是怎么混的，在卫兵队伍中，居然一个朋友都没有，三天来，除了那几人问过队长找自己的事情，居然再也没人和自己说过话啊！

　　似乎，小七在卫兵队伍中就是个被欺负的存在，谁都不屑与他开口说话。

　　眼下不知道小七的住处，天火只得悻悻的随意找了个阴凉的地方盘坐下来，希望这两个小时的时间快些过去。

　　然而刚坐下，天火便感觉到地面一阵阵的颤动，耳边，也是渐渐传来了密集的兽蹄声。

　　西城墙上，那些卫兵脸上泛出了欣喜之意，“快看，兽潮，哈哈！”

　　城中，不少卫兵飞快的从房屋内钻出，皆是朝着城墙上掠去，天火微微犹豫，也是起身掠去，心中却感觉奇怪，若是在其他地方遇到兽潮，一定是令人害怕的事情，而在这里，这些卫兵似乎在看好戏一般，没有丝毫的担忧。


第549章 战神殿

　　天火跟随者人群来到了西面的城墙上，放眼望去，却是骇然，只见远处密密麻麻的兽群正疾驰而来！

　　兽群所过之处，树木纷纷倒塌，漫天尘土也是随之扬起，伴随着惊天的兽吼声和脚步声，数不清的怪物如同潮水般涌来。

　　然而面对如此可怕的一幕，城墙上数千卫兵没有一人担忧，反而皆是在脸色挂起了兴奋之色。

　　天火微微打量了周围的人群一眼，随即再度将目光移向了兽潮，这些怪物涌来的方向，正是人间禁地的方向！

　　不知道人间禁地中究竟发生了什么，居然使得这些怪物齐齐跑出来，而且看样子这些怪物皆是惊惧不已，显然是因为出现了某种恐怖的事情。

　　“哈哈，这些傻子，想离开这里是不可能的！”一些卫兵大笑着，眼看着兽潮距离城池越来越近，脸上的戏谑之意更浓。

　　天火静静的打量着，不多时，最前方的怪物已经快到了城墙前，然而令人惊诧的一幕出现了，只见最前方的那些怪物身形猛的停住，随即便是骨骼碎裂声响彻开来！

　　天火瞳孔一缩，只见那些怪物如同撞击到了无形的墙壁一般，而撞击之处，一道道符文凭空出现，紧接着，那些骨头碎裂的怪物纷纷消失不见，如同被符文吸收了一般！

　　如此诡异的一幕，自然是让后面的怪物不敢前行，然而后方如同潮水般涌来的怪物硬生生的将这些怪物推着前行，毫不例外的。皆是撞击在了无形的墙壁上。随着道道符文的闪烁。这些撞上去的怪物皆是消失！

　　“哈哈，这回我们的禁制又会强上几分了，不过如此大规模的兽潮似乎还是第一次！”一个小队长模样的男子大笑着，随即目视着远方，脸上露出了思索之色。

　　“二中队，集合！”突然，一个熟悉的声音响彻城中，让天火一愣。那正是中年男子的声音。

　　毫不犹豫的，天火从城墙上挤出，飞快的朝着下方掠去，只见自己所在的队伍已经开始集结，不多时，已经变成了整齐的队伍。

　　中年男子扫视了一圈，道：“临时收到命令，我们出城查看兽潮的源头，不过记住了，我们只能到百里外的界限。切记不可跨越界限一步！出发！”

　　中年男子说着，领头朝着西城门掠去。后方，众人也是急忙跟上。

　　天火微微打量着队伍，不过百来人，正是之前打算出城打猎的众人，虽然目的变了，不过对于天火来说，都是一样，只要出了城，自己哪里还用管他们？

　　城门外，同样是密集的怪物群，不过中年男子一出了那实质化的光膜，抬手间便是一道攻击呼啸而出，顿时将前方数百米内的怪物清理，这才踏空而起，朝着远方看去。

　　顷刻间，所有人皆是鱼贯而出，停在了中年男子身后，而中年男子大手一挥，不顾下方的兽潮，道：“跟紧了！”

　　话音落下，中年男子已经暴掠而出，众人的速度也不慢，跟随着飞出，直直从兽潮上空飞过，朝着深处飞去。

　　天火大喜，中年男子所说的界限，一定正是人间禁地的边缘地带，那正是自己要去的地方！

　　飞出了十多里，兽潮才渐渐变得稀疏起来，众人皆是心中惊讶，连绵了十多里的兽潮，莫非整个人间禁地中的怪物都跑出来了吗？也幸好没有飞行的怪物，不然的话这个时候出城可不是明智之举。

　　以众人的速度，跨越百里不过是片刻的事情，不多时，中年男子已经领头停了下来，“不能再往前了，前面是有去无回的人间禁地。”

　　“队长，没什么异常啊，兽潮的源头应该在人间禁地中，我们回去吧！”一人说道。

　　中年男子回头瞥了众人一眼，冷哼道：“没异常？你没注意到，这里的雾圈已经消失了吗？”

　　“雾圈？”众人一愣，皆是思索起来。

　　以往，这里有着很奇特的一幕，一条不过几米粗细的浓雾组成的圈子，将前方彻底的围起来，如同是人间禁地的栅栏，而眼下，栅栏已经不见了。

　　“是啊，雾圈不见了，队长，是不是表示着能进人间禁地了？”一人希冀的说道。

　　中年男子不屑的一笑，“嘿嘿，雾圈在的时候也能进，只是除了三大神君，谁敢进？你敢吗？”

　　中年男子说着，凌厉却带着不屑的目光在人群中扫过，又看着一人道：“你敢吗？你？你？还是你？”

　　一连用目光点了多人，中年男子才不屑的一笑，“别开玩笑了，前方可是死地！”

　　“呵呵，我敢！”人群中的天火一笑，身形猛的暴掠而出，瞬间到了数里外，微微扭头看了众人一眼，随即头也不回的继续深入而去。

　　场中，包括中年男子在内的所有人皆是愣住，不可思议的看着天火消失的地方，良久，中年男子才一声嗤笑，“还真有不怕死的，可惜了，小七，我还看好你，居然自己去送死！”

　　众人神色古怪，那个向来不受人关注的小七，居然进入了人间禁地！

　　天火可没有想到事情会如此的顺利，不过是浪费了一些时间而已，居然轻松的让自己进入了人间禁地，这一次，后面的事情应该不难了吧！

　　“天玲，给我战神殿的位置！”天火疾驰飞行，一边传音道。

　　“等我问问苍穹印，是他告诉我的。”天玲回应道。

　　“哦？那小家伙！”天火一笑，原来如此。

　　“什么小家伙？我本体苍穹印，我叫苍穹，战神殿就在前面，我去过很多次。不过都没有见到战神。所以才四处逛逛。到了白虎之地。”小男孩的声音传来。

　　天火揶揄的一笑，道：“这么多天你都沉默，在做什么？”

　　“不用你管，抢我衣服，哼……”苍穹印冷哼道。

　　天火一笑，翻手间，一件战甲出现在手中，“呐。我给你找了一件更合适的。”

　　融魂甲（神器），防御（神）+3000，防御（神）+100%，四大神属性+3000，伤害减免+50%，伤害反弹+50%，使用要求：未知。

　　说明：使用融魂天晶锻造的护甲，穿戴后能强化灵魂力量。

　　当时就想将这件战甲给他，毕竟囚天塔说过，苍穹现在的灵魂力量很弱。这战甲最适合他使用，而当时让囚天塔转交给他。却失败了。

　　融魂甲瞬间从天火手上消失，“哎呀呀，好东西啊，看在这件衣服的份上，我原谅你了！”

　　天火笑了笑，心中却是有些发苦，这小家伙因为灵魂力量越来越虚弱，导致灵智也是不断的降低，希望这件战甲能让他慢慢恢复吧！

　　下方的景色疾驰而过，不时还能看到林间密集的怪物脚印，看样子，那些怪物的确是从这里跑出去的，不过正和了天火心意，没有怪物的阻拦，自己的行程将会更加轻松。

　　突然，天火身体一沉，不受控制的坠落了下去，如同当初遇到玄土黑兽一般，不过现在的天火可是有着中级神体，只是微微惊讶，便任由身体坠落，稳稳的落在了地面。

　　“又不能飞行？”天火试了试，发现根本无法飞起来，显然又进入了不能飞行的地域。

　　“哎呀呀，你倒霉了，这里怪物无数，走过去的话，要面对无数的强大怪物，而且得走几个月呢！”苍穹印的声音传来，有些幸灾乐祸的味道。

　　天火笑了笑，“你笑什么？这难不倒我，而且忘了告诉你，这里的怪物都已经跑了！”

　　说着，天火探手一翻，穿云舟便在身前放大，随着天火踏上，穿云舟便疾驰而出，继续朝着前方飞去。

　　“咦？这船有意思啊，居然能在这种情况下飞行，那就好了，这样的速度不出两天就能到战神殿。”苍穹印说道。

　　天火微微点头，“就是这个方向吗？”

　　“对，我记得很清楚！”

　　天火松了口气，要不是拥有了穿云舟，需要走上几个月啊，那可不是自己能承受的。

　　一路上，随处可见兽蹄印，然后所过之处皆是一片寂静，早已经没有任何怪物的影子，一路上的情形都是如此，天火不由好奇起来，“莫非是威海云龙所为？”

　　要说这些怪物为何会离开这里，在天火看来，最大的可能便是威海云龙，按照时间来算，似乎正好！

　　威海云龙可是龙族之祖，所过之处万兽只有臣服的份，那些怪物恐怕是不敢在这里多呆，纷纷离开了此地，才出现兽潮。

　　不过若真是这样的话，那么天火倒是可以肯定，威海云龙让自己赶来这里，一定是有重要的事情，而且出关乎到自己前途的事情。

　　两天时间，在天火的期待中缓缓过去，而一路乘坐着穿云舟，天火也顺利达到了所谓的战神殿。

　　前方，一座浮峰静静的悬浮这，浮峰上，一座宫殿岿然而立，相隔甚远，天火已经能清晰的看到宫殿上的牌匾，正是战神殿！

　　天火站起身来，静静的打量着战神殿，一直以为会是多么困难，可是此刻看来，一路都很顺利呢！

　　突然，穿云舟速度骤然大降，而身处穿云舟的天火，身形一阵踉跄，稳住身形时却是骇然，周身的重力，居然凭空增加了数倍！

　　“咦？有艘能飞的船，总算有机会了！”

　　在天火惊愕间，耳边却是突然响起了一个声音，使得天火脸色微变，能达到这里的，莫非是……


第550章 两位神君

　　穿云舟的速度虽然降低了许多，但是依旧在飞行，只是这样的速度要飞上浮峰，恐怕还需要几天的时间。

　　然而就在此时，一个声音却让天火眉头皱了起来，机会来了？那是什么意思？

　　站在穿云舟上转身看去，只见两道身形正从下方疾驰而来，显然，在这里那两道身形也无法飞行。

　　只是看到那两道身影时，天火不由瞳孔一缩，果然，能来到这里的只有三大势力的首领，这两人，其中一人正是申屠神君，而另一人，天火丝毫不怀疑，便是烈火殿的殿主！

　　雷暴殿的殿主如今下落不明，剩下的这两位神君却在这里出现，恐怕正是为了上战神殿！

　　在天火看到了申屠神君时，后者也是发现了船上的天火，不由眉头一掀，“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　当初对天火施展了风卷残云，反而被天火弄走了一个卷轴和一件神器，要知道那个时候，天火可是连灵神都没有达到啊，这简直是打脸！

　　眼下，居然再度遇到了天火，而且天火还拥有能让他踏上战神殿的神秘的船，他如何能不欣喜？

　　天火神色微变，毫不犹豫的，控制着穿云舟便直直往上飞去，然而在这片区域有着极强的重力，虽然穿云舟还能飞行，可是速度并不快！

　　“想跑？”申屠神君一声冷笑，猛的跃起，瞬间就到了百米的空中。眼看就要落在穿云舟上。天火却只来得及控制着穿云舟微微避让！

　　砰！穿云舟一阵摇晃。随着撞击声出现，只见申屠神君一只大手已经稳稳的抓在了船舷上，随即身形一弹，翻身便稳稳的落在了穿云舟上！

　　“哈哈，多少次来到这里都没有办法上去，想不到，想不到啊！”申屠神君大笑着，满意的盯着脚下的穿云舟打量起来。

　　天火心中暗骂。自己也想不到啊，居然会在这里遇到申屠神君！

　　砰！穿云舟又是一颤，另一位神君也是稳稳的落在了舟上，同样打量了穿云舟一番，才满意的点头，“不错，这下能上去了！”

　　说着，申屠神君二人便齐齐抬头看向了前方高空中的浮峰。

　　“想上去？”天火双目一眯，随即心念一动间，直接将穿云舟收了起来。刹那间，三人齐齐坠落下去！

　　天火凝神盯着越来越近的大地。在落下的那一刻，双腿猛的发力，随即身形便高高的跃起，朝着前方跃去！

　　申屠神君和烈火神君不屑的冷笑着，稳住身形后，也是齐齐掠出，朝着天火追去，他们可是神君级别的强者，混乱域顶尖的存在，根本不担心天火能从他们眼皮底下跑掉！

　　几次跃出之后，天火惊愕的发现，所承受的重力越来越强，能跃出的距离也越来越短，几个起落之后，便被申屠神君二人一前一后的包围起来。

　　“哼！你再跑，我直接杀了你！”申屠神君挡在天火身前，沉声道。

　　“就是，小子，既然你混进来了，那我们也不多说什么，一起上去，如何？”身后，烈火神君说道。

　　天火皱眉看了看二人，一起上去？只怕上去之后自己就要倒霉了，所以，还是自己一个人上去比较好！

　　打定了主意，天火神色平静下来，问道：“你们上去做什么？”

　　“哼！你上去做什么我们就上去做什么！”申屠神君冷笑着道。

　　烈火神君上前几步，朝着申屠神君摆了摆手，才朝着天火笑道：“你既然到了这里，想必应该知道这是战神殿，主神的宫殿！其中宝物定然无数，我们一起上去，能在宫殿中获得什么，全凭个人运气，如何？”

　　天火神秘的一笑，朝着烈火神君道：“可是，我不想申屠云上去。”

　　申屠神君神色一凝，冰冷的目光盯住了天火，“小子，那你可以死了！”

　　“哈哈，我会怕你？申屠云，就算我死了，你就能得到我的穿云舟了吗？”天火笑了起来，有异世界冒险者的身份在，足够震慑申屠神君了！

　　反观烈火神君，眼中闪过了神秘之色，他如何看不出来，天火是想借自己之手除去申屠神君！

　　天火没有在意烈火神君的神情，只是戏谑的看着申屠神君，接着道：“申屠神君，当初我就说过，留着我的文圣之扇，将来可以保你一命，现在，你要不要考虑拿文圣之扇来换你的命了？”

　　闻言，申屠神君却是戒备的看向了烈火神君，听天火的意思，是要逼烈火神君出手了啊！可是看向烈火神君时，却见后者微微摇头示意。

　　看到烈火神君的摇头示意，申屠神君一笑，“哈哈，我和他都是初级神君，出手难分胜负，你以为靠着挑拨离间就能让我们厮杀？”

　　天火一笑，摇头道：“不，你错了，我不借烈火神君，而是……”

　　嗖！

　　突然，天火身旁出现了一个小女孩，看上去不过十三四岁，可是其周身涌动的力量波动，让申屠神君和烈火神君皆是瞳孔骤然紧缩，“怎么可能！”

　　这小女孩，自然是风火圣精灵余玲！

　　余玲一出现，不由分说的便将气息锁定了二人，虽然天火还没有说什么，但是余玲见到两个神君将天火包围，瞬间就肯定下来，定然是天火遇到了危险！

　　“哈哈，申屠神君，文圣之扇该给了我吧？”天火戏谑的说道。

　　难得遇到申屠神君，天火自然不会放过这样的机会，有余玲、小凤凰在，自己根本不用担心什么，并且若是错过了这次机会，说不定以后自己得跑去申屠殿的大本营，那可就困难了。

　　烈火神君见状，往后退了退，顿时将申屠神君显露出来，而申屠神君，此刻脸色变得极为难看，因为他根本看不清余玲的修为，只觉得在余玲的锁定下，连半丝的机会都没有！

　　“我还有事，就不打扰了。”烈火神君后退着，悻悻的说道。

　　天火一笑，“怎么，阁下不想上去了？”

　　烈火神君脸上的肌肉微微抖动，尴尬的笑了笑，道：“我开玩笑而已，小兄弟别当真，我先走了，以后有机会的话咱们再会！”

　　说完，烈火神君便飞快的退去，而天火犹豫着，还是没有阻拦，毕竟一次招惹两个神君可不是好事，狗急了还跳墙呢！

　　顷刻间，烈火神君的身形已经消失在天火的视野中，场中只剩下了满头大汗的申屠神君。

　　“文圣之扇……我没有带在身上……”良久，申屠神君才艰难的说出一句。

　　闻言，天火眉头微皱，看起来申屠神君所说不像是假！

　　天火皱眉间，余玲也是眉头微蹙，传音道：“天火，我以为你遇到了危险，想不到是这种事情，以后可别拿我当打手！”

　　传音结束，余玲将浑身的气势一收，冷冷的看了申屠神君一眼，开口道：“滚吧，别在这里碍眼！”

　　申屠神君瞬间如获大赦，不要命似的飞快离去，而天火，有些错愕的看向了余玲，“你生气了？”

　　余玲白了天火一眼，没好气的说道：“有什么可生气的？只是感觉像是欺负小孩子，这种事情我搀和什么？”

　　天火愣神看着余玲，欺负小孩子？神君强者在余玲面前，是小孩子？

　　“让我回去吧，你的事情你自己加油做好。”余玲接着说道。

　　天火下意识将余玲收回了凡神宫殿，心中却是涌出了古怪的感觉，之前，余玲可不是这样，要是自己有事，她肯定是奋不顾身的上，现在这是怎么了？

　　思索了片刻，天火无奈的摇头，反正两个神君都跑了，自己可以顺利的上去了，至于余玲的变化，以后再说吧！或许真的是像她自己说的那样，欺负小孩子的事情干不出来罢了。

　　穿云舟再度缓缓升起，朝着浮峰飞去，天火心中，期待之意再度浮现，虽然战神不在这里，但能见到战神的宫殿，说不定也是能了解到战神的一些事情！

　　越往上，穿云舟的速度越慢，不过也好过不能飞行，连神君强者都上不去，天火能依靠穿云舟上去，已经是莫大的优势了，反正距离已经不远，大不了多花费些时间。

　　浮峰漂浮在十多里的高空，而天火距离浮峰的直线距离，也不过数十里。

　　渐渐的，距离浮峰越来越近，而随着距离的拉近，天火发现，整座浮峰居然有着金属的光泽，而且浮峰的表面有着极为规则的细小棱角。

　　细细的打量了浮峰片刻，天火突然想起来，战神古辰可是有着控金属的能力，这座浮峰，该不会就是战神利用那种力量制造出来的吧？

　　而浮峰表面的那些棱角，似乎也不是那么简单，说不定这座浮峰，还有着自己意想不到之处！

　　良久，穿云舟总算落在了浮峰上，天火将穿云舟一收，直接踏上了浮峰上的广场，看了看前方的战神殿，开口道：“前辈，我来了！”

　　“知道了，进来吧！”威海云龙的声音传来，随即只见战神殿的殿门缓缓敞开，悠远古朴的气息，也是猛的扑面而来。


第551章 金灵碎片

　　战神殿的大门缓缓敞开，远古的气息随之悄然弥漫而开。

　　气息弥漫之下，天火的身形居然硬生生的被推得后退了几步，心中不由得骇然，“这是……战意！”

　　战神殿中弥漫而出的气息中带着令人血液沸腾的味道，被这种气息笼罩，天火只觉心中生出了莫名的战意，强大之意不由自主的笼罩在心间。

　　这一刻，天火只觉即便面对神君强者，也可一战！

　　心中诞生出这样的想法，天火急忙摇头将这种荒诞的感觉压下去，虽然不知道战神殿中传出来的这种气息为何物，给人强大的感觉却有些过头了。

　　压下了那种奇怪的感觉，天火急忙踏步而出，可不能让威海云龙久等呢！

　　大殿殿门有着神秘的雾气遮掩，导致天火无法看清其中的情形，不过天火已经迫不及待的想要知道威海云龙让自己来这里作甚，而且这可是主神之战神的宫殿，更是让天火期待，此刻毫不犹豫的踏出！

　　一步迈出了殿门中，顿时，眼前的浓雾消失，出现在天火眼前的，居然是一个金色的世界！

　　山脉起伏连绵，树木丛生，然而这所有的一切，居然都是如同镀上了一层黄金，毫无例外的全是金色！

　　天火错愕的打量着这片天地。就连天空。都是被下方的金色大地印成了淡淡的金色。“这就是战神殿？”

　　“不，这仅仅是战神殿的一小片天地，天火，既然你来了，那就闯过这片天地！”威海云龙的声音响起，却摸不到来源，根本不知他藏身何处。

　　天火疑惑，“闯？”

　　话音刚落。天火却是急忙戒备起来，在前方的山脉中，只见金色的山石崩塌，崩塌处，一头头金色的庞然大物钻了出来！

　　“原来如此！”天火双目一凝，明白了威海云龙话语中的意思，想必这里到处都蕴藏着这样的怪物，所以才告诉自己要闯过去！

　　不过威海云龙的声音已经消失，再也没有出现，似乎是不想给天火太多询问的机会。而前方山脉中的那一头头金色怪物，已经朝着天火掠来。

　　金灵兽。灵神，属性不明。

　　“灵神级别的怪物！”天火惊讶的看着那十多头怪物，其形如虎，却庞大了数十倍，暴掠间，恐怖的金锐之气弥漫而开，似能撕裂一切！

　　“开天战虎、帝炎、吞星！”天火心念一动，几兽便出现的身旁，而刚出现，帝炎和吞星噬月兽皆是眼中露出了凝重之色，反倒是开天战虎，这一刻，眼中居然泛出了浓郁的兴奋之色！

　　天火没有注意到几兽的变化，直接翻身上了吞星噬月兽后背，探手间，一串诗词便呼啸而出，正是文字御！

　　“骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。城头铁鼓声犹震，匣里金刀血未干。”

　　整诗化作一道长虹，瞬间缠绕到了那十多头金灵兽间，只见后者的身形一顿，随即便是一个个十多万的伤害值从头顶冒出。

　　看到不过是十多万的伤害值，天火心中暗叹，距离那种秒杀同级别怪物，已经越走越远了啊，现在的自己，已经没有了秒杀同级别怪物的能力。

　　原本天火以为自己的属性已经十分强大了，特别是凝练出了中级神体后，四大神属性更是多出了二十万，但是此刻才发现，远远不够！

　　呼！

　　面对天火的攻击，那十多头金灵兽岂有不反抗的道理？张口间，金色的攻击呼啸而出，将天火的路线完全封锁。

　　吞星噬月兽载着天火飞快的后退，不过却被天火止住，因为在这些攻击到来的这一刻，天火发现自己心中莫名的出现了浓浓的自信，似乎这些攻击对自己来说根本不屑一顾。

　　吞星噬月兽疑惑的停住脚步，而天火，居然直接从吞星后背上踏空而出，迎上了那一道道攻击。

　　-90，-105……

　　一道道弥漫着金锐之气的强大攻击落在了天火身上，不过天火头顶冒出的伤害值，平均不过一百！

　　“这就是中级神体的强大？”天火喃喃自语道，面对灵神级别怪物的攻击，自己居然可以忽略了！

　　“呃？”吞星几兽哑然，只见天火在大笑声中凌空踏出，居然直接冲进了怪物群中，张口间，一个个同样是金色的大字便狠狠的砸了下来！

　　“五月天山雪，无花只有寒。笛中闻折柳，春色未曾看。晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰！”

　　每一个大字落下，都笼罩了方圆三千米的范围，却仅仅对付眼前十多头金灵兽，有些杀鸡用牛刀的味道。

　　-92180，-86750……

　　失去了吞星噬月兽的加成，天火的攻击伤害降低了不少，不过天火根本不在意，任由那些金灵兽攻击着自己，自己的攻击也是不断。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值300万，额外获得神经验值3300万，获得修为点10，额外获得修为点30。”

　　不多时，接连十五道一样的系统提示音响起，天火的经验条随之上涨了一截，看着金灵兽皆是倒下，天火探手间便施展了文圣的懒惰。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体15具，获得金灵碎片X15。”

　　随着采集术的施展，金灵兽的尸体缓缓淡去，直至消失。

　　“主人。能给我吗？”不待天火查看。开天战虎已经跑了过来。希冀的说道。

　　天火有些疑惑，开天战虎不过是傀儡，而且是高级神器级别，全属性是天火的三倍，实力十分不俗，需要这些碎片做什么？而且它是如何知道自己采集到这些碎片的？

　　金灵碎片：蕴含了磅礴金灵之气的碎片，据说集齐一定数量的话能直接合成神器。

　　看到金灵碎片的属性，天火无所谓的直接将碎片给了开天战虎。“战虎，莫非这些碎片能提升你的品级？”

　　开天战虎欣喜的接过碎片，急忙点头道：“是的，主人，金灵之气极为罕见，不管是什么神器，都能用金灵之气去提升品级，我自然也不例外！”

　　激动的查看了一番金灵碎片后，开天战虎更是大喜，“蕴含的金灵之气还超乎我的想象。这样的碎片只要一千左右就能让我晋升为顶级神器！”

　　“哦？”天火眼睛一亮，也是欣喜。现在的开天战虎是高级神器级别的傀儡，属性已经是自己的三倍，虽然不像自己这般还有使用辅助技能提高属性，但若是提升到顶级神器级别，毫无疑问，开天战虎的强大将会更加令人兴奋！

　　“一千左右吗？希望这里有足够的金灵兽！”天火点头道，随即笑道：“分散开，将金灵兽都引出来，到前面汇合！”

　　若是一个个的打，那速度太慢，反正天火的攻击范围足够，而金灵兽的攻击范围不过百米，就算引出了上千头金灵兽，能攻击到自己的也不过上百头，完全在自己的承受范围内。

　　所以天火打算，一次就弄够开天战虎所需的碎片！

　　场中，帝炎麟凰兽有南明凰火护体，虽然还不到灵神境界，却也无须担忧金灵兽，吞星噬月兽则有着吞噬伤害的技能，也不再话下，至于开天战虎，那更不用说，它可是有着天火三倍的属性呢！

　　三兽没有犹豫，各自散开，朝着两侧掠去，所过之处，不断的有着山石崩塌，一头头金灵兽从中钻来出来。

　　看到三兽的动作，天火自然也不闲着，踏空低飞而出，也是将下方藏身在金色大地中的金灵兽印了出来，拉着往前掠去。

　　“吼……”

　　不多时，天地间已经响彻开了一道道兽吼声，一人三兽彼此间相隔数里的距离，各自身后都是出现了密集的金灵兽群。

　　再度飞行了片刻后，天火发现前方已经变得平坦起来，而且下方也再没有金灵兽出现，才停下了身形，利用宠物之心传音道：“聚拢吧，附近好像就这么多了。”

　　三兽得到指示，拉着各自身后的数百头金灵兽飞来，不多时，一人三兽聚拢，周围密集的金灵兽群也是汇聚！

　　“吞星！”天火点头示意，随即掠上了吞星噬月兽后背，顿时属性暴涨，“一起出手。”

　　话音刚落，帝炎麟凰兽已经迫不及待的疾驰而出，在金灵兽群上空飞快的掠过，所过之处，南明凰火如潮水般呼啸而出，将下方的金灵兽吞没。

　　“嘿嘿，这次能到中级灵神了。”天火一笑，看着吞星噬月兽已经到了兽群中央，张口间，口诛技能也是施展而出。

　　“慨然抚长剑，济世岂邀名。星旗纷电举，日羽肃天行……”

　　-143200，-146520……

　　下方有着南明凰火的焚烧，上空有着金色的大字在砸落，一时间惨叫声、劈啪声不绝于耳，不多时，已经有着金灵兽开始倒下。

　　天火的攻击落在这些灵神级别的金灵兽身上，虽然没有了面对普通怪物时的犀利，但是可以轻松的抗住这些怪物的攻击，天火也能放心的施展口诛技能，不过数十息的功夫，所有金灵兽已经皆是倒了下去。

　　天火耳边，系统提示音不断，经验条，也是到了顶点，眼看就要突破，然而这一刻，下方平坦的大地却是抖动起来！

　　抖动着，一条条裂痕如同蜘蛛网般飞快的蔓延而开，而透过裂缝，天火清晰的看到，刺眼的金光在其中浮现。


第552章 金灵兽王

　　下方的大地中，金光透过裂缝冲天而起。

　　天火耳边，依旧是一道道系统系统提示音不停的响起，不过此刻的天火已经没有去关注系统提示音，而是紧盯着下方的大地。

　　“BOSS要出现了么！”天火眼中泛着欣喜，微微握了握手中的文圣之书。

　　“叮！系统提示：境界提升，恭喜你达到灵神中期，四大神属性+2000！”

　　飞快上涨的经验值总算突破了经验条，而境界提升的提示随之响起，没有瓶颈，那便是直接突破，到了中级灵神！

　　而让天火惊诧的是，中级灵神，居然附加了两千的四大神属性，要知道以往是等级的时候，仅仅是附加了五点而已！不知突破到高级灵神之时，又会为自己带来多少四大神属性呢！

　　看了看经验条，天火发现在突破到了中级灵神之后，居然还上涨了大半截，达到了80%左右，距离达到高级灵神也已经不远了。

　　“文圣的懒惰！”看着裂缝的不断的变大，天火担忧那些金灵兽的尸体会掉落下去，急忙施展了采集术。

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集怪物尸体985具，获得金灵碎片X985。”

　　“嗯？”天火眉头微挑，之前没有去数这些怪物的数量。此刻施展了文圣的懒惰才发现。加上之前的15头。居然正好是一千！

　　一千头金灵兽，为自己带来的经验值足足有着360亿，然而仅仅到了中级灵神，足以可见在突破到灵神之后，所需要的经验值更为恐怖，天火真的很难想象，以后那些普通玩家如何提升境界？

　　感慨间，一阵阵轰隆声却是将天火的思索打断。放眼望去，只见下方的大地坍塌，一只足足有着一人高的虎掌从那坍塌处探了出来！

　　见到如此庞大的虎掌，天火急忙挥了挥手，“后退！”

　　仅仅虎掌便有着一人高，足以可见这头BOSS身形之庞大，而天火也有些担忧起来，不知道这头BOSS会是什么实力，可千万不要是天神，不然的话只能请余玲他们帮忙了啊！

　　“吼！”BOSS的身形还未完全出现。一声惊天的虎啸已经响彻在天地，令人头皮发麻的同时。耳膜更是嗡嗡作响。

　　“战虎，这大家伙是不是你们虎类？气势很吓人啊！”看着三兽戒备的眼神，天火揶揄道。

　　开天战虎正因获得了一千的金灵碎片而兴奋，听到天火揶揄的声音，不由一怔，“肯定不是，它们是因金锐之气而生，不能算入任何一类，毕竟它们没有灵智。”

　　说话间，只见那只已经探出来的虎掌猛的一拍大地，随即大地更是纷纷碎裂，而一道庞大的身形，也是随着这一拍便从大地中弹了出来！

　　砰！

　　山岳般的身形落在满目苍夷的金色大地上，发出了震耳欲聋的碰撞声，大地都是一颤，而那头庞然大物，金色的眼眸中寒光闪烁，冰冷的杀意弥漫而开。

　　金灵兽王，天神，属性不明。

　　说明：因天地金锐之气而生，一往无前的攻击是它的强项，庞大的身体中，心脏是它的弱点。

　　这一次，文圣之眼触发了弱点能力，将金灵兽王的弱点都看到了，不过天火却是嘴角抽搐，大山一般的身体，自己如何能攻击到它的心脏？而且这可是天神级别的怪物，真是担忧什么就来什么啊！

　　天火面色微沉，天神级别的怪物，应该也是有了中级神体，即便自己已经看到了它的弱点，恐怕也难以对付，毕竟境界的差距摆在这里。

　　唯一让天火安心的是，这头BOSS，幸好仅仅是初级天神。

　　“吼！”天火和三兽打量间，金灵兽王已经咆哮着探出了头颅，金色的大口猛的张开，朝着一人三兽吞了过来。

　　看着那似能吞噬天地的大口，一人三首皆是暴退，后退的过程中，还不忘将各自的攻击释放而出，落入了金灵兽王的大口中。

　　-13800！

　　天火随意挥出一道笔画，不过对金灵兽王造成了一万多的伤害值，不由面色一沉，自己有机会攻击它九百次吗？

　　似乎在回应天火的想法，金灵兽王大口一闭，随即虎掌居然突兀的出现在了天火身前，天火还来不及反应，已经被虎掌拍中，顿时，浑身如同散架了一般，身形瞬间被轰飞。

　　-98230！

　　倒飞而出，让天火惊诧的却是自己承受的伤害值，居然达到了将近十万，同样是中级神体，对方的攻击之强大可见一斑！

　　眨眼间，天火头顶便冒出了一个绿色的生命值，将损失的生命值恢复了过来，天火正松口气，却见在金灵兽王的头顶，居然也是出现了绿色的生命值！

　　“我去！还能给自己加血！”天火哑然，愣愣的看着金灵兽王的生命值也恢复满，这可是自己第一次见到的能恢复自身生命值的怪物！

　　帝炎三兽也是惊诧不已，若是它能毫无限制的为自己恢复生命值，那还怎么打？

　　天火暴退着，定了定神，道：“应该有限制，或许每一次的恢复都有时间和量的限制，全力攻击！”

　　说着，天火瞬移而出，掠到了吞星噬月兽后背上，随即文圣之书一翻，系统提示音响起来。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力影响，等级X10米范围内的目标防御下降80%。”

　　“叮！系统提示：军团长施展了战魂技能。所有成员全属性增强1.5倍。持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：军团长施展了暴魂技能。所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　天火挑选了四个能增强自己攻击的技能施展而出，随即文圣之书上，第八页被翻开来，“青海长云暗雪山……”

　　被翻开的瞬间，文圣之书上金光一闪，全诗已经落在了金灵兽王身后。在天火期待的眼神中，金灵兽王头顶果然出现了一个暴击伤害！

　　-745180！

　　天火此刻已经乘骑了吞星噬月兽，并且施展了暴魂技能，此刻的攻击伤害一旦出现暴击，那便是整整20倍的伤害值，可是在辅助技能的加成下，居然仅仅对金灵兽王造成七十多万的伤害！

　　惊诧间，天火动作却不停，乘骑着吞星噬月兽飞退的同时，文圣之书第七页也是被翻开。“百战沙场碎铁衣……”

　　-746880！

　　金灵兽王再度出现一个七十多万的伤害值，不过天火却是无奈。接下来的攻击，已经不可能出现如此高的伤害值了，而且一旦三十秒时间过去，自己的攻击便会降低，到时候，恐怕只能对金灵兽王造成两万多的伤害。

　　若是金灵兽王的速度慢还好，那样的话自己完全能耗死它，但是身为天神，速度怎么可能慢？

　　“吼！”金灵兽王那庞大的身躯无法避让天火的攻击，顷刻间便失去了不少的生命值，不由得再度一声咆哮。

　　听到咆哮声，天火急忙瞬移而出，以为这家伙又要施展强大的攻击了，然而出乎意料的是，金灵兽王却是停在了原地，不过在它的头顶，一个整整的绿色的一百万的生命值恢复出现！

　　天火刚瞬移出便愣住，“恢复一百万，这还怎么打？”

　　两个最强的技能才打去它一百五十万都不到的生命值，却被它顷刻间就恢复了一百万，距离上一次的恢复不过几秒钟而已，若是每隔几秒钟便能恢复一百万生命值的话，天火根本没有打败它的机会啊！

　　天火沉默下来，动作也是停了下来，而金灵兽王，金色的眼眸戏谑的看向了天火，那意思很明显，“小样，你新来的吧？”

　　见到金灵兽王蔑视的眼神，天火嘴角微微抽搐，看样子，只能对它的弱点下手了！

　　那就是金灵兽王的心脏！只是金灵兽王的身体如此庞大，定然也是皮粗肉厚，自己可没有能直接攻击别人心脏的技能，此刻要攻击金灵兽王的心脏，难！

　　思索着，金灵兽王却是身体扭动，将逼近自己的帝炎和开天战虎都撞飞了出去，同时，头顶再度出现了一个绿色的一百万的生命值恢复，这一刻，它已经恢复了满血状态！

　　撞飞了帝炎和开天战虎，金灵兽王却是不停，四肢迈动间，庞大的身躯直直朝着天火撞击而来，同时大口一张，如同一个黑洞般朝着天火笼罩而来。

　　天火眉头微皱，心中犹豫起来，要不直接冲进这大家伙的体内？从内部下手？

　　思索间，那无底洞一般的大口已经到了天火头顶，而此刻，天火只觉身侧传来了一阵撞击之力，随即身体不受控制的被撞飞，而开天战虎的声音传来，“主人，我们里应外合！”

　　话音刚落下，金灵兽王的大口已经闭了起来，而开天战虎，也是消失在了眼前，进入了金灵兽王体内。


第553章 高级灵神

　　开天战虎的动作，让天火愣了愣，根本不知道金灵兽王的体内有没有什么危险，就这样冒然进去，若是遇到了危险，自己解救都来不及啊！

　　想当初被虚空鳐吞进体内，差点也是玩完，这些大体型的怪物，体内不一定就是软肋！

　　而看出了开天战虎自己冲进体内，金灵兽王眼中居然泛出了戏谑之色，如同在印证天火的想法。

　　见到这一情形，天火神色一凝，不过随即想到开天战虎是高级神器，才放心了不少，即便如此，也不敢耽搁，必须尽快想到办法接应开天战虎！

　　开天战虎这边，一入金灵兽王体内，便沿着那宽阔的通道疾驰而行，只要找到金灵兽王的心脏，事情就好办了！

　　四周，皆是不停的跳动的金色肉墙，一番试探之下，开天战虎却是骇然，因为以它的力量，居然无法轰开这些肉墙，这样一来，自己如何快速的找到心脏所在？

　　原本以为到了金灵兽王的体内便能大肆的破坏，可是此刻开天战虎发现，自己想错了。

　　沉默着，开天战虎便沿着金灵兽王体内的通道前行，希望尽快的找到心脏。

　　而金灵兽王体内，天火、吞星噬月兽、帝炎麟凰兽也是奋力的再度发动了攻击，即便对方能在几秒后就将所损失的生命值恢复过来。不过为了拖延时间。只能坚持着！

　　金灵兽王眼中泛着浓浓的不屑。随即再度将冰冷的目光移向了天火，嘶哑的声音从其紧闭的大口中传出，“死……”

　　天火瞳孔微缩，之前开天战虎才说这家伙没有灵智，可是现在人家都口吐人言了啊，虽然听上去十分的生涩，不过已经足以证明，这是拥有灵智的大家伙！

　　话音出口。浓郁到了极致的金锐气息瞬间便弥漫而开，在这气息下，杀机也是浮现。

　　突兀的，天地间弥漫着的金锐气息中，一道道金色的剑刃凭空凝聚而出，瞬间将天火和二兽笼罩在了其中！

　　天火心中一凛，这才是金灵兽王的攻击啊！每一道剑刃上，都散发着令人头皮发麻的气息，而且剑刃成千上万，若是被攻击到。那结果很可能是瞬间秒杀啊！

　　一人二兽飞快的巨龙，皆是凝神看着四面八方那些将剑尖对准了自己的剑刃。“主人，我实力不足，无法发挥南明凰火的力量，不然倒是能将这些剑刃毁去。”

　　“二哥，别说没用的，有办法吗？”吞星噬月兽问道。

　　帝炎麟凰兽摇头，将目光移向了天火。

　　天火神色渐渐平静下来，“问题不大，只是太浪费了。”

　　说着，天火摸出了一枚破天魔箭，原本自己想用金口玉言和文字御进行防护，或许能抵挡住这轮攻击，但是再度看了看那成千上万的剑刃，天火还是不敢大意。

　　破天魔箭刚拿出来，周围那些剑刃也是动了，一闪便朝着天火和二兽激射而来！

　　天火凝神戒备着，在那些剑刃逼近了数十米的那一刻，已经能感受到死亡的气息，这一刻，天火毫不犹豫的一握，“爆！”

　　轰！

　　震耳欲聋的声响中，破天魔箭直接在天火手中爆开，刹那间，恐怕的冲击以天火为中心，呈球形激荡而开，所过之处，那些剑刃直接消融！

　　破天魔箭：一次性物品，使用后产生爆炸效果，对指定爆炸点及直径100米范围内的目标造成毁灭性打击。

　　这东西的威力太大，天火一直舍不得使用，眼下又用了一支，已经只剩下六支了啊！

　　不过没有让天火失望，破天魔箭成功的将所有剑刃消融，可惜金灵兽王不在范围之内。

　　“主人，找到了，不过我被缠住了，无法出手！”此刻，开天战虎的声音在天火脑中响起，让天火眼睛亮了起来。

　　开天战虎头顶数米处，一个直接三四米的庞大金色心脏正有力的跳动着，而开天战虎，浑身被金色的肉须缠住，根本无法动弹，而且在被肉须缠住的地方，开天战虎的身体居然有着融化的迹象！

　　天火急忙感应一番，瞬间找到了开天战虎的位置，正是金灵兽王两只前肢之间的胸脯内！

　　找到了金灵兽王心脏所在，天火不由大喜，总算找到机会了，成败就在此举！

　　再度瞬间而出，天火直接出现在了金灵兽王头顶千米高空，手一按便是一串文字奔出，朝着金灵兽王的头颅轰去。

　　而后者，不屑的仰起头咆哮一声，咆哮声中，那些文字都是微颤！

　　而天火却是神秘一笑，自己要的就是如此，趁着金灵兽王仰起头，天火再度瞬移，瞬间出现在了金灵兽王颈下，探手便甩出了一支破天魔箭！

　　破天魔箭瞬息而至，直接插在了金灵兽王心脏外的肉体上，随着天火心念一动，瞬间爆开！

　　轰隆！

　　又是一声惊天的爆炸声传开，只见爆开的地方冲击波激荡着，而金灵兽王的肉体上，瞬间出现了一个百米的大洞！

　　透过大洞，天火更是能清晰的看到那三四米庞大的心脏！

　　然而不待天火欣喜，却是瞥见了心脏下方的开天战虎，只见它的身体居然正在消融，不由得瞳孔一缩，“撑住！”

　　暴喝声中，一个数米庞大的火球突兀的在天火身前涌现，炙热的气息也是在此刻弥漫而开，正是幻形妖火！

　　幻形妖火虽然比不上十大神火，比不上帝炎麟凰兽的南明凰火。不过却是全盛状态。而不是帝炎的南明凰火那般。被它的修为限制而无法完全发挥。

　　呼！

　　直径足足数米的庞大火球发出呼呼声，瞬间奔涌进了洞口，直直轰在了金灵兽王的心脏上，顿时，恐怖的热浪以心脏为中心爆发了！

　　心脏下方，缠绕着开天战虎的那些金色肉须瞬间被烧毁，让开天战虎恢复了自由，而那枚金色的心脏。瞬间变得焦黑，跳动也是变得无力！

　　“嗷……”痛苦的咆哮声从金灵兽王口中传开，使得这片天地的空气都是变得扭曲，而大大的伤害值也是从其头顶冒了出来。

　　-6000000！

　　整整的六百万！如此恐怖的伤害值，让天火哑然，弱点攻击，果然比任何攻击都强！

　　剧痛之下，金灵兽王庞大的身躯倒下，剧烈的倒地打滚，所过之处地面凹陷。

　　“趁你病要你命。称号万人斩、至尊军团、号令天下！”

　　-900000，-1800000。-900000！

　　三个称号瞬间在天火头顶弹出，而正满地打滚的金灵兽王，动作突兀的一顿，身体无力的瘫倒下去。

　　砰！

　　金色的尘土飞扬，而金灵兽王已经一动不动。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死金灵兽王，获得奖励境界提升。”

　　“叮！系统提示：境界提升，恭喜你达到灵神后期，四大神属性+4000！”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取宝盒X1，神秘物品X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死金灵兽王，破解金灵境。”

　　随着四道系统提示音，天火发现，眼前的景色居然如同褪色一般消融起来，然而消融之后，居然变成了一片绿意盎然的天地！

　　微微扫视了一圈突然变幻的环境，见到没有异常，天火才查看起系统提示来，已经到了灵神后期，等到经验条满了便是瓶颈，不过有白虎玉在，只要经验条满了，便能直接突破。

　　满意的看着自己的境界，天火才看向了文圣之戒，宝盒自己身上还有3个，也快到了能开启的时间，此刻变成了4个，倒也算不错了，毕竟宝盒可不容易得到，拥有14个奖励点的天火，此刻也不过拥有4个宝盒而已。

　　而让天火期待的，自然是那件神秘物品，只见文圣之戒中，最后面多出来了一尊三足小鼎，正是此次获得的神秘物品。

　　这尊三足鼎看上去十分眼熟，微微打量一番，天火便错愕起来，这小鼎，与当初自己得到的极天神鼎和极天魔鼎是一样的外形！

　　“文圣之眼！”有了这个发现，天火急忙施展了文圣之眼，不多时，已经将小鼎的属性鉴定出来，而查看一番之后，天火不由哑然，“第三尊极天神鼎，怎么会？”

　　当初的极天神鼎为了自保而甩出去缠住天地大妖，而极天魔鼎在经过天玲的努力后，也是变成了极天神鼎，眼下，居然又得到了一尊！

　　不过这一尊极天神鼎隐隐有着金色的符文在鼎身上涌动，与以前得到的那两尊略有不同，让天火有些疑惑。

　　极天神鼎（顶级神器）：四大神属性+2万，伤害减免+70%，负面状态抵抗+50%，伤害反弹+50%。（认主后生效。）

　　100%几率炼制出灵器、灵丹，50%几率炼制出神器、神丹，20%几率炼制出中级神器、中级神丹，一定几率炼制出高级神器、高级神丹，有几率炼制出顶级神器、顶级神丹。

　　说明：人类绝世强者的神鼎，因失去了原主人，导致力量大减，不过也不失为顶级神器。

　　特殊攻击技：炎焚八荒，十万人方可催动，释放神火焚烧天地。

　　注意：因封印了神秘之物在其中，无法使用，否则后果自负。

　　细看之下，天火总算找到了不同之处，那就是这尊极天神鼎上，居然出现了“注意”二字。


第554章 木灵境

　　“封印了神秘之物在其中，无法使用？这尊极天神鼎中有什么？”

　　看着极天神鼎那条注意事项，天火眉头拧了起来，极天神鼎十分强大，可若是不能使用，得到了也是只能干瞪眼。

　　反复的观察着，天火却根本无法看中其中被封印了什么，良久，才无奈的传音给天玲道：“天玲，看看这尊极天神鼎中有什么。”

　　“极天神鼎？咦？你居然又弄到一尊了！”天玲惊诧的声音传来。

　　“嗯？天玲，极天神鼎到底有多少尊？你好像知道。”天火听出了天玲话语中的意思，急忙问道。

　　“多少尊？这个还真不好说，说起来有些复杂，还是不要问了，以后你自然会知道。”天玲摇头道。

　　闻言，天火摩挲着下巴，算起来这已经是自己得到的第三尊了，属性都是一样的强大，该不会也是批量炼制出来的吧？

　　不过想想似乎又觉得不可能，这种神鼎非同一般，即便是批量炼制，也不可能属性一样啊！

　　“好吧，不问这个，这尊极天神鼎中封印着什么？你能感应到吗？”天火转问道。

　　“我哪知道，不过你先别问了，看看前面吧，有怪物来了。”天玲话音落下。便没有了下文。

　　天火身旁。帝炎麟凰兽、吞星噬月兽和开天战虎已经戒备起来。凝神盯着前方的树林，只见树林居然在动！

　　天火也是凝神看去，此刻身在树林上空，也能看到下方的参天古木皆是高达百丈，密集的紧挨在一起，形成了一望无垠的林海，而此刻，这片林海涌动着。大半的树木居然在移动，正朝着天火和三兽围拢。

　　而在围拢的过程中，那些古木树身缓缓的脱落，不多时，已经形成了一个个树人！

　　天火粗略的估计一番，数量居然又是在近千，倒是与之前遇到的金灵兽在数量上差不多。

　　“文圣之眼！”

　　木灵兽，灵神，属性不明。

　　看到下方那些怪物的名字，天火不由摩挲起了下巴。之前是金灵兽，现在是木灵兽。莫非……

　　“都退下吧，让我来！”

　　就在天火思索间，一道雄浑却充满了沧桑的声音响起，随即那些木灵兽皆是停在了原地，没有继续上前，而在远处，更多的树木开始移动起来！

　　放眼望去，目力能力的范围内，所有的树木皆是朝着一处飞快的汇聚而去，绿色的光芒也是随着这些树木的汇聚而缓缓浮现，并且越来越浓。

　　绿光中，天火清晰的看到，一头更加庞大的树人正在缓缓的起身，如同刚睡醒想要舒展身体一般，缓缓扭动着身躯，而随着它的动作，只见那些汇聚而去的树木皆是化为了齑粉，绿光也是缓缓被收敛起来。

　　天火丝毫不用怀疑，不用文圣之眼去查看，便知道这一定就是木灵兽王！

　　“金灵境那些家伙很没用啊，小家伙，这木灵境可不是你该来的！”木灵兽王舒展着身体，充满了沧桑的声音再度出现。

　　天火嘴角微勾，笑道：“木灵境？后面是不是还有水灵境、火灵境、土灵境？”

　　木灵兽王一声嗤笑，“自作聪明，原本可以让你离开，不过你杀了金灵兽王，不得不对你说，永远留在这里吧！”

　　话音落下，木灵兽王周身再度涌动起了绿色光芒，那些光芒笼罩之下，木灵兽王身形迈动，一步一步的踏空而来，看起来动作虽慢，但是每一步踏出皆是数里的距离，不过几步，已经到了天火和三兽前方。

　　“死！”到了天火身前数百米后，木灵兽王没有继续前行，喝声中，只见下方的树木瞬间疯长起来，密集的藤蔓随之从林中涌出，朝着天火和三兽呼啸而来。

　　“小心了！”天火双目一凝，心中有些惊愕，这头木灵兽王，居然能控制别的树木！

　　然而就在天火想要闪身避让的时候，却是出现了惊奇的一幕，只见在自己身前，一道道泛着乳白色光晕的根须突兀的出现，一出现，便遮天蔽日般四散而开！

　　“混元灵树！”天火失声道，只见混元灵树的根须一出现，大半的根须瞬间将木灵兽王缠绕了起来，而其他的根须却是没入了下方的树林中，将那些等候在旁的一头头木灵兽也是缠住！

　　噗！噗……

　　顷刻间，一道道轻噗声在下方的林中响起，将天火的目光吸引了过去，一看之下，天火更是惊诧不已，只见一头头木灵兽居然接连倒下，倒下的瞬间化为了齑粉飘落，而之前缠住它们的根须上，却是有着绿色的光芒闪烁。

　　“这些都是灵神，混元灵树居然直接弄死了它们？”天火失声，只觉眼前的一幕有些不真实，而且看起来，混元灵树似乎是在吸收这些木灵兽的精华。

　　“不要……”上空，木灵兽王被混元灵树的根须缠住后无法动弹，眼睁睁的看着那近千的木灵兽消失，只能发出痛苦的惨叫，却无计可施！

　　不过数个呼吸的工夫，混元灵树探入林中的根须已经收回，显然，下方那近千的木灵兽已经彻底的消失了。

　　木灵兽王惊天的咆哮声响彻着，令人头皮发麻，不过下一刻，只见混元灵树的根须飞快的收回，连同带着被禁锢的木灵兽王，顷刻间便消失在了这片天地，回到了凡神宫殿中。

　　天地间变得寂静下来，天火和三兽惊讶的神色却依旧布在脸上，帝炎下意识的开口道：“那些怪物。就这样没了？”

　　不说那头天神级别的木灵兽王。光那近千的木灵兽。也不是轻松能对付的啊！然而混元灵树今天如同疯狂了一般，居然顷刻间就将它们搞定！

　　回过神来，天火急忙将心念探入了凡神宫殿，只见混元灵树浑身白绿相间的光芒大盛，将整个凡神宫殿都映照成了双色，而在这些光芒中，天火更是惊愕的发现，凡神宫殿中的一切植物。包括那些灵草，此刻都是飞快的生长起来！

　　而在混元灵树前，木灵兽王居然匍匐了下去，身形颤抖着头也不敢抬，显然对混元灵树十分惧怕。

　　余玲、余舞、小凤凰也是被混元灵树的异象吸引而来，此刻，三女正欣喜的盯着混元灵树，顺着她们的目光看去，天火便见到，一直被混元灵树包裹的余舞的妹妹余颜。此刻也是被混元灵树放了下来，不过在她的周身。光茧依然存在。

　　当初余颜吸收了混元灵树上那枚杀伐之意凝聚而成的果实，想必不会这么快就苏醒。

　　而混元灵树，似乎由于吸收了那近千头木灵兽的精华，此刻也是不停的生长着，体型在缓缓的变大，一身乳白色夹杂着绿色的光晕，也是在朝着乳白色转化而去。

　　“这种情况……混元灵树该不会要进化了吧？”天火喃喃自语，随即摇头，混元灵树就是混元灵树，还能进化成什么？总不至于能化形为人吧？

　　这个念头刚冒出，却见混元灵树周身的光芒飞快的消散，持续的生长也是停止，凡神宫殿中其他植物的异状也是消失，而一道系统提示音，此刻悄然响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你的混元灵树进阶为混元神树，凡神宫殿效果增强。”

　　随着这道系统提示音，天火再度错愕起来，居然真的发生了进化，从混元灵树变成了混元神树！

　　混元神树：远古流传下来的神秘古树，有着聚集天地灵气、加快修炼速度和其他灵物成长的奇效，放置于独立空间中，可强化此独立空间。

　　凡神宫殿（特殊装备，顶级神器，已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落），四大属性（神）+5000，对魔物伤害加成+300%，功法修炼速度X3，在凡神宫殿中修炼速度X3，内有天地，可存放一切。

　　说明：凡神的师尊为他炼制的顶级神器，强大无须怀疑。

　　混元灵树变成了混元神树，从属性上没有太大的变化，不过凡神宫殿，以前的修炼速度翻倍却是变成了X3。

　　这个速度一直对天火所获得的修为点有加成，以前获得1点修为点的话，便能额外的获得3点修为点，而现在，更是能额外的获得4点修为点了。

　　打量了片刻，天火心念退出了凡神宫殿，却不见破解木灵境的系统提示音传来，自己依旧是在这片平静的树林上空。

　　“按照之前的情况来看，此刻应该被破解了才对，怎么还没有变化？”天火看了看三兽，问道。

　　“这个就不知道了，主人，要不分散来找找看，万一还有其他木灵兽呢？”吞星说道。

　　天火点头，眼下自然只能如此，说不定是因为还有木灵兽没有被消灭的缘故。

　　打量了周围的情形一番，天火道：“正好，我们分四个方向散开看看吧！”

　　说着，天火疾驰而出，直接朝着前方掠去，三兽也是各自挑选了一个方向便飞去。

　　前行了良久，下方依旧是古木组成的林海，不过所过之处，根本没有了木灵兽的出现，三兽那边依旧如此。

　　天火心中疑惑，犹豫着是不是要寻找其他办法时，却见遥远之处，隐约有着一座倒垂的山峰，不过相隔太远，天火也无法看清。


第555章 一波平一波起

　　天火凝神盯着遥远之处，隐约能见到在数百里之外，有着一座庞大的身形，像是一座倒垂的山峰，不过相隔太远，天火无法肯定。

　　“回来！”天火探手一招，之前才分离的三兽瞬间出现在了身旁。

　　天火指了指前方，“应该是那里！”

　　说着，天火翻身上了吞星噬月兽后背，后者会意，飞快的疾驰飞行而出，朝着那庞然大物飞去。

　　随着距离的接近，天火的神情变得古怪起来，因为那庞然大物，根本不是倒垂的山峰，而是一株庞大到无法形容的古树！

　　帝炎三兽也是惊诧的直勾勾的盯着前方，相隔甚远，却已经清晰可见，光那古树的树干，居然都有着数十里庞大，更别说上方的分支以及树干。

　　“这么大……真是不敢想象啊！”开天战虎愣愣的自语。

　　“嘿嘿，这不算什么，在我的传承记忆中，有种神树更是大的无法想象！”帝炎麟凰兽笑道。

　　“哦，是什么神树？”开天战虎问道，天火也是将耳朵竖了起来，还有比这个更大的？

　　“嘿嘿，那就是世界之树，传说一叶一世界，其庞大就不用说了吧？”帝炎麟凰兽玩味的说道。

　　天火和吞星、开天战虎皆是哑然，一片树叶便是一个世界？那么世界之树的庞大自然不用多说，简直是骇人听闻啊。这样比起来。眼前的古木又能算什么？

　　不过那可是传说中的存在。恐怕无人能见到吧！

　　说话间，已经逼近了古树，只见在树冠上，隐隐有着彩光流转，将一人三兽的目光都吸引了过去。

　　“直接上去看看。”天火拍了拍吞星噬月兽，说道。

　　吞星噬月兽高飞而起，当飞行到树冠上方时，顿时将树冠上的情形看得一清二楚。只见树冠顶部，居然有着一个无数绿叶组成的平台，而这个平台上，一个青年男子正平静的躺在上方！

　　这样的一幕，让吞星噬月兽不得不停了下来，戒备的看着那青年男子，那是什么人？居然在这种地方睡觉！

　　天火也是打量着沉睡中的青年，只见其貌若潘安，一身普通的粗布衣加身，却也无法掩盖这青年的气宇不凡。

　　青年双手平放在小腹上。而双手间，居然捧着一尊正散发着彩光的小鼎！

　　一见到那尊小鼎。天火不由失声道：“又是极天神鼎！”

　　震惊过后，天火急忙传音给天玲，“天玲，你快看！”

　　“还看什么？你敢取吗？敢的话就将极天神鼎取走。”天玲笑道。

　　天火一愣，回味着天玲的话语，片刻后，眼睛一亮，“你知道这人？”

　　天玲笑了起来，道：“知道，他是主神，并且是高级主神，比风神、南宫主神强了无数倍的存在。”

　　天火哑然，失声道：“主神也分等级？”

　　“那是自然，这个奇怪吗？我们所说的主神，一般都是指初级主神，不过加上初级两个字有些不敬，所以直接把初级主神称之为主神，只是渐渐的，不管什么级别的主神，都被称为了主神而已。”天玲反问道。

　　沉默了片刻，天火看向青年的目光却更加炙热，“这位主神是什么神？”

　　“木神，本名凌寒笑，和土神、战神等是一个级别的存在！”天玲说道。

　　天火摩挲起了下巴，看着木神双手间的极天神鼎，自己的确想要，不过木神沉睡时还如此慎重的捧着，自己若是就这样取走，那可不好。

　　只是天火相信，若是取走了极天神鼎，说不定就能破解木灵境，若是不取，自己恐怕无法离开这里。

　　就在天火思索间，威海云龙的声音却是再度响起，“天火，你犹豫什么？木神在沉睡，你将他收到凡神宫殿吧！”

　　听到突然出现的威海云龙的声音，天火先是一愣，随即释然，凡神宫殿中已经有了凡神的神体，此刻也不在乎多出木神。

　　想到这，天火心中一动，顿时将木神连同极天神鼎都收到了凡神宫殿中，过程没有受到丝毫的阻碍，让天火有些错愕，按理来说，主神的沉睡之地，应该是防护重重才对啊！

　　不待天火多想，周围的景色却是开始变化起来，如同在金灵境一般，周围的景色褪色般的退去，缓缓露出了一个大殿。

　　所有景色都褪去时，天火也是身处一座大殿中，大殿的尽头，威海云龙正含笑看着自己，“金木灵境中的两尊神鼎可是木神拼命才保下来的，他也因此重伤而沉睡，你既然将他收到了凡神宫殿，就务必要保证不让他受到打扰。”

　　闻言，天火有些疑惑，拼命才保下两尊极天神鼎，莫非极天神鼎很重要？

　　“呵呵，好了，之所以让你一个月赶到这里，正是因为战神殿已经快要无法压制了，当初战神古辰将战神殿压制在此，就是为了等你到来取走其中的神鼎，毕竟战神殿不容于天命大陆，若是它走了，到时候你哭都没地方哭。”

　　威海云龙笑道，然而天火闻言却是更加疑惑不解，战神在等自己来取走这两尊神鼎？战神殿不容于天命大陆？这两个问题就让自己头大，根本弄不明白就算了，自己要那么多极天神鼎做什么？

　　眼下，手中已经有了三尊了啊，若不是当初的第一尊甩出去攻击天地大妖，现在可是有四尊了呢！

　　虽然天火根本不清楚要极天神鼎做什么，不过既然是战神、威海云龙都这么做。想必这极天神鼎大有来头。说不定找到了战神就能知道其中的一切。

　　“时间差不多了。既然你已经弄到手了，我也无须再为战神压制战神殿，走吧！”威海云龙再度开口，随即突兀的出现在天火身前，拉着天火便朝大殿外掠去。

　　二人刚掠出，只见身后的大殿开始变化起来，从下方的浮峰开始，那些规则的菱形金属飞快的收缩。一时间，金属摩擦声不绝于耳。

　　天火和威海云龙凌空而立，盯着战神殿以及浮峰的变化，只见那数不清的规则金属飞快的收缩，不过几个呼吸的工夫，整座浮峰居然收缩得只剩下了巴掌大小，而浮峰上的战神殿，也是自行的飞快折叠。

　　“我去，这简直就是变形金刚啊……”天火失声的自语道。

　　顷刻间，浮峰连同战神殿居然变成了不过拳头大小的圆球。让天火不由想到了地球上那部老电影，那庞大的火种最后不也是变成了这么大小么？不过一圆一方罢了。

　　“嗯？你知道变形金刚？”听到天火的自语。威海云龙错愕的扭头问道。

　　天火哑然，这怎么说呢？地球上那些部变形金刚电影，可是火爆了不知多少年，自己怎么会不知道？倒是看威海云龙的样子，他似乎也知道啊，这就古怪了！

　　看着天火古怪的神色，威海云龙一笑，道：“没错，战神天生便具有控制金属的能力，变形金刚就是当年他无聊的时候弄出来的小玩意，不过后来我们接到凡神林宇的求救，便赶来了这里，这也是战神唯一带过来的变形金刚。”

　　听着威海云龙所说，天火的双目瞪得越来越大，等到威海云龙的话音落下，天火急忙摇头，心中暗道：“这段程序谁写的？也太扯了吧？”

　　思索间，只见那已经只剩下拳头大小的圆球周围，突兀的出现了一道裂缝，随着裂缝的出现，圆球也是一闪就没入了其中，随即裂缝恢复，而场中已经没有了圆球的影子。

　　威海云龙长长的舒了口气，拍了拍天火的肩膀，感叹道：“结束了，天火，我该走了，日后再见！”

　　说着，威海云龙踏步而出，突然又转身，神色有些凝重的说道：“我们一直在尽力拖延着魔物的回归，不过没有了老大的力量，我们无法撑太久，你加油吧！”

　　说完，威海云龙的身形消失不见。

　　而天火，眉头皱了起来，这个与自己加油有关系吗？每次遇到这些主神级别的存在，自己便要疑惑一次，威海云龙为什么这样说呢？

　　良久，天火才摇头，看了看之前战神殿和浮峰存在的地方，无奈的摇头，“谁能给我答案啊？唉……”

　　长长的舒了口气，天火将目光移向了东方，又要全力以赴的应付凡神的任务了，囚龙宗，那可不好灭啊！

　　感叹间，好友频道却是响了起来，暮色破晓的声音在其中出现，“天火，快请那两个美女来帮忙，守不住了！”

　　“什么守不住了？嗯？有人来攻打我天炎门？”天火疑惑的说着，随即神色一沉，问道。

　　“是啊，一个叫神牛宗的宗门，我们调查过了，神牛宗的宗主本体是一头神牛，已经到了神君境界，现在他亲自出手了，对了，这个神牛宗是囚龙宗的附属势力。”暮色破晓有些喘息的话音传来。

　　闻言，天火眉头一挑，神君么？果然只能请小凤凰或者余玲出手了啊！

　　“回城术！”毫不犹豫的，天火直接施展了回城术，然而下一刻，天火却是愣住。

　　“叮！系统提示：特殊区域，无法使用该技能！”

　　“该死，要出了十二座城池组成禁制的区域才行！麻烦了！”看着系统提示，天火神色沉了下来，沉声自语道。

　　此地距离城池并不远，若是施展踏天挪移的话，天火很快就能赶到，可麻烦的是城池前的禁制啊，天火记得清楚，之前兽潮的时候，那些怪物一碰禁制就完蛋！


第556章 十倍奉还

　　“踏天挪移！”

　　天火沉声喊出，随即身形飞快的消失在原地，朝着来时的城池赶去。

　　如今天火的敏捷（神）将近七十万，施展踏天挪移之下，十秒钟便是近七千里的距离，几次踏天挪移之后，城池已经出现在了天火眼前。

　　再度化身为小七的模样，将小七的腰牌挂在腰间，天火便朝着城池掠去，“希望能混进去吧，出不了禁制的话，天炎门就完蛋了！”

　　“天火，我用了集结技能，你怎么还不来？神牛宗已经到我们驻地了！”暮色破晓有些焦急的声音传来。

　　天火心中也是焦急，现在的天炎门，根本无法阻拦神君强者的攻击啊！

　　“顶住，我这里有禁制无法传送，我尽快出来！”天火回应间，已经掠到了城池前停了下来。

　　城墙上，一道道身影探出头来，疑惑的盯着化身为小七的天火，“这家伙什么时候出去的？”

　　“那是二中队的小七，两天前二中队出去查看兽潮，就他没有回来，二中队长不是说他死了吗？居然还活着。”

　　听着城墙上众人的谈论，天火压下心中的焦急，喊道：“麻烦通知我队长一声，我回来了。”

　　“稍等啊，你小子运气不错。居然还活着！”一个中年男子大笑着。转身便消失在了城墙上。

　　不多时。只见城门口那实质化的光芒淡去，而队长的身形从中掠出，先是惊愕的打量了一番天火后，才道：“你居然没事？不可思议啊！”

　　天火笑了笑，“队长，我就没敢深入，还是回来了，保命要紧。”

　　队长疑狐的再度看了看天火。突然眼睛一亮，“居然到了高级灵神，我果然没有看错你啊，哈哈，来吧！”

　　说着，队长转身便朝着城中走去，而天火也出快步跟上，下面，要考虑的就是如何快速走出东城门，只有出了那里。才能施展回城术。

　　“在想什么呢？”见到天火化身的小七满脸的思索，队长笑问道。

　　天火眼睛一亮。低声道：“队长，还记得我得到白虎玉的地方吗？”

　　队长狐疑的看了天火一眼，点头道：“东城外，怎么了？”

　　“这两天我老是想起来，那块蕴藏了白虎玉的石头中似乎还有别的东西，当时烟雾太大没有注意，这两天我才发现，一定被我忽略了什么。”天火神秘的说道。

　　队长闻言不由思索起来，渐渐的，双目也是亮了起来，低声道：“能伴随白虎玉的，只有白虎之心了，莫非是白虎之心？”

　　刹那间，队长的面色激动之下而变得通红起来，欣喜的看着天火，道：“待会我们找机会出去看看，不过你切记要保密，你不想你的白虎玉落入别人手中吧？”

　　天火一笑，“队长，我有那么傻吗？自然知道该怎么做。”

　　队长满意的点头，“我有办法，跟我来！”

　　队长直接领着天火朝东城门走去，来到城门口时，被正在值守的卫兵拦了下来，“二中队长，你们该不会想出去吧？这可不符合规矩。”

　　队长无奈的一笑，“谁想出去啊？三中队长，我也没有办法啊，两天前出去查看城外异象的时候，我把一件很重要的东西落下了，让我出去取回来吧！”

　　“得，你接着忽悠，再过几天就是你们中队值守，到时候你再去取吧，反正城外没人，你的东西也不会被别人捡走。”

　　“老三，有你这么和哥哥说话的么？”队长直接搂上了那人的肩膀，笑道，“万一被野兽什么的叼走了，我找谁哭去？马上就回来，你就开开门吧，下次物资下来，由你们三中队先挑，如何？”

　　那人翻了翻白眼，眼中却是闪过喜色，笑道：“得了，你果然还是狗皮膏药，快去快回。”

　　说着，城门外那实质化的光芒飞快的淡去。

　　队长大喜，急忙带着天火走出，他早已经迫不及待的想要知道那个大坑中是不是真的有白虎之心存在了！

　　走出不远，天火却是一笑，停了下来直接施展回城术，看到读条已经开始，才道：“队长，要是以后在这里混不下去了，不妨来天炎门找我，记得，我叫天火！”

　　说话间，天火容貌飞快的变化着，顷刻间已经变成了自己的模样，而天火动作不停，翻手间，真正的小七出现在身旁，话音落下，回城术的读条也是结束，白光泛起，天火直接消失不见。

　　队长愣愣的站在原地，这一刻如何还不明白？那小七是假的！而假扮小七的，居然是一个异世界冒险者！

　　愣神间，队长不由苦笑看着眼前神情憔悴的真正的小七，这些天，被人耍了啊！

　　天火施展了回城术，顷刻间已经回到了天炎门，刚稳住身形，耳边便传来了如雷的咆哮，“还找不到玄土黑兽吗？一群废物！”

　　听到那咆哮声，天火心中错愕，放眼望去，只见整个天炎门驻地皆是笼罩在土黄色的光晕中，这种光晕之下，根本没人能飞行起来，哪怕是神君强者也不例外！

　　天火自然也不能飞起来，不过听到了那道声音的来源，天火双腿猛的发力，朝着那个方向跃起，身在半空中，清晰的看到了一个身形壮硕的大汉，其头顶，有着“神牛宗宗主”的字样。

　　砰！

　　天火重重的落地，大地都是随之一颤，更是将周围所有人的目光都吸引了过来。

　　“我去。你总算回来了。天炎门已经被毁了大半啊！”暮色破晓迈动着沉重的脚步跑过来。不过眼中却是泛着浓浓的欣喜。

　　天火之前跃起时自然看到了天炎门的情形，没错，驻地的建筑已经被毁了大半，但是天火明白，要不是玄土黑兽出手，使得来犯之敌都不能飞行，恐怕此刻的驻地已经消失了。

　　在不能飞行的情形下，神牛宗众人只得一路进攻而来。导致速度大减，不然的话，神牛宗宗主只怕直接飞到天炎门主殿进行破坏了。

　　“没事，让他们十倍奉还！”天火沉声说着，目光移向了那壮硕的大汉，后者也是紧盯着天火，一时间，双方的目光在半空中交织，敌意也是弥漫而开。

　　“天炎门门主？嘿嘿，马上就成为我神牛宗的杂役了呢！”大汉冷笑着。看清了天火不过是高级灵神的修为后，不屑之色布满了脸上。

　　“口气不小。看你拥有神君的修为，我倒是可以给你一个长老的位置！”天火一声嗤笑，翻手间，余玲、小凤凰齐齐出现在身旁。

　　二女一出现，便被周围的喊杀声吸引了过去，急忙打量一番后，也是将冰冷的目光移向了大汉。

　　而受到二女冰冷的目光注视，大汉只觉头皮发麻，身体更是不由自主的后退，惊惧的喃喃道：“见鬼了，这怎么可能！”

　　“我说，神牛宗差点灭了我们天炎门，你们不会坐视不理吧？”天火看了看二女，开口道。

　　话音刚落，只见小凤凰的身形突兀的消失在原地，再出现时，已经将大汉踩在了地上，“气死我了，你赔！”

　　小凤凰和余玲都是天炎门的长老，此刻见到天炎门被毁了大半，如何不怒？只是让天火惊诧的是，是小凤凰是怎么出手的自己都没有看清，只觉眼前一花，那神君级别的强者就被小凤凰踩住。

　　小凤凰的声音和动作，使得双方正在交战的所有人都停了下来，从周围开始，不过几个呼吸的工夫，整个发生在天炎门的战斗已经暂停下来，所有人，都是将古怪的目光移向了小凤凰。

　　神牛宗宗主极力想要起身，然而小凤凰那娇小的身形却宛若山岳般死死的将其压制住，任由他如何用力，都无法挣脱小凤凰的压制。

　　“蠢牛，也不看看这是什么地方，你赔我天炎门！”小凤凰再度开口，玲珑的身段也是跳了起来，将脚下的大汉踩踏得不断的下陷进大地中。

　　小凤凰每一次下踏，便有一道肉眼可见的冲击波扩散而开，而大地也是一尺尺的下陷，不多时，二人周围已经变成了大坑，自始至终，大汉根本没有丝毫的反抗之力！

　　所有人都是惊愕的看着这一幕，见到小凤凰的动作，只觉无尽的凉意从脚底泛起，真是难以想象，这一幕若是换在了自己身上，那……多么悲惨的事情啊！

　　“哞……”突然，大坑中传来一声痛苦的牛叫，只见神牛宗宗主居然硬生生的被小凤凰踩踏出了原形，不过即便现出了原形，这头牛头已经无法脱离小凤凰的压制！

　　“我赔……快停下啊……”终于，神牛宗宗主带着哭腔的声音从大坑中传来。

　　“哼！蠢牛，要不是天火说需要神君强者，我一口南明凰火烧了你，然后请大家吃牛肉！”小凤凰忿忿不平的冷哼着，掠出了深坑。

　　见到小凤凰离开自己的后背，神牛宗宗主急忙恢复了人形，飞快的整理着破碎的衣衫，满脸苦涩的从深坑中跃出，他无论如何都想不到，看起来最好欺负的天炎门，居然冒出了如此恐怖的强者，一丝的反抗之力居然都没有！

　　要知道，为了能来攻打天炎门，神牛宗可是花了大力气才击退那些同样想对天炎门动手的势力，早知道的话，神牛宗何必浪费那些力气？

　　现在可好，恐怕要赔了夫人又折兵了！


第557章 我去插一脚

　　神牛宗宗主苦涩的看着天火，又惊惧的悄悄看了小凤凰一眼，急忙道：“抱歉，我弄错地方了，这就走，至于所造成的破坏，我一定赔！”

　　小凤凰眼睛一瞪，“再说一遍！”

　　神牛宗宗主浑身一颤，急忙道：“我错了，大人您别生气，我赔还不行吗？”

　　小凤凰正想说话，天火却是摆了摆手，沉声道：“我之前说了，可以给你长老的位置，你不用想其他的了。”

　　天火的意思很明显，今天，神牛宗只有臣服，或者被灭，没有别的选择！

　　神牛宗宗主神色挣扎起来，无尽的悔意在心中浮现，早知道天炎门有这样的强者，给自己一百个牛胆也不敢前来啊！

　　只是后悔已经晚了，眼下要面对的抉择，都不是自己所愿啊！

　　“嘿嘿，我们天炎门拥有超神级功法，你居然不愿意？”胖子笑嘻嘻的说道，眼中却带着浓浓的自信，他相信，没人能抵挡超神级功法的诱惑。

　　然而出乎意料的，只见神牛宗宗主冷哼一声，鄙视的瞪了胖子一眼，随即将目光移向了小凤凰，这一刻，他的眼中居然没有了惧意，冷笑道：“那就杀了我吧，不过你们也别想好受，到时候。囚龙宗的大人们会来找你们的！”

　　天火双目微眯。不提囚龙宗还好。一提到囚龙宗，怒火便不受控制的涌出，沉声道：“囚龙宗？总有一天我会灭了它！”

　　神牛宗宗主缓缓扭头，藐视的看了天火一眼，冷笑道：“就凭你？”

　　天火缓缓走出，压制着心中的怒意，道：“那你就等着看吧！不过现在，给我进去！”

　　话音未落。一道道洁白如玉的根须突兀的出现，瞬间将神牛宗宗主包裹起来，不待后者有何反应，只见根须一收，裹着他就消失不见。

　　天火还是第一次将神君级别的强者收到凡神宫殿，不过有混元神树的根须在，自己根本不用担心，即便是神君，也无法挣脱混元神树的束缚，毕竟现在的混元神树早已不是当初的灵树。

　　将神牛宗宗主收了起来。天火的双目中却是突然闪过希冀之色，现在的自己要对付囚龙宗或许很难。但是囚龙宗下无数的附属势力，那些可都是囚龙宗实力的一部分，若是自己前去一个个的将他们瓦解，不也是在完成任务吗？

　　思索着，天火转身看向了那些神牛宗众人，突然笑道：“你们呢？归附我天炎门还是受死？”

　　不说小凤凰那惊人的实力，仅仅天火将宗主弄得消失的手段，已经令这些人头皮发麻，何况随着宗主的消失，已经没人能压制他们了，因此，来犯之敌皆是急忙跪伏下去，“属下见过门主！”

　　“神牛宗宗主为神君境界，其下副宗主以及九大长老皆是天神境，算是囚龙宗下较大的宗门。”暮色破晓看着众人准备归附，不由笑道。

　　天火微微点头，笑道：“看起来你功课做得不错嘛，嘿嘿，下一步，我打算将依附在囚龙宗之下的那些宗门一个个的收服！”

　　“啥？”包括暮色破晓在内的众多天炎门高层哑然，错愕的看向了天火，此刻皆是怀疑自己的耳朵。

　　天火一笑，没有多提此事，道：“小凤凰，麻烦你跟着跑一趟好不？我们去神牛宗将驻地收过来。”

　　小凤凰看了看余玲，见到余玲没有说什么，便点头道：“随你安排。”

　　天火大喜，若是让别人跟着这些神牛宗的人去，只怕会因为实力无法压制他们，而导致收服失败，但是有小凤凰出手就不一样了，神牛宗十位天神根本不敢反抗。

　　不过天火可没有打算亲自过去，反正神牛宗就在引天河东边不远处，让吴平这位副门主跑一趟就行，只要收编了神牛宗，这些神牛宗弟子自然就变成了天炎门弟子，到时候也能修炼炎诀。

　　吴平、龚明和小凤凰领着之前神牛宗的高层离去，而天火则留了下来，随意安排人员修复那些被毁的建筑后，便带着暮色破晓等人回到了主殿中。

　　“暮色，依附在囚龙宗的那些势力你都弄清楚了？”一坐下，天火便希冀的问道。

　　“必须的，这个又不是难事。”说着，暮色破晓摸出了一本薄薄的册子递给天火，才接着道：“引天河以东，一直延伸到亡神岭都是囚龙宗的势力范围，南北延伸的更远，囚龙宗的驻地就在我们东北方向。”

　　天火翻开了册子查看起来，只见上面清楚的介绍了囚龙宗之下的各个大小势力，神牛宗自然也在其中，而且神牛宗就在引天河东边数百里处，不过是一个二等宗门。

　　在一级区域，和二级区域一样，掌控了一万以上的城池的宗门才是一等宗门，像神牛宗这样的势力，拥有了神君强者和十位天神，居然仅仅是二等宗门，显然是因为掌控的城池还达不到一万的数量。

　　得知这个消息，天火心中有些发紧，与神牛宗比起来，混乱域的三大势力虽然城池更多，但是在强者数量上恐怕差不多啊，也就是说，混乱域的三大势力，不过相当于二等宗门的实力！

　　在天火看来，三大势力有着神君强者镇守，已经是十分强大的存在了，然而与东方大陆的势力相比，居然算不得什么。

　　如此看来，囚龙宗的力量果然非同一般呢，看样子自己的路，还很难走啊！

　　天火细看一番。发现凡是二等宗门。必然会有一位神君强者。而三等宗门，则是至少拥有一位高级天神。

　　如此看来，如今的天炎门虽然城池数量已经近十万，顶尖强者数量却远远不如东方那些势力啊！要是不算余玲、小凤凰和正在稳固境界的九魂应龙，天炎门甚至连人家三等宗门都比不上。

　　看着手中的册子，天火无奈的摩挲着下巴，看样子自己进攻那些囚龙宗附属势力的计划还得推迟！

　　无奈的收起了册子，天火干笑道：“不看不知道。一看吓一跳，我们还是缺顶尖强者，在混乱域或许足够强大了，但是与东方那些势力相比，还相差甚远。”

　　暮色等人点头，胖子笑道：“还不是要看你了，天火大大，什么时候你也到了神君，我们肯定所向披靡！”

　　天火翻了翻白眼，哪有这么容易到达神君境界啊。现在所需要的经验值太多，而且每一个境界的突破还有瓶颈。

　　“现在混乱域更加混乱了。东方的无数势力涌来，想要分一杯羹，三大势力之一的雷暴殿已经易主，其他两个势力也危险了，眼下我们虽然抵挡了神牛宗的进攻，不过肯定会有其他势力前来，天火，早作打算啊！”暮色破晓说道。

　　天火错愕的看了看暮色破晓，自己离开十多天而已，想不到三大势力之一的雷暴殿却消失了，莫非是因为雷暴殿阁主还没有归来的缘故？没有神君强者坐镇，被人夺去也正常。

　　“是啊，我们天炎门算是最平静的了，这些天不断有人加入我们天炎门，应该是看中的天炎门的平静，不过一旦再爆发之前那样的战争，只怕我们城池会迅速没落。”无尘也开口道。

　　天火看了看余玲，眼下九魂应龙还不能动手，只能靠余玲和小凤凰镇守宗门，暂时能让天炎门在混乱域保持这个样子，但是一旦混乱域稳定下来，必然会面对无数神君强者，那个时候可就麻烦了，所以必须在此之前做好准备。

　　而最好的办法，自然是招收神君强者！

　　思索着，天火缓缓站起身来，“暮色，应该有势力盯上烈火殿和申屠殿了吧？”

　　“那是必须的，这两大势力都占据了三十多万座城池，堪比十大宗门，却只有一位神君镇守，东方的那些势力哪个不眼红？”暮色破晓摇头道。

　　天火眼睛亮了起来，“好机会，你们各忙各的吧，我去插一脚，希望还来得及！余玲，麻烦你坐镇天炎门几天。”

　　说着，天火直接朝着传送阵跑去。

　　暮色破晓等人相互对视着，皆是变得错愕起来，良久，胖子才突然笑道：“不愧是天火大大，这都有办法，嘿嘿，我猜天火大大肯定要收了烈火殿和申屠殿！”

　　“这用猜吗？只是我很好奇，天火只是高级灵神，难道能对付神君了？”暮色破晓疑惑道。

　　在众人的疑惑中，天火已经朝着申屠殿赶去，之所以先去申屠殿，自然是因为文圣之扇在那里，在申屠云手中。

　　天火猜的不错，此刻的烈火殿和申屠殿，正为来犯之敌发愁。

　　申屠殿中，申屠神君面色难看，来回在大殿中踱着步，“怎么会这样？引天河好好的，怎么突然就能渡过了呢？”

　　“报……”申屠神君自语间，一个属下却是焦急的跑进来，躬身道：“殿主，霄云宗已经下了最后通牒，限我们一个时辰内投降。”

　　“滚！”申屠神君咆哮着，直接喝退了属下，面色却是更加难看，因为霄云宗是东方的一等宗门，此次来犯的，是两个神君强者领队，而自己的申屠殿，就只有自己一位神君。

　　咆哮着，申屠神君渐渐平静了下来，自语道：“只有这个办法了……”


第558章 阳神君

　　申屠殿总部，高空中已经汇聚了密密麻麻的强者，正是从东方赶来的一等宗门霄云宗的强者。

　　申屠殿只有一位神君强者，却占据了三十多万座城池，这个消息一落到霄云宗耳中，又得知引天河的束缚已经消失后，他们便马不停蹄的赶来。

　　出动了两位神君强者，足以对付申屠殿了！

　　而此刻的申屠殿大殿中，申屠神君看了看天空，似能穿过大殿看到外面的情形，神色平静的自语道，“只有这个办法了。”

　　自语声落下，申屠神君便朝着大殿深处走去，直直来到了一个只有自己知道的密室前，见左右无人，便推门而入。

　　“呵，这么好心来看我？”申屠神君刚进来，一个有些虚弱的声音便响起。

　　申屠神君轻咳一声，笑道：“阳兄，就别挖苦我了，当初的事情实属无奈，不过你应该知道，我力劝烈火和雷暴不杀你，就是为了救你一命。”

　　密室中，一个四十多岁的男子被神秘的链子锁住，脸色苍白，听到申屠神君所说，不由一声嗤笑，“我看你还是杀了我吧！省得我听你胡说八道。”

　　申屠神君快步上前，笑道：“阳兄，我怎么可能杀你？你是我最敬重的人。其实一直以来。我都希望你能与我一起统领申屠殿。只是你一直拒绝罢了。”

　　男子却是不听申屠神君的话语，直接将双目闭了起来，不闻不问。

　　申屠神君眼中闪过一抹焦急，接着道：“我已经找到了你儿子，阳兄，我真的很希望你能留在申屠殿，助我一臂之力。”

　　男子的双目猛的睁开，瞬间变得冰冷起来。本来虚弱的脸上也是涌出了厉色，沉声道：“你将我儿怎么样了？申屠云，要是你敢动他，哪怕自爆，我也要灭了你！”

　　申屠神君眼中闪过欣喜，急忙摇头，道：“阳兄别误会，我怎么会为难侄儿？只要阳兄助我一臂之力，侄儿定然不会有事。”

　　闻言，男子神色挣扎起来。明知申屠神君是在威胁自己，可又能有什么办法？

　　沉默了良久。男子突然笑了起来，道：“申屠云，带我儿子来见我，只要见他一面，我心甘情愿为你所用！”

　　申屠神君一滞，随即笑道：“阳兄，这可不妥，不如这样吧，你替我杀一个人，而后我自会让你父子相见，如何？”

　　“哈哈，申屠云，我看是你根本没有擒下我儿吧？哼，要是你当真擒下我儿，只怕第一时间就带来炫耀了吧？”男子沉声道。

　　申屠神君神色冷了下来，随即将冷意收起，笑道：“果然还是你了解我，好了，我就直说吧，帮我一个忙，之后任你离开！”

　　男子一笑，戏谑道：“怎么？有你无法匹敌的强者来犯？嘿嘿，申屠云，那你真是打错主意了，我巴不得你被灭呢！”

　　申屠神君面色再度冷了下来，“这样的话，你信不信我丢下申屠殿，先去天炎门杀了你儿子！”

　　“天炎门？”男子皱起了眉头，看着申屠神君满脸的冷色，瞬间想到了什么，看样子，自己的儿子是投靠了一个叫天炎门的宗门呢！

　　不过在混乱域生活了一辈子，男子都没有听说这个宗门，看样子不可能是申屠神君的对手，若真的是这样，那就危险了！

　　“混乱域，什么人敢来你申屠殿捣乱？该不会是烈火和雷暴联手了吧？”沉默了片刻，男子问道。

　　“不，雷暴殿已经被灭，这次来的，是东方的势力，实话告诉你吧，引天河的限制已经消失，现在的混乱域已经被东方的势力占满，你若不和我联手，用不了多久，你我的家园便从此消失。”申屠神君沉声说道。

　　闻言，男子神色一凛，“天炎门呢？天炎门情况如何？”

　　“暂时没事，帮我这一次，而后你便能去天炎门找你儿子，这个买卖对你来说算不上难事，如何？”申屠神君道。

　　“你要知道，天炎门的门主都不过是灵神，若是我们三大势力消失，天炎门又岂会存在？”申屠神君接着道。

　　男子沉默下来，突然抬头看向申屠神君，“好！”

　　申屠神君大喜，此刻，他根本无须担心男子所说的是真是假，面对东方的势力来犯，即便是仇敌，也有很大的可能捆绑到一起。

　　申屠殿总部外，成千上万的强者凝神盯着下方，领头的两位神君强者更是面带兴奋之色，“占领了这里，我们立即将宗门搬迁过来，假以时日，我们不难成为十大宗门那样的存在。”

　　“不错，要不是怕毁了这里使得重建麻烦，我们便直接动手了，希望那家伙识相。”另一人说道。

　　“还有半个时辰，要是时间到了还没有答复，那就动手吧，麻烦一些也没事。”

　　嗖！

　　话音刚落，突然有着一道身影从二人身旁掠过，瞬间就没入了下方的申屠殿总部，不过速度太快，导致二人都没有看清那是何人，一时间不由疑惑起来。

　　“好快的速度，这是什么人？”

　　“我隐约感觉到是个灵神，但是灵神怎么可能有这样的速度？”

　　二人疑惑间，天火已经落在了申屠殿主殿外，一路全力催动了破空梭，到了这里又施展踏天挪移，速度快的可怕，使得天火如此快的就赶到了这里。

　　见到空荡荡的申屠殿，天火有些疑惑，四下打量一番后。还是朝着申屠殿主殿中走去。刚走进去。却是见到了申屠神君和一个四十多岁的男子走了出来。

　　“是你！”一见到天火，申屠神君不由失声道，同时眼中泛起了浓浓的惊诧，他根本想不到，这个时候天火居然跑来自己的大本营了！

　　不过见到天火身旁并没有带着余玲后，申屠神君松了口气，道：“你来这里做什么？”

　　天火正打量着那四十多岁的男子，听到申屠神君的话语。才将目光收回，笑道：“申屠云，我来此自然是想保你申屠殿不被外面那些人灭。”

　　申屠神君神色一滞，随即寒了下来，“你若是带着上次那个强者前来，我也许会担心，就你自己，还敢这样和我说话？”

　　“哈哈，这有什么，你想见那强者的话我立刻让她出来。”天火大笑道。而随着笑声，申屠神君脸上的肌肉却是抖动起来。上一次，那个强者就是突兀的出现在天火身旁的。

　　“你想怎么样？”申屠神君无奈的说道，而一旁的男子却是疑惑起来，堂堂神君，居然被一个灵神后期的小子震慑，着实古怪呢！

　　天火一笑，“简单，将你申屠殿并入我天炎门，这样的话，你就不用担心会被灭了。”

　　此言一出，申屠神君脸色瞬间变得难看起来，这家伙，比外面那些人还狠啊！开口就是要吞并自己的申屠殿！

　　而一旁的男子却是眼睛亮了起来，开口道：“小兄弟是天炎门门主？”

　　天火一愣，看着眼前面善的中年男子，根本不知道对方是什么人，不过得此一问，也是点头道：“正是，不知阁下是什么人？”

　　“真的是你，我儿阳仙在你天炎门？”男子大喜，激动的问道。

　　天火眉头一掀，“原来如此，原来前辈就是阳仙兄弟的父亲，小子天火，见过伯父！”

　　天火的动作让男子愣了愣，随即便是满意的神色露出来，“看来我儿找了个不错的靠山，不提实力，这份气魄也是让人欣慰。”

　　天火笑了笑，已经让阳仙在凡神宫殿中修炼了许久，也不知道他突破了没有，不由查看起来，只见凡神宫殿中，阳仙依旧在盘膝而坐，却是没有醒来，不过他的修为，似乎快要到神君了，此刻飘忽不定，显然是处在突破的边缘。

　　见状，天火收回了心念，笑道：“阳仙兄弟正在突破，用不了多久变成达到神君境，不过暂时无法见伯父了。”

　　“哈哈，这有什么，天火小友，那这段时间说不得，只能打扰你了！”阳仙的父亲大笑道，随即对着申屠神君戏谑一笑，“申屠云，你说呢？”

　　申屠神君脸色变得难看起来，好不容易才说服了这家伙帮自己抵挡外面的霄云宗强者，这下可好，天火一来，彻底的将自己的计划破灭了，这下子，他怎么可能还会帮自己？

　　天火也是看向了申屠神君，笑道：“申屠神君，你觉得我的提议如何？你应该知道，我天炎门潜力非同一般。”

　　“对，既然我儿都加入了天炎门，说不得，我也得加！”阳仙的父亲火上浇油的说道，居然当着申屠神君的面，直接加进了天炎门！

　　然而一入门，阳仙的父亲神色就变得古怪起来，惊愕的神情布满了脸上，“将近四十亿弟子？超神级功法？这怎么可能……”

　　天火笑了笑，目光却是盯着申屠神君，揶揄道：“我可不会让门下弟子帮你抵挡外面的人，当然，若是这里变成我天炎门的地盘，那就不同了，根本无须去抵挡！”

　　若是申屠殿并入了天炎门，那自然不用说，驻地不在这里，外面的人毁了这里也没有丝毫的作用，若是让外面的那些人知道天火已经在这里釜底抽薪，不知道会不会气得七窍生烟。


第559章 抉择

　　场中安静下来，天火等待着申屠神君的答复，而申屠神君，心中纠结不已。

　　外面，是强大的霄云宗来犯，这里，是神秘的天炎门在威胁，进退两难，但是不论如何，申屠神君知道，申屠殿今日已经不可能保住了！

　　倒是相比之下，并入天炎门似乎更好一些，何况一旁的阳神君也说了，天炎门可是有着四十亿的弟子和超神级功法，如此一来，潜力的确是无限。

　　时间一分一秒的过去，距离外面那些霄云宗强者所给的期限也是越来越近，申屠神君额头上，已经不知不觉的冒出了汗珠，不过他始终无法做出决定，毕竟不管什么决定，都注定申屠殿不保，他不甘心啊！

　　不知花费了多大的力气，才建立了混乱域顶级的势力，可是现在……

　　“犹豫什么？要我说，为了这超神级功法也值得！”阳神君笑道，说话间却是气息暴涨，显然，他已经修炼了宗门系统中的炎诀。

　　天火也是一笑，“当初我说过，你用文圣之扇可以保你一命，不过现在，我可没杀你的心思，入我天炎门，立刻给你长老职位。”

　　说着，天火顺手将阳神君提升成为了长老，不过此刻心中却生出了古怪的念头，因为阳仙都是自己的副门主。而他父亲却是长老。

　　不过阳神君见到自己的儿子居然是天炎门的副门主。倒是惊喜了一把。

　　“申屠云。时间已到，既然你不出面，那就怪不得我们了，上！”天空中，一个雄浑的声音响起，随即便是一道道磅礴的气息涌现！

　　申屠神君脸色一变，猛的咬牙，身形闪动着掠到了大殿深处。再回来时，手中已经捧了一方大印。

　　申屠神君双目缓缓闭了起来，咬牙将大印递给了天火，一言不发！

　　天火一笑，取过大印便直接将其毁去。

　　“叮！系统提示：恭喜你毁灭申屠殿，是否取代申屠殿？”

　　“是！”

　　“叮！系统提示：恭喜你取代申屠殿，包含其下三十一万八千座城池，是否选择此地成为新驻地。”

　　“否！”

　　“叮！系统提示：恭喜天炎门扩张势力范围，获得三十一万八千座城池。”

　　最后一道系统提示音，在所有宗门弟子耳边响起。一时间，无人不惊诧。一下子多出三十一万多座城池，怎么回事？

　　唯有暮色等人知道，天火成功了，如此快的速度弄到了将近三十二万座城池，如此一来，天炎门此刻已经占据了混乱域小半的版图啊！

　　天火也是惊诧，虽然之前就听说三大势力都占据了三十多万座城池，可是此刻真正得到，天火发现这个数字的恐怖。

　　“天火大大加油，哈哈，咱们把整个混乱域都收过来！”胖子的大笑声在宗门频道中响起。

　　天火没有去关注宗门频道，任由无数弟子的兴奋声响彻着，天火则深深的吸了口气，看向了申屠神君，微微一笑，道：“恭喜你做了很明智的选择。”

　　申屠神君暗叹，多年的努力，白白的便宜了天火啊，不过在看到宗门系统中的传承功法时，申屠神君还是压下了心中的不快，或许真的像阳神君所说的那样，有这部超神级功法，已经足够了。

　　到了他们这种境界，追求的是更高的境界，之所以建立这样的势力，还不是为了更为庞大的资源来修炼，然而修炼的功法等级不够，想要更进一步是何其困难。

　　眼下既然有了超神级功法，在修炼了的那一刻，申屠神君甚至感觉到了多年未曾进步的修为，此刻居然开始提升起来！

　　“哈哈，申屠云，你不会后悔的，当初我就和你说过，好好的弄个势力做什么？专心修炼不是更好？”阳神君笑道，他们是老相识，只不过一个闲云野鹤，一个是大势力的首领，道不同罢了。

　　不过现在，二人都成了天炎门的人，而最兴奋的，恐怕要数天火了，那几十万的城池就不提了，仅仅是天炎门多出了两位神君强者，就足够天火兴奋了！

　　“可惜雷暴殿已经被人取代，想要夺过来可不容易，不过烈火殿那边，不知道还来不来得及。”天火摩挲着下巴自语着，无视外面那些已经开始进攻的霄云宗强者。

　　听到天火的自语声，阳神君和申屠神君面面相觑，看来，天火居然是打算趁机将烈火殿也收到麾下啊！

　　不过申屠神君却是欣喜，急忙点头道：“门主，要不我们去看看？”

　　看着申屠神君的神色，天火如何不明白，这家伙明摆着落井下石、幸灾乐祸呢，若是自己收了烈火殿，那么就没人笑话他了。

　　不过天火也不在意，申屠神君愿意帮忙，那再好不过了。

　　没有犹豫，三人齐齐踏空而起，无视那些已经开始进攻的强者，直直朝着烈火殿方向掠去。

　　而随着三人的离开，霄云宗众人不由停了下来，狐疑的盯着离去的三人，他们自然能认出来，其中的一人正是申屠殿的殿主！

　　“该死，这里不是申屠殿，是一个叫天炎门的宗门！”霄云宗两位神君强者脸色齐齐一变，因为他们再度攻击时，所传来的提示是正在攻击天炎门所属的城池！

　　“混蛋，在我们眼皮底下居然还被人捷足先登了！”

　　“哼！天炎门？不就是神牛那家伙选中的那个宗门吗？难道神牛失败了？”

　　“失败了最好，大哥，我们这就去找天炎门驻地。一定灭了它！”

　　话音落下。二人领着队伍便转身而去。

　　而天火三人。已经换乘破空梭疾驰而去，破空梭中，申屠神君和阳神君神色各异，不过眼中皆是惊诧之色，破空梭可是传说中的东西，可天火手中居然有一艘！

　　“申屠神君，烈火殿还有多远？”天火一边极力的催动破空梭，一边扭头问道。

　　“这样的速度。不出一炷香时间就能赶到。”申屠神君说道。

　　天火点头，“希望他们还没有被灭。”

　　很快，一个偌大的驻地出现在三人眼前，正是烈火殿的驻地，不过此刻，下面已经变成了一片废墟，大批人马汇聚在主殿前，兴奋的等待着。

　　“我们似乎来晚了！”阳神君皱眉道。

　　“我还能感应到烈火的气息，那家伙没死。”申屠神君说道。

　　天火收起了破空梭，凝神看向主殿。只见数千浑身涌动着强大气息的强者汇聚，而在文圣之眼下。天火的双目更是穿透了大殿，见到了其中的情形。

　　在人间禁地中见过的那个中年男子，此刻正抱着一枚大印，无奈的盯着身前的数人，眼中闪烁着浓浓的不舍，随即缓缓将大印递了过去。

　　整个烈火殿，逃的逃死的死，已经只剩下他一人了啊，而面对的却是金灭宗两位神君强者和十多位天神强者，以及数千灵神，此刻，烈火殿殿主已经无能为力，只能将大印拱手相送，毕竟就算自己不送，大印也是会被眼前的金灭宗众人毁去的。

　　烈火殿殿主面若死灰，艰难的将大印递出，“希望你们信守承诺！”

　　“哈哈，烈火，你可是神君级别强者，这样的强者到了哪里都是受欢迎的存在，我金灭宗自然也是欢迎！”领头的男子大笑道。

　　闻言，烈火殿殿主无奈的叹了口气，眼看着金灭宗强者探手过来，无奈的缓缓闭上了双目！

　　他不忍去看自己的烈火殿大印就这么被取走，所以，索性闭上了双目，不过感应到手中一空时，心中还是一阵失落。

　　“嗯？大印呢？”

　　然而就在烈火殿殿主失落的时候，金灭宗强者的疑惑声却是传来，使得他急忙睁开双目，却见自己手中已经空无一物，而对方金灭宗强者手中，同样没有大印！

　　金灭宗众人狐疑的扫视着，真是见鬼了，眼看那神君强者就要触碰到大印，可大印居然凭空消失了！

　　“呵呵，你们再找这东西？”一道声音从大殿顶部传来，将所有人的目光都吸引了过去，却见不知何时，大殿的横梁上居然站立了一个青年，而这个青年，正是天火无疑！

　　天火笑呵呵的扫视着下方众人，心中却是松了口气，差一丁点啊，大印就要被金灭宗强者得到了，幸好，如今的自己拥有了中级神体，施展隐灵技能后，这些神君也无法发现自己，才让自己潜入了大殿中，并且在大印即将落入金灭宗手中的那一刻，悄然施展擒雷手抢过来。

　　“小子，将大印给我，饶你不死！”金灭宗领头的强者面色阴沉下来，咬牙切齿的说道。

　　天火耸了耸肩，目光移向了烈火殿殿主，笑道：“我们又见面了。”

　　烈火殿殿主神色有些不自然，看了天火一眼，却是一言不发，这个时候，他哪里还有心思理会天火？毕竟自己辛辛苦苦弄出来的势力，就这样没了啊，即便天火夺走了大印，这个结局也不会改变。

　　“小混蛋，没听到老子的话吗？”金灭宗强者见天火不理会自己，不由厉喝道。

　　天火猛的将目光移向了说话那人，寒意瞬间在大殿中弥漫而开，“你在找死！”


第560章 投诚

　　天火冰冷的话音在大殿中传开，不知为何，分明只是高级灵神的天火，此刻浑身涌动寒意之下，居然让场中的三位神君强者都是感到了头皮发麻。

　　三人心中无比的震惊，皆是惊愕的看向了天火，不过金灭宗两位强者急忙定了定神，对方不过是高级灵神罢了，怕什么？

　　想到这，金灭宗两位神君强者齐齐冷哼一声，“找死？哼，骂你小混蛋你又能如何？”

　　天火双目一凝，怒意涌动着，右手中的大印直接被天火一把捏成了粉碎，而天火动作不停，翻手间一枚破天魔箭出现在手中！

　　见到大印破碎，两位金灭宗强者皆是一惊，那可是他们辛辛苦苦的攻打了烈火殿之后才刚要得到的东西啊！损失的人手就不提了，可是自己的战利品，居然就这么被眼前的小子夺走了！

　　他们无论如何都想不到，一个高级灵神的小子，居然敢在二人眼皮底下将大印毁去！然而就在这两位神君强者愣神间，天火手中的破天魔箭已经甩出，瞬间就到了二人身前！

　　轰隆……

　　刹那间，恐怖的爆炸声响起，一时间，大殿中所有人都是失聪，不过此刻，整个大殿都是剧烈的颤抖起来。而以爆炸为中心百米的直径内。所有的一起瞬间就化为了飞灰。肉眼可见的冲击激荡着。

　　大殿之外，所有人都是惊愕的将目光移向了大殿，只觉恐怖的力量在大殿中出现，大地都是颤抖，然而他们根本不知道其中发生了什么。

　　大殿中涌动着的可怕气浪渐渐散去，一切稳定下来时，只见大殿中已经一片狼狈，其中的所有人都是灰头土脸。而身处破天魔箭中心的那两位金灭宗神君强者，衣衫尽数破碎，浑身尽是鲜血。

　　“咳……”二人单膝跪地剧烈的咳嗽，一口口鲜血从口中溢出，身形更是颤抖着。

　　天火从横梁上掠下，手中把玩着一支破天魔箭，冷哼道：“还想试试吗？”

　　二人大惊失色，惊恐的抬头看着天火手中的破天魔箭，不由得缩了缩脖子，开什么玩笑。之前的一支破天魔箭就让他们如此狼狈，已经颜面尽失。如何还会想承受第二支？

　　天火也不想再浪费一支破天魔箭，拿出来只不过是想给二人下马威罢了，毕竟现在破天魔箭只剩下4支，先前要不是怒火丛生，自己也不会浪费。

　　不过将两位神君强者弄得如此狼狈，天火也算是出了口恶气，何况大印已经被自己毁去，烈火殿之下所有城池都变成了天炎门的地盘，如此收获，足矣！

　　“滚！”见二人沉默，天火喝道。

　　二人脸色再度变了变，此事若是传出去，他们金灭宗的颜面何存？但是看到天火手中的破天魔箭，再看看自己浑身的狼狈，二人无奈的起身便退去。

　　飞快的掠出了大殿，二人的声音传来，“小子，此仇不报誓不为人！天炎门对吧？等着我金灭宗的怒火吧！”

　　“威胁我？那就不用走了，二位前辈，劳烦了！”天火眉头一掀，突然开口道。

　　而随着天火的话音一落，只见阳神君和申屠神君的身影突然出现，直直挡在了金灭宗众人面前，雄浑的气势爆发而出，“哈哈，金灭宗？今日就不用走了！”

　　阳神君二人已经修炼了超神级功法，属性早已经暴涨，在同阶强者中，根本无人能比，此刻散发出来的气息，更是比身形狼狈的金灭宗二人强大了数倍！

　　见到突然出现的阳神君二人，金灭宗所有人皆是急忙汇聚到一起，戒备的盯住二人，此刻而发浑身散发而出的气息，恐怕不下于中级神君啊！

　　大殿中，烈火殿殿主神情惊愕，他自然认识阳神君和申屠神君，只是他们根本想不到二人为何会聚到了一起，并且二人的气势，比以前强大了数倍！

　　天火原本不想现在就惹上金灭宗这样的一等宗门，可是后者咄咄逼人，并且放出了威胁的话，那么，岂能让他们轻易的离开？

　　被阳神君二人挡住，金灭宗领头的二人脸色变得凝重起来，对视一眼，随即朝着身后众人传音，也不知说着什么，而传音结束，二人各自迎上了阳神君和申屠神君！

　　顷刻间，磅礴的气势在烈火殿上空激荡而开，空气都是变得扭曲而来，四位神君的大战就这么爆发，而周围的金灭宗弟子，根本无法承受那恐怖的气势，被逼得连连后退。

　　天火走出大殿，抬头看着半空中四人的战斗，金灭宗的两位神君已经被破天魔箭重创，战斗一开始就处在了下风。

　　突然，天火心中泛起了凉意，急忙暴掠而开，刚掠开，只见自己之前站立的地方已经落下了十多道强大的攻击，顿时将大殿门口都轰出了一个大坑。

　　“上！”金灭宗十多人见到天火闪开，急忙暴掠追来。

　　天火眉头一挑，看了看天空中的金灭宗二人，心中明白过来，之前二人的传音，就是让那十多位天神强者来擒下自己啊！

　　想到这，天火将目光移向疾驰而来的那十多人，嘴角勾了起来，“以为我是软柿子？忘了告诉你们，我的神体不比你们弱！”

　　话音一落，一串诗词便在天火周身缠绕而上，正好那十多位天神强者已经到了身周数米外！

　　“拒！”天火一声暴喝，随即便是大大的“拒”字出现，瞬间将十多人推开。而天火脚下一踏。瞬间追上了其中一人。抬手间一个大大的“杀”字在拳间浮现，狠狠的轰在了那人胸口！

　　噗！

　　被天火一拳轰中，那人以更快的速度倒飞而出，并且在倒飞的过程中一口鲜血喷出，头顶也是冒出了一个二十多万的伤害值。

　　见状，天火有些诧异，自己没有施展什么辅助技能，只不过是利用文字御对敌攻击罢了。想不到所造成的伤害，比之前对付金灵兽王时还大！

　　不过转念一想天火便明白过来，眼前的敌人是人类，而金灵兽王可是强大的兽类，远不是人类能比！

　　一念至此，天火更是信心暴涨，“哈哈，继续！”

　　举手投足间，天火周身的文字飞快的缠绕，金芒闪烁中。不断的飞出轰击着正稳住身形的十多位天神，令后者身形不断的后退。头顶的伤害值也是不停的冒出。

　　以高级灵神的实力对付十多位天神强者，天火居然稳占上风，这一幕落在了场中所有人眼中，皆是惊诧不已，只见天火所过之处，金芒闪烁的大字飞舞，有敌人接近则瞬间被大字轰飞，这一幕，好不拉风！

　　大殿中，烈火殿殿主神色变幻，目光来回在阳神君二人和天火身上游走，良久，猛的一咬牙，也是从大殿中激射而出，大笑道：“哈哈，门主，这些杂碎交给我就行，怎么能让你亲自出手呢！”

　　大笑声中，烈火殿殿主已经落在了战圈内，一拳一个的将那些天神强者轰飞出去。

　　天火有些诧异的停了下来，神色古怪的看向了烈火殿殿主，随即一笑，直接朝着他发送了入门邀请，而后者，没有丝毫的犹豫便接受！

　　所谓识时务者为俊杰，天火心中好笑，烈火殿殿主这家伙倒是做了个明智的选择，也省得自己去浪费唇舌了。

　　场中，有了烈火殿殿主这位神君强者的加入，那些被轰飞的天神强者根本不敢再度出手，更有甚至索性半躺在地不敢起来。

　　砰，砰！

　　接连两声重物落地的声音响起，只见金灭宗的两位神君强者从半空中砸落下来，本就身形狼狈的他们，此刻脸色更加苍白起来。

　　嗖……阳神君和申屠神君疾驰落下，长剑指在了二人颈间，随即将目光移向了天火，“门主，这两人是不是杀了？”

　　闻言，二人眼中皆是闪过了恐惧，修炼到神君境界不易，就要这么死了吗？

　　“呵呵，若是他们愿意为我天炎门效劳，不妨留着吧，不然的话……”天火笑道，随即做了个抹脖子的动作。

　　“别杀我们，我们愿意投入天炎门门下……”一时间，周围那些灵神、天神级别的强者纷纷跪伏下去，面对三位神君强者的威慑，他们哪里敢反抗？

　　在天命大陆，一切是实力为尊，投靠更强的人或者势力，并不是丢脸的事情，反而是以加入强大的势力为荣，这些人见到天炎门实力的冰山一角，自然不再犹豫。

　　一有人带头，不多时，已经所有人都跪伏了下去，选择投诚，而被阳神君和申屠神君控制住的二人，眼中闪过无奈，对视一眼后，无奈道：“我们愿意……”

　　二人的声音十分无奈，有着口服心不服的味道，不过天火丝毫不在意，笑道：“那好说，报上你们在金灭宗的职务。”

　　事情出乎意料的顺利，只要将这些人都收编到天炎门，而后再去将金灭宗的地盘收过来，那么，天炎门在东部大陆便有了根基。

　　天火心中暗喜，这次的收获远超想象，混乱域大半的疆土落入了天炎门，而且还收服了东部的一个一等宗门，也算是为日后对付囚龙宗打下了基础。


第561章 神君齐聚

　　天火心中前所未有的畅快，此次成功的收了烈火殿、申屠殿的地盘，还收服了从东部来犯的金灭宗，不管是广阔的地盘还是这五位神君强者，对于天火来说，都是极大的收获。

　　五位神君，那是一等宗门都无法拥有的庞大力量，但是天炎门有了！

　　之前，天火还得一直借助小凤凰、余玲的力量来保护天炎门，而自此以后便不用了，有眼前的五位神君强者在，谁敢来犯天炎门？

　　以往的混乱域也不过拥有四大神君，如今却不同了，尽数集中在天炎门。

　　“见过门主，我是金一，这是我弟弟金二，我们都是金灭宗的宗主。”金灭宗二人躬身行礼，说道。

　　天火看了看二人，他们的宗门与自己的不同，加入了玩家的宗门以后难以叛变，而他们的，叛变也无所谓，只是还有一件极为关键之物，那就是宗主令。

　　宗主令一般都在宗主身上，若是宗主将宗主令拱手送出，那就代表着整个宗门都投靠了，当初炎平送自己炎门令牌就是这个道理。

　　向神牛宗那样的，宗主已经被天火收进了凡神宫殿，而后只能让小凤凰和吴平去灭了驻地才能收取。

　　说话间，二人已经拱手送上了宗主令，天火毫不犹豫的接过。笑道：“你们的名字还真够随便的。”

　　二人干笑着没有答话。目光紧盯着天火手中的宗主令。毕竟宗主令落到天火手中，那就表示金灭宗没有了，已经成为了天炎门的一部分。

　　“叮！系统提示：恭喜你收服金灭宗，获得其下城池一万一千座，奖励声望值10万。”

　　随着系统提示音，天火自然大喜，心中涌出了莫名的畅快感，不为别的。仅仅是从囚龙宗虎口下夺食，就是令人兴奋的事情啊！

　　无意间，天火却是瞥见，洛神所交代的任务居然出现在了任务面板上，没有多余的任务难度之类的说明，只有简单的写着：洛神的嘱托，完成进度：1%。

　　“叮！系统提示：恭喜你收服神牛宗，获得其下城池七千座，奖励声望值5万。”

　　就在天火打量间，系统提示音又是响起。显然，小凤凰和吴平已经成功将神牛宗也收过来了！

　　而此刻。这个任务的完成进度一变，变成了1.5%！

　　天火眼睛一亮，当初的洛神是让自己尽力去毁囚龙宗，眼下的进度却是说明了之前自己想法是正确的，哪怕只是将这些依附在囚龙宗的势力收服过来，也算是消磨囚龙宗的力量！

　　有了这个发现，天火不由长长的舒了口气，若是让自己杀上囚龙宗，那一定还要很长的时间自己才能做到，但是现在虎口夺食也算进任务中，那就好办多了！

　　大不了，天火去将那些依附在囚龙宗之下的势力都收服过来！

　　沉默着，天火心中的激动丝毫不减，反而越来越浓，眼下已经有了五位神君强者，已经足以横扫混乱域，那么，就放手大干一场吧！

　　想到这，天火转身看向了阳神君等人，扫视一圈后，开口道：“东方大陆的不少势力涌进来，混乱域正水深火热，请五位前辈联手，去扫平一切！”

　　五人齐齐一愣，惊愕的看向了天火，沉默着相视起来，片刻后，阳神君摇头笑道：“这个根本不是难事，只需要将最大的雷暴殿也弄过来，其他那些小势力自然主动会来投诚，只是眼下的形势不稳，我们担心会有人去天炎门驻地捣乱。”

　　天火也是这个意思，只要将已经易主的雷暴殿抢过来，可以说混乱域就变成了天炎门的地盘，到时候自己加强驻地的防范就行。

　　正想说话，天火却猛地扭头看向了天空，只见天空中一道还算熟悉的身形狼狈的落了下来，而随着他的落下，远处的天空中，两道更为雄浑的气息也是涌来。

　　“雷暴！”阳神君几人惊愕的看着落下的身影，正是雷暴殿的殿主，当初从小凤凰手中逃走的那神君强者！

　　雷暴见到申屠神君几人都在，脸上露出了大喜之色，正想开口，却瞥见了场中的天火，不由神色一寒，“是你！”

　　当初雷暴的儿子因天火而死，被小凤凰斩杀当场，如此仇恨，他怎么可能忘记。

　　雷暴的脸色难看，当初他撕裂空间逃走，好不容易才回来，却得知自己的雷暴殿居然被灭了，所以怒火中烧的雷暴直接杀回了雷暴殿，却不想面对的是两位同级别的强者，他怎么可能是对手？

　　因此，不敌之后的雷暴便直直朝着烈火殿逃来，希望能得到烈火的帮助！

　　一路逃到这里，雷暴却是大喜过望，因为不但烈火在此，申屠神君也在这里！他们三大势力虽然有争夺，不过几人间的交情还是有的，只要三人联手，对付那两个追来的神君并不难。

　　只是让雷暴没有想到的是，天火居然也在这里，这可是自己的杀子仇敌啊！

　　天火耸了耸肩，“看样子你这些天很不愉快啊，那两人是夺走你雷暴殿的人？”

　　说话间，追击而来的那两位神君强者也是落了下来，一时间，八位神君强者的气势在场中弥漫而开，要不是天火拥有先天灵鼎，只怕此刻无法抵挡这些恐怖的气势呢！

　　“雷暴，这可是我们天炎门门主，你最好客气一些！”烈火看着雷暴语气不善，开口道。

　　雷暴一怔，惊愕的看向烈火。他可是烈火殿的殿主。居然投靠了天炎门？

　　“客气？老烈火。这小子杀了我儿子！”雷暴咬牙切齿的说道，此刻也顾不得刚刚降落下的那两人。

　　烈火翻了翻白眼，道：“又不是你亲生儿子，激动什么？看在我们的面子上，算了吧！”

　　雷暴气得咬牙，知道烈火、申屠云他们必然护着天火，自己根本没有了下手的机会，何况身后还有两个神君强者虎视眈眈呢？

　　一时间。雷暴只觉自己被孤立，孤零零的一人要面对前后这么多强者，浓浓的怨气不由自主的爆发而出，“好……好你个烈火，好你个申屠云！”

　　恶狠狠的说着，雷暴突然转身，看向了那两个追击而来的神君强者，“还有你们，夺走了属于我的一切，你们。都该死！”

　　话音一落，只见雷暴周身突然涌动起了恐怖的气势。席卷之下，其周身的大地纷纷碎裂，而他的身形，在此刻居然猛的膨胀起来！

　　“自爆！快退！”金一金二齐声暴喝，拉着天火便疾驰退去，阳神君三人也是急忙跟上。

　　天火被二人拉着飞退，神色却是惊愕不已，那家伙居然如此的干脆，毫不犹豫的来个自爆，倒是超乎了自己的想象啊！

　　天火却不知道，这些天雷暴已经被逼到了疯狂的地步，眼下早已经不堪重负，索性直接与众人来个同归于尽。

　　“逃不了了，神君的自爆毁天灭地……”申屠神君脸色难看的说道。

　　天火回过神来，感受着那道越来越恐怖的气息，急忙道：“别反抗，带你们去个地方。”

　　话音落下，天火心中一动，瞬间将五人收到了凡神宫殿，随即踏天挪移施展开来，每秒七八百里的速度远离此地。

　　正施展踏天挪移疾驰而出，突然，天火只觉呼吸一凝，周围的空气都如同凝固了一般，随即便是恐怖的气势涌来，朝着雷暴所在的方向汇聚而去，然而还不待这些气息汇聚，便感觉到恐怖到了极致的压力从身后传来。

　　天火丝毫不敢停，踏天挪移之下两侧的景色飞快的变幻着，然而在身后，那道恐怖的压力却紧追而来，令得天火心中发凉，自己分明已经掠出上千里了啊！

　　在那恐怖的压力下，天地突然大亮，将天火前方的一切都映照成了惨白之色！

　　天火眼中泛起了惊惧，已经跑出了这么远，居然还无法离开雷暴神君自爆的范围吗？

　　后背，已经传来了剧烈的刺痛，生命值也是在此刻飞快的下降着，恐怖的力量已经席卷到了！

　　突然，一道光膜在天火周身泛起，不待天火惊讶，又是一道几近凝实的光膜将自己包裹，两道光膜之下，天火的生命值瞬间停止了下降，然而那道恐怖的推力却丝毫不减，直直推着天火瞬息间便掠出了千里，比天火的踏天挪移还快！

　　啵！

　　外面的那道光膜破碎，只剩下了另一道几近凝实的光膜，不过此刻，这道光膜也是颤抖不已，似乎随时会破碎一般。

　　“你的隐灵玉佩太没用了，居然只撑了一秒钟不到。”天玲的声音在天火脑中起来。

　　听到天玲的声音，天火顿时明白，肯定是隐灵玉佩再一次的护主，而剩下的这一道，恐怕正是天玲催动了先天灵鼎所为，不过天火来不及回话，此刻只希望剩下的这道能坚持下去。

　　恐怖的冲击推着光膜中的天火前行，天火清晰的看到，下方的山脉、树木已经瞬间化为了飞灰，心中更加骇然，不知道这样的情形还要持续多久，若是先天灵鼎这道防护也破碎，那么自己完蛋了。


第562章 一统混乱域

　　如同核弹爆发一般的冲击朝着四面八方呼啸而开，所过之处，肉眼可见的冲击波撕碎着一切。

　　而在冲击波的边缘处，被光膜笼罩的天火更是直接被冲击波推着前行，真是不敢想象，若是这光膜破碎，天火只怕瞬间就会化为飞灰了吧！

　　天火面色焦急，却没有任何自救的办法，只能期待着冲击早些过去，毕竟自己连踏天挪移都施展出来了却无法躲避，已经没有其他办法了啊！

　　呼……强烈的压迫感传遍了天火全身，终于，周围的冲击淡去，惯性之下的天火已经被轰飞出去，好在雷暴神君自爆所造成的破坏已经缓了下来，只剩下可怕的气浪在席卷。

　　被轰飞了数十里，天火才艰难的稳住身形，不知何时，额头已经布满了密集的汗珠，扭头看去，只见身后尘土飞扬，而透过尘土，天火清晰的看到之前的那些山脉已经变成了一望无垠的赤地。

　　周身，先天灵鼎的光膜缓缓消散，而随着光膜的消失，天火更是清晰的感应到了空气中的混乱气息，这一刻，眼前的一切都如同世界末日一般，延伸到了天火目力难及的尽头。

　　“我去……核弹爆炸算什么，神君强者的自爆，比那强了几万倍……”天火大口的喘息着。真的难以想象。这半径数千里范围内。不知多少生灵就这么凭空消失了啊！

　　神君，已经是混乱域顶级的战力，如今感受到了神君强者的自爆，天火更是明白，神君，那是一个极为恐怖的境界！

　　良久，天火才稳住呼吸平静下来，翻手将五人放了出来。道：“结束了，我们过去看看，不知那两人怎么样了。”

　　与天火几人一同面临自爆的，除了那些天神、灵神强者，以及数不清的普通人，还有占领了雷暴殿的那两个神君强者。

　　五人惊愕的看着前方的情形，皆是神色变幻，随即将目光移向了天火，他们根本无法想象，在神君强者的自爆之下。即便是他们，也根本无力抵挡。而天火，是如何抵挡过去的？

　　“那两人必定已经身死，连同烈火殿，定然一起消失在这个世界了。”烈火面色发苦，喃喃道。

　　“没错，神君强者的自爆，同阶之内根本无法抵挡。”阳神君也是心有余悸的说道。

　　天火点头，无论如何，还是要去看看的，这里死了不知多少人，更为可惜的是自己刚招收进来的那十多位天神强者，此刻恐怕已经尸骨无存了。

　　唯一让天火欣慰的，或许就是还保住了这五位神君，毕竟这才是顶尖的战力，若是折损，那就亏大了。

　　朝着原路返回，只见所过之处皆是变成了沙漠，狂暴的气息还在空气中弥漫着，却无法在这沙漠中找到任何有生命存在的迹象，显然是在神君强者的自爆下，这里已经寸草不生了啊！

　　不多时，众人眼前已经出现了一个深不见底的天坑，天火却能肯定，这里，就是之前的烈火殿驻地，不过此刻连一丝烈火殿存在过的痕迹都找不到了。

　　眼前的情形令人触目惊心，半径数千里范围皆是化为了沙漠，此地更是成为了天坑，神君之强可见一斑。

　　良久，天火才叹了口气，道：“分开看看能不能找到那两个神君，他们的神体恐怕不会被这种自爆毁去。”

　　阳神君五人点头，各选了一个方向疾驰而去，不过结果如何，对于天炎门来说都是没有什么影响，当然，若是他们已经挂了，五人夺取雷暴殿地盘将会轻松许多。

　　不多时，阳神君已经提着两具焦黑的尸体飞回来，摇头道：“从气息上判断，就是之前那两人，可惜了，不然若是收服了他们，天炎门的实力会更强。”

　　天火也是暗叹，倒是阳神君明白自己的心思，没错，天火之前的想法也是将这两人收到天炎门的，不过很可惜，他们没有承受住雷暴神君的自爆。

　　这一次，混乱域就这么少了三位神君强者，让天火一阵惋惜。

　　“哈哈，天火，又有人来想灭我们了！”就在这时，暮色破晓的大笑声在好友频道中响起。

　　天火眉头一掀，“有人来捣乱你还这么高兴？”

　　“哈哈，必须高兴啊，两位神君强者啊，被余玲收拾得服服帖帖的，已经加入我们天炎门了，而且连同他们的宗门，都彻底的归降了。”暮色破晓大喜道。

　　闻言，天火有些错愕，急忙打开宗门系统查看，在成员列表以境界排序后，果然，多出了两个神君强者！

　　“岳宵，岳云？他们是霄云宗的人？”看到多出来的那两位神君强者，天火疑惑道。

　　“你知道？没错，正是霄云宗的人。”暮色破晓疑惑道。

　　天火哑然，这两个家伙，之前在申屠殿的时候自己打发了他们，想不到这么快，他们就跑去天炎门驻地了，好在天火让余玲镇守，不然的话那麻烦就大了。

　　不过眼下的情形让天火松了口气不说，更是大喜不已，又多出了两位神君强者，那么宗门已经有了7位神君强者了啊！

　　很快，申屠神君已经查看一番后便返回，不过看到阳神君找到的那两具尸体后，皆是明白过来。

　　神君强者一般都有了高级神体，即便身死，神体也不容易被毁去，所以这两具尸体才在那恐怖的自爆中残存下来。

　　“申屠前辈，麻烦你们去雷暴殿走一趟，将地盘收过来。”这里的事情已经过去。天火便开口道。

　　五人齐齐点头。告辞后便直直朝着雷暴殿方向掠去。不说雷暴殿已经没有了神君强者镇守，就算有，也不可能敌得过他们五人。

　　而见到五人离开，天火不由深吸了口气，自此以后，混乱域便要落入天炎门手中了！

　　思索着，天火直接施展了回城术，顷刻间便回到了天炎门驻地。下一步，恐怕要考虑将驻地搬迁了，最好是搬迁到混乱域的中央位置，毕竟此事以后，整个混乱域都会变成天炎门的地盘。

　　天炎门驻地，又多出了不少灵神、天神强者，正是选择了投靠过来的霄云宗众人，不过在天火见到这些人时，居然见不到这些人脸上有任何的不悦，反而是十分恭敬的迎接自己。

　　这样的一幕让天火有些疑惑。在天火看来，除了那些自己亲自收服的强者。恐怕都是会对自己不屑，毕竟自己的实力仅仅是高级灵神，无法对他们造成震慑，但是实情并非如此。

　　“见过门主大人！”岳霄岳云见到天火回来，也是急忙躬身行礼，话语中居然带着崇拜之意，让天火更加疑惑不解，他们可是神君强者啊！

　　不过虽然疑惑，天火还是摆了摆手，笑道：“二位前辈客气了！”

　　二人闻言却是受宠若惊，躬着的身体再度弯下了一些，齐齐道：“不敢，不敢。”

　　“天火，这下满意了吧？”天火思索间，余玲已经走了过来，笑道。

　　天火给了余玲一个赞许的目光，笑道：“当然满意，嘿嘿，谢了。”

　　余玲白了天火一眼，道：“这回天炎门算是走上正轨了，我打算带着凤颖外出一段时间，有些事情该去办了。”

　　天火点头，也知道不能一直让儿女留在身边，笑道：“需要我去帮忙吗？”

　　余玲再度白了天火一眼，“你先提升你的修为再说吧，别等到我们回来以后还是这个样子。”

　　天火尴尬的摸了摸鼻尖，其实自己实力的提升已经很快了啊，只是比不上二女罢了。

　　余玲笑了笑，“听你的器灵说过南明凰火和八荒生机火的事情，我觉得你可以行动了，再见。”

　　说完，余玲便踏空而起，直直迎上了正好从神牛宗回来的小凤凰等人，直接拉着小凤凰便离去，顷刻间已经消失在了天际。

　　天火看着二女离去的地方，那正是东部，良久，才回过神来，日后二女不在身边，所有的一切都得靠自己了呢！

　　不过余玲离去前所说的南明凰火和八荒生机火的事情，确实该去看看了。

　　“天火，百宝阁阁主等你好久了，见不见？”暮色破晓走来，开口道。

　　“他？”天火挑了挑眉，前些天可是从百宝阁弄到了很大的好处，此刻这家伙找来，是为了什么事情？

　　突然，天火眼睛亮了起来，算起来百宝阁似乎才是混乱域最为庞大的势力，因为百宝阁其下整整一百个阁，每一阁起码都有两万座城池，他们所拥有的城池，比三大势力加起来还多！

　　想到这，天火急忙朝着大殿中走去，一直忽略了这个问题，听说三大势力，便一直将三大势力当做混乱域的顶级势力，可是此刻天火才发现自己错得离谱！

　　自己从百宝阁手中弄走了六万多座城池，可是对于百宝阁来说，根本不值一提呢！此刻阁主找来，说不定就是为了城池的事情。

　　大殿中，百宝阁阁主正焦急的来回走动着，不时的看向了大殿外，突然眼睛亮了起来，因为他见到，天火正快步走来。

　　百宝阁阁主大喜，急忙迎上了天火，“天火小友，请务必收下此物！”

　　天火还没来得及开口说话，百宝阁阁主却已经飞快的将一枚令牌塞进了天火手中，而将令牌塞给了天火，百宝阁阁主却是急忙告退，“天火小友，我有急事，必须离开了。”

　　说完，百宝阁阁主便快步离去，让天火一阵疑惑，看向了手中的令牌，而顿时，一道系统提示音也是在耳边响起。


第563章 地下宫殿

　　百宝阁阁主给了天火一块令牌便离去，让天火一阵疑惑，而看向令牌时，一道系统提示音也是在天火耳边响起。

　　“叮！系统提示：混乱域百宝阁欲想并入天炎门，是否接受？”

　　系统提示音让天火愣了愣，而手中的令牌，正是百宝阁的宗主令！

　　这些天，混乱域大乱，百宝阁便将其下的所有阁都合并，以宗门的形势存在，以便抵挡东部大陆那些势力的进攻，可是眼下，百宝阁阁主直接将这枚令牌给自己送来了。

　　天火看了看百宝阁阁主消失的地方，心中疑惑，不过还是选择了接受。

　　“叮！系统提示：恭喜你收服百宝阁，含其下14万座城池。”

　　“咦？不应该是一百多万甚至两百万座吗？”天火更加疑惑起来，按照自己之前的想法，百宝阁应该是拥有两百万左右的城池才对，怎么才这么点？

　　疑惑间，正好吴平等人已经回来，走进了大殿中，“门主，已经办妥了。”

　　天火点头，“吴平前辈，百宝阁是怎么回事？你清楚吗？”

　　吴平笑了笑，点头道：“百宝阁的势力横跨东部和混乱域，在东部有着前九十阁，在混乱域有着后十阁，怎么了？门主。”

　　天火哑然。原来如此啊。自己还以为百宝阁都在混乱域呢！

　　“我打听过。不过只得到这个消息，其他的我也不清楚。”吴平接着道。

　　天火摩挲起了下巴，百宝阁的阁主无端端的将十四万座城池都给了自己，并入了天炎门，他却跑了，这事有些古怪啊！只是那家伙跑的太快，此刻天火已经无法追回来问问。

　　思索了片刻，天火隐隐觉得是与东部的百宝阁有关。不过兵来将挡水来土掩，倒也没有大问题，想到这，天火便不去理会，扭头道：“很快就能一统混乱域，可惜没有了引天河的天然屏障，我打算搬迁宗门驻地，你们觉得搬到哪里？”

　　如今，天炎门的驻地已经不适合继续留在这里了，必须要找到一处有着屏障的地方。不然若是引天河以东的强者来犯，天炎门可就没有地利了。

　　天炎门众多高层也有着同样的想法。只是对于要搬迁到何处，一时间却没有合适的地点。

　　“不如我们组织人手去探查一番秀山雾海吧，那里有天然屏障，进可攻，退也可守！”岳霄说道，他虽然刚来混乱域，却因为要攻打申屠殿的事情，已经对混乱域了解了不少。

　　“我觉得可行，只是听说秀山雾海中不可飞行，我们自己都不方便了，不过若是找到了原因，那就好办了。”吴平点头道。

　　天火摩挲着下巴，自己早就萌生了去秀山雾海探查的念头，只是一直抽不出身去查探，而且这一查探，根本不知道要花费多少时间呢！

　　“没有比人间禁地更好的地方了，天火，你该不会把那里忘了吧？”这时，天玲的声音在天火脑中响起。

　　天火一滞，随即眼睛亮了起来，自从战神殿自行离开以后，人间禁地已经能飞行，而且外围有十二座城池组成的神秘禁制，的确没有比那里更安全的地方了呢！

　　如今三大势力都落入了自己手中，那十二座城池自然也是自己的，而且人间禁地就在曾经的三大势力交界处，也算是混乱域的中心，最适合不过了！

　　想当初天火为了进入人间禁地，可没有少费心思，那里可是进出都难啊，瞬间，天火便肯定下来，道：“我想到了，就搬到人间禁地，先等申屠神君他们回来再说，到时候吴平前辈你与他们商讨好，尽早搬过去。”

　　“门主你又要离开？”吴平听出了天火的意思，问道。

　　天火一笑，“这次去的不远，我去百宝城看看而已。”

　　吴平点头，没有多说什么，倒是记住了天火所说的那个地方，等到申屠神君他们回来在商讨即可。

　　而天火要去百宝城，自然是为了百宝城地下的南明凰火和八荒生机火，早就听囚天塔说那里发生了不知道的变化，再不去的话，万一这两种神火跑了就亏大了。

　　“百宝城？天火，我看你得带上我。”这时，一个揶揄的声音从大殿外传来。

　　听到这个熟悉的声音，天火一滞，急忙看去，却见一马当先含笑从大殿外走来。

　　“你终于到了？嗯？灵神！”天火玩味的一笑，突然笑意僵在了脸上，因为天火看到，一马当先居然已经到了初级灵神！

　　“哈哈，我都到了半把个月了，你在忙，我也没有打扰你，正好趁着这个机会去升级。”一马当先笑道。

　　天火心中惊讶，重生者就是不一样，升级的速度非同一般，不过天火也知道，有军团的贪魂、自己给他的帝佑丹以及他的被动技能，一马当先升级自然会佷快。

　　“我勒个去，天火大大，也带上我吧！”胖子小跑过来，希冀的说道。

　　天炎军团的众多高层都知道一马当先是个活地图，此刻见到一马当先都要去百宝城，众人都是期待起来，自然也是想去，毕竟他们能猜到，那里一定有好东西。

　　不待天火说话，胖子已经被暮色破晓揪着耳朵拉了回去，笑道：“天火，加油啊！”

　　天火一笑，朝着一马当先示意，随即并肩朝着传送阵走去。

　　“一马当先，呆在天炎门的感觉如何？”天火边走边笑道。

　　一马当先摇了摇头，“你应该问我在天炎军团的感觉如何。我只在乎军团。嘿嘿。说实话，被人崇拜的感觉的确很好。”

　　天火哑然，不由看了一马当先一眼，“他们崇拜你？”

　　“哈哈，那是必须的，我给军团许多副本、任务的开启办法，大家自然崇拜我了。”一马当先笑道。

　　“你小心言多必失，毕竟重生这事情太过匪夷所思。应该说是惊世骇俗。”天火也是摇头，笑道。

　　一马当先脸上笑意不变，“不会的，只要你不说，别人不会知道，他们只会把我当做《天命世界》的股东而已。”

　　天火再度摇头，一马当先说的也有道理，自己不说的话，谁能想到一马当先是重生过呢？“那好吧，你说说我们此行。”

　　一马当先思索了片刻。才道：“当初你闷声发大财，已经收复了八荒生机火才被天炎门弟子得知。后来许多玩家跑到那个地下宫殿去查看，不过已经空无一物了，我就知道这些。”

　　天火看了看一马当先，心中有些奇怪的感觉，比起什么神算子之类的谋天门强者，似乎一马当先更像是神算呢！

　　“你去过那个地下宫殿没有？”天火接着问道。

　　“没有，我只是在论坛上看过别人爆出来的视频，想当初还真是够疯狂，就因为你在那地下宫殿得到了八荒生机火，硬是引诱得玩家挖出了一条通道。”一马当先回味着说道。

　　天火一笑，“八荒生机火？你不知道还有南明凰火？”

　　一马当先的脚步停住，惊愕的看向了天火，“不是吧？那种情况下你居然还隐藏了收获？我明白了，你这家伙原来一直没有说南明凰火的事情，所以我才不知道。”

　　天火点头，按照自己的性子，的确不会多说，更不可能告诉外人自己得到了神火，这个消息走漏，恐怕还是别人看出来的呢，毕竟神火在身，一旦使用便会被人发现。

　　想到这，天火心中变得轻松起来，两种神火，看样子这次是自己掌中之物了！

　　很快，二人已经传送到了百宝城，当初那个宫殿就在百宝城地下，不过可惜的是入口已经被百宝阁的人封死，眼下，天火还得找条路才行。

　　“一马当先，我先下去看看，你随便找个地方休息下等我。”天火扭头说道。

　　一马当先摇头，笑道：“我多出了一个技能，叫如影随形，能在一段时间内跟着你不放，不管什么条件下。”

　　天火哑然，随即点头，直接施展了遁术没入了大地中，而刚遁入，果然如同一马当先所说的一般，他居然紧跟着自己遁了下来！

　　虽然惊诧，不过天火没有多问，朝着囚天塔所指的方向飞快的遁去，不多时，前方已经出现了埋葬在大地中的断壁残垣，四散在这片大地中。

　　掠过数不清的断壁残垣，一座镶嵌在大地中的宫殿也是出现在了天火的文圣之眼中，那正是当初天火跟随百宝阁阁主传送进去的地方，不过眼下根本看不到进入的道路，确实是被封锁得死死的。

　　“到了没有？黑漆漆的什么都看不到啊！”一马当先的声音传来。

　　“快到了，等我看看，找个突破口。”天火说道，凝神在这埋葬于大地中的宫殿上打量起来，希望能找到进去的路。

　　然而围绕着宫殿遁了一圈，天火却变得无奈起来，这座宫殿太过神奇，在地底埋葬了不知多少岁月，居然是完好无损，大门又被封死，大殿四周连条裂缝都看不到，这可怎么进去？

　　“到了吗？我记得当初的视频里，入口是在大殿的左边的墙壁上，那个入口是你打通的，现在你也可以试试。”一马当先说道。


第564章 弥天神雾

　　“左边的墙壁吗？”天火神情有些古怪，一马当先告诉了自己未来的事情，而现在，自己便要按照未来的事情去做。

　　“嗯，你先看看。”一马当先说道，他在地底无法看清远处的情形，此刻并帮不上什么忙。

　　不过对于天火来说，他告诉自己这个消息已经十分有用了，至少要省去天火大量的工夫，在一马当先重生以前，自己肯定在这里找了许久才找到能在那面墙壁上做突破。

　　来到大殿左面的墙壁前，天火细细的在墙壁上打量起来，沿着墙壁四处搜索着。

　　不多时，天火发现了异常，只见这面墙壁上，居然有着两米左右直径的地方有些烫手，而其他地方，皆是一片冰凉！

　　“找到了，应该是这里！”

　　有了这个发现，天火大喜，那两米直径的地方居然能让天火感觉到烫手，这本就不正常，要说从哪里突破，定然是这里！

　　毫不犹豫的，天火手中幻形妖火升腾而起，朝着那发烫的地方涌去，而随着幻形妖火的出现，只见周围的泥土飞快的被烧的缩回，几个呼吸间，天火和一马当先周围已经形成了一个空洞，并且在不停的变大。

　　恐怖的炙热气息密布在这个空洞中，不过对于天火和一马当先来说。并没有感觉到异常。毕竟这可是天火自己的火焰。而且和平模式下，自然不会对二人造成伤害。

　　幻形妖火焚烧的墙壁上，墙壁缓缓有了反应，只见墙壁如同钢铁被熔化一般，缓缓变软，不多时，已经变成液体缓缓流下。

　　“果然有用，这样下去个把小时就够了。”天火笑道。

　　一马当先也是大喜。“当初听说你在其中除了得到神火，还有很多宝物，我期待的是那些宝物，嘿嘿，当初除了你恐怕没人知道，不过现在，我也能知道了。”

　　天火笑了笑，道：“那就等着看吧！”

　　幻形妖火在天火的控制下集中在了在直径两米的范围内，不停的将墙壁熔化，天火心中期待。不说那两种神火，更让天火期待的。是以往自己见过的那通道的尽头，尽头处的神秘宝库可是上古时期炎门的宝物所在呢！

　　“加油，我都迫不及待了，嘿嘿。”看着墙壁被熔化的越来越多，一马当先在天火身旁鼓励道，神情激动起来。

　　突然，只见已经被天火熔化成了凹陷的墙壁猛的膨胀而起，如同什么东西要从中钻出来一般，惊得天火和一马当先齐齐后退，然而二人刚退开，却见一团金色的火焰直接破开了墙壁激射而出！

　　“南明凰火！”天火眉头一挑，抬头正想将南明凰火压制，却见南明凰火一闪便钻进了泥土中，朝着上空遁去，而不待天火追击，又是一道散发着磅礴生机的火焰从墙洞中钻了出来！

　　“靠！”天火一声暗骂，这下子算是明白了，眼前的墙壁之所以发烫，就是因为这两个家伙在里面灼烧，想要将墙壁破开啊！

　　现在可好，自己居然反而帮了这两个家伙，南明凰火一闪就没入了上方的大地中，顷刻间已经消失不见，而看着正钻出的八荒生机火，同样是想要离去！

　　“困！”天火嘴角微微抽搐，急忙朝着也想遁走的八荒生机火施展了金口玉言，顿时，金色的光芒涌动，瞬间将八荒生机火困在原地。

　　只是还不待天火有下一步的动作，却见金口玉言凝结而出的光芒居然飞快的破碎，而八荒生机火，如同挑衅一般朝着天火微微抖动，随即一闪，又想离去！

　　“二货！”天玲的声音响起，也不知是在说天火还是说八荒生机火，而随着声音出现，先天灵鼎也是瞬间出现，鼎口一张便将正想离去的八荒生机火收了进去。

　　一切发生在一瞬间，天火抬头看去，早已经不见了南明凰火的踪影，好在不是没有收获，至少将八荒生机火弄到手了啊！

　　身旁，一马当先愣愣的看着这一幕，目光落在了天火身上，而天火，脸上带着苦笑，也是看了一马当先一眼，道：“原来不是我保密，而是我根本就没有得到南明凰火。”

　　一马当先悻悻的笑了笑，看着南明凰火离去的地方，道：“是啊，我也明白了，那就算了吧！”

　　天火无奈的摇头，“南明凰火已经是第二次在我眼皮底下跑了，以后不知还有没有机会遇到。”

　　一马当先没有说话，不过天玲的话语却是在天火脑中响起，“你最好期待不要遇上，十大神火彼此之间不容，除了八荒生机火，其他的任何两种神火相遇，必然是相互排斥。”

　　“八荒生机火是唯一一种能与其他神火和平共处的奇特火焰，要是你这次连同南明凰火一起收了，以后就无法再炼化其他的神火，所以我希望你先炼化了八荒生机火，以后去找比南明凰火更强大的神火。”天玲接着说道。

　　天火急忙摇头，南明凰火的强大已经让自己心有余悸，这一次是它直接离开，没有攻击自己，不然的话肯定还是一场大麻烦。

　　“再说吧，天玲，多久才能将八荒生机火炼化？”天火问道。

　　“说到炼化，我得告诉你一个不幸的消息。”天玲声音变得尴尬起来，接着道：“之前我已经将极天魔鼎蕴含的魔气抹除了，变成了极天神鼎，但是这些天尝试之后我发现，先天灵鼎根本无法炼化极天神鼎。”

　　“呃？你的意思是先天灵鼎还没有极天神鼎强大？”天火惊愕道。

　　“嘻嘻，就是如此。恐怕要等先天灵鼎再进化以后才能炼化极天神鼎。”天玲笑道。

　　天火点头。“这个倒是无所谓。反正极天神鼎不少，现在我手中只不过拥有三尊，到时候也正好可以多收集一些。”

　　“嗯，这次炼化八荒生机火也需要很久，你慢慢等吧，我去忙了。”天玲说着便没有了回应。

　　天火没有太过在意，反正已经得到了，等着就行。眼下，自然是进去看看那个隐藏的宝库。

　　与一马当先一起踏步进入了大厅中，只见大殿中有着十多具焦黑的尸体，而那些尸体旁，已经被毁坏的传送阵也出静静的摆放着，显然，当初天火离开这里后，八荒生机火和南明凰火将这些人都杀了。

　　扫视了空荡荡的大厅一番后，天火直接领着一马当先朝那条通道走去，时隔几个月再度回到这里。这里并没有什么变化，唯一不同的或许就是少了两种神火罢了。

　　不多时。二人已经到了通道的尽头，看着墙壁上那个火焰标志，天火直接将炎门的门主令拿了出来，这一次，不会再有什么阻拦自己了吧？

　　在一马当先疑惑的目光中，只见令牌缓缓自行飞到了那个标志上，随即令牌如同融化了一般，与那个标志完美的结合到一起，随即，从那个标志开始，金色的符文开始闪动起来。

　　在二人期待的目光中，以火焰标志为中心，金色的符文在闪动中缓缓扩散而开，所过之处，眼前这密室的石门如同被镀上颜色一般，飞快的化为金色。

　　转眼间，整道石门都已经变成了金色，而此刻，巨石摩擦的咔咔声响起，只见石门也是缓缓的升了起来。

　　刹那间，磅礴的沁人心扉的气息从已经打开的石门中弥漫而开，这一刻，天火二人只觉浑身的毛孔都是张开，精神更是随之一振。

　　这样的一幕，让二人更加期待起来，从弥漫而出的气息来看，只怕其中有着惊人的宝物啊！

　　石门缓缓升起，天火二人却已经迫不及待的弯腰从门缝中看去，却见其中雾气缭绕，很难看清其中的情形，透过雾气只能隐约见到一个个箱子放置在其中。

　　终于，石门完全升了起来，二人对视一眼并齐齐掠出，“天火，收获的时刻到了。”

　　天火一笑，还不待回话，天玲兴奋的声音却是响起，“弥天神雾，这些是弥天神雾！发了……”

　　随着天玲的声音出现，只见先天灵鼎也是直接从天火丹田中冲了出来，鼎口一张，居然开始吸收起这个大厅中的雾气来。

　　在天玲的控制下，先天灵鼎的吸收速度奇快无比，只见场中的雾气顷刻间便形成了一股龙卷风朝着鼎口涌来，而大厅中的一切，也是在浓雾的收缩下变得清晰起来。

　　天火还来不及细细的打量大厅中的情形，却见一马当先直接从地上捡起了一枚指尖大小的珠子，双目放光的直接吞了下去，顿时，其周身居然泛起了升级的光芒！

　　天火错愕的看着一马当先，而后者却是一笑，扭头道：“满满的全是宝，你加油，把雾气都收了就能看清了。”

　　说着，一马当先再度四下查看起来，而天火则是传音道：“天玲，弥天神雾是什么？”

　　“嘻嘻，这么和你说吧，哪怕是一个世界都是有生命的，生命的到了尽头，这个世界就会渐渐破败，最终毁灭，而要是这个正在破败的世界有了弥天神雾，便能重新焕发活力。”天玲笑道。

　　天火摩挲着下巴，看着源源不断的涌进来的弥天神雾，道：“这东西对我们没用吧？莫非还有其他用处？”


第565章 天神境界

　　“没用？那你就错了，我现在将弥天神雾收起来，替你保管，总有一天你会因此而对我膜拜。”天玲玩味的说道。

　　“而且你猜的不错，除了这个作用，弥天神雾还有更大的作用，不过告诉你也没用，反正你只需要知道，这里所有的宝物加起来都比不上弥天神雾。”天玲接着说道。

　　天火摇头笑了笑，看着视线越来越清晰，才道：“那你好好收着，我觉得眼前的这些宝物更有用。”

　　眼前，一个个箱子整齐的摆放在大厅四周，而最吸人眼球的，却是大厅中央的一块大红布遮掩的神秘物品。

　　一马当先正绕着那大红布遮盖的东西来回打量，迟迟没有揭开红布，最终将目光移向了天火。

　　天火走近，只见这红布下的东西不过两米高，却不知是何物，与一马当先对视一眼后，天火探手一抓，直接将红布掀开。

　　顿时，一尊雕像出现在了二人眼前，不过奇怪的是，这尊雕像似乎还未完成，连相貌都还没有雕刻出来。

　　“我去，原来是这东西！”一马当先惊愕的将目光移向了天火，笑道：“原来你是在这里得到这东西的。”

　　天火哑然，自己都还不知道是什么呢，不过看样子在一马当重生之前。自己已经得到了呢！

　　“哎哟。天火。这是空间神像，十大团体神器排名最后的那一件，你滴血认主吧！”这时，囚天塔的声音传来。

　　天火没有回应，心中却是震惊不已，居然又是团体神器！如此一来，自己已经得到第三件团体神器了呢！

　　九龙战旗对天炎军团生效，镇魂碑对二级区域的天炎门生效。眼下，一级区域的天炎门也总算即将拥有宗门神器了！

　　朝着一马当先一笑，天火道：“这可是大好事。”

　　说着，天火屈指弹出一滴鲜血落在了神像上，只见鲜血瞬间没入神像中，而紧接着，只见神像周身如同融化了一般，开始飞快的流动起来，而在流动中，居然缓缓变成了天火的样子。

　　看着神像的变化。天火心中惊诧，不是这雕像没有完成。而是任谁为主，便会形成谁的相貌，倒是很神奇呢！

　　几个呼吸间，神像的变化已经稳定了下来，此刻的神像大变，已经变成了一手持文圣之书，一手持文圣之笔的天火，连同大小都是如一无二。

　　“这个……我当初见过的是拿着扇子。”一马当先打量着神像，喃喃道，随即将目光看向了天火。

　　天火一笑，“文圣之扇等回去之后再取，这样也不错，不过就这样放在天炎门的话似乎有些招摇。”

　　一马当先翻了翻白眼，道：“更招摇的还在后面呢，嘿嘿，等回去你就知道了。”

　　天火狐疑的看了一马当先一眼，不过没有多说，将神像收起来便看向了其属性。

　　空间神像（高级神器，天炎门专属。）

　　放置在宗门驻地生效，对全体宗门成员加成：经验值+200%，修为点+200%。

　　特殊能力：破空，自动连通宗门之下所有地域，无视距离、区域进行传送。

　　聚空，无视区域限制，使宗门始终如一。

　　“呃？属性加成都没有？只有经验和修为点。”天火有些惊诧的出声道，随即将目光落在了那两个特殊能力上。

　　十大团体神器排名第十的空间神像，应该不弱才对，而细看之下，天火隐隐有些明白过来，只是还需要将神像放到宗门之后才能肯定，而且到时候试一试自然就知道了。

　　将神像的事情先放下，天火问道：“你刚才在地上捡着吃的是什么东西？”

　　一马当先翻了翻白眼，“别说这么难听好不好？那是神珠，一颗神珠增加十亿的神经验值。”

　　天火惊愕的看着一马当先，神珠自己知道，却不知道神珠居然还有这样的效果，一枚就增加十亿的神经验值？

　　“嘿嘿，这些箱子里面都是神珠，咱们发了，以后不用打怪练级，直接吞神珠就行了，不过可惜依旧有瓶颈，对了，听暮色说你有白虎玉？我已经道灵神的瓶颈了哦！”一马当先揶揄道。

　　天火则是哑然，眼中同样泛出了惊喜之意，要是一枚神珠就增加十亿经验值的话，眼前这么多的神珠，恐怕足够很多人突破到很高的境界了，当然，前提是没有瓶颈。

　　惊喜过后，天火直接摸出了一枚白虎玉递给一马当先，“神珠我以前得到过，看着是属性不明，你怎么知道能增加经验的？”

　　一马当先古怪的看了天火一眼，随即笑道：“神珠只对灵神以上有用，当初你看的时候还不到灵神境界吧？”

　　天火恍悟，随手打开了身旁的箱子，果然，只见其中满满的全是灰白色的神珠，正是当初余舞所说的最低级的神珠！

　　而看向属性时，天火却是大喜，果然，上面清楚的写着，一枚增加十亿的神经验值！

　　天火现在是高级灵神，只需要三百多亿的神经验值便能将经验条填满，也就是说，三十多枚神珠就搞定了！

　　“嘿嘿，不过你也别高兴太早了，对于玩家来说，灵神境界能吞这种灰白色的，到了天神境界，这种灰白色的就没用了，那个时候需要绿色的。”一马当先接下来的话，让天火兴奋瞬间消散。

　　天火抓起一把神珠直接吞下，顿时，经验条一截截的往上蹿。直至达到巅峰。而随即。天火便再度取出了一枚白虎玉捏碎。

　　白虎玉一破碎，乳白色的光晕刹那间便将天火笼罩起来，而这一刻，无比强大的感觉再度在天火心中浮现，似乎只要随手一握，便能毁天灭地一般。

　　“叮！系统提示：境界提升，恭喜你达到天神初期，四大神属性+8000！受到圣级功法影响。额外获得四大神属性+16000！”

　　“叮！系统提示：境界突破，恭喜你获得锻体机会，是否锻体？”

　　两道系统提示音响起，天火紧盯着第一道，在自己突破到灵神的时候，根本没有后面那一段提示，莫非圣级功法的强大，是要在天神之后才表露出来？

　　思索着，天火又看向了后面一道，上次是服用了极玄神丹直接将自己的肉身提升到了中级神体。现在居然有了系统给的锻体机会？该不会有机会突破成为高级神体吧？

　　不过面对这样的机会，谁会拒绝？“锻体！”

　　话音一落。天火顿时便感觉到浑身变得酥麻起来，似乎有着数不清的蚂蚁在自己体内爬行，每一寸肌肤每一个细胞都是如此，不过好在没有了当初服用极玄神丹时的痛苦。

　　然而在一马当先眼中，所看到却又是另一番情形，只见天火双目微闭，但是其周身早已经涌动起了磅礴的气势，乳白色的光晕在天火体表游走，一圈圈的似乎永无尽头。

　　打量了片刻，一马当先也是捏碎了白虎玉，顿时，二人都出现了一样的情形。

　　二人都接受了系统的锻体，一时间，大厅中安静了下来，只剩下二人周身呼啸的气势，将大厅中的那些箱子都震的瑟瑟发抖。

　　这样的情形不知持续了多久，只见一马当先周身散发的气势渐渐收敛，而他也是缓缓睁开了双目，突破后的喜悦密布在脸上，不过随即疑惑的看向了天火，“我都结束了，你还没……”

　　天火早已经听不到了一马当先的声音，此刻浑身的酥麻早已经消失，换成了无比的舒坦，每一个细胞都在被强化着，周身散发的气势也是越来越强，根本没有减弱的趋势。

　　终于，也不知过去了多久，天火耳边总算传来了系统提示音。

　　“叮！系统提示：恭喜你经历锻体洗礼，身体淬炼为高级神体，四大神属性+150000，受圣级功法影响，额外获得四大神属性+150000。”

　　天火大喜，然而还不待睁开双目，居然又是系统提示音响起！

　　“叮！系统提示：恭喜你在锻体中激活少部分云龙果力量，高级神体得到强化，四大神属性+50000。”

　　“呃？”天火惊愕的睁开了双目，只不过是突破到天神并且拥有了高级神体，可是自己的四大神属性，居然直接多出了374000！

　　惊愕过后，天火大喜不已，境界的差距导致灵神之后的每一级强者都拥有天差地别的力量，就说之前雷暴神君的自爆，那威力简直是毁天灭地，而灵神、天神，弱了不是一星半点。

　　眼前，已经成功的突破到了天神初期，并且拥有了起码是神君强者才拥有的高级神体，从神体上来说，天火已经不下于神君强者了呢！

　　惊喜间，天火和一马当先却是齐齐皱眉，看着大厅外看去，虽然看不到异常，不过在外面，却有着一道极为强横的气息浮现。

　　感受到那道强大的气息，天火和一马当先急忙戒备起来，然而此刻，一个愤怒的声音也是传来，“我百宝阁之物，谁敢动！”

　　“是神君强者，抓紧时间！”天火心中一紧，虽然自己已经到了天神境，但是根本不可能与神君强者对抗！

　　话音落下，天火手指上的文圣之戒便传出了恐怖的吸力，顿时，周围的那些箱子纷纷朝着文圣之戒涌去。

　　“我去，天火，这个时候还顾得上这些啊！”一马当先脸上的肌肉抖动，无奈的说道。


第566章 天择之助

　　天火飞快的收取周围的箱子，却听到一马当先无奈的声音，不由摇头，道：“别说风凉话了，快帮忙收！”

　　一马当先看了看大厅外，那道强大的气息已经越来越近了，而天火却不收光这里的东西不罢休的样子，让一马当先一阵无语，只得也跑到一旁开始收取。

　　“这就对了，这些都是神珠，数量起码在几千万，能让军团所有人都跳过灵神这一级呢！”天火动作不停的说道。

　　“外面来了神君，我怕一会儿跑不了。”一马当先翻着白眼说道。

　　天火沉默，自己已经以最快的速度收取这些箱子了，只希望能在那神君到来之前成功，哪怕一颗神珠，也不能留给别人！

　　终于，天火和一马当先将所有箱子都收了起来，正想施展回城术离开这里，之前那道厉喝却是再度响起！

　　“找死！”

　　厉喝声中，一个干瘦的老者身形快若闪电，瞬间冲进了大殿中，恐怖的气势爆发而出，瞬间弥漫了整个大厅，而天火和一马当先的回城术也是被打断。

　　“你大爷！”一马当先一声怒骂，“你他大爷的才找死，天火，咱们弄死他！”

　　天火神色凝重，朝着一马当先摆了摆手，目光却是紧盯着眼前的干瘦老者。只见这家伙居然与百宝阁的阁主有着七八分的相似。心中不由疑惑起来。百宝阁，什么时候拥有神君强者了？

　　“哼！将东西交出来，我百宝阁之物，谁敢动？”老者沉声厉喝，目光在天火和一马当先身上扫过，随即变得轻蔑起来。

　　“百宝阁？我没在百宝阁见过你吧！”天火双目一眯，此刻，天火隐隐感觉到。此人的到来恐怕与百宝阁阁主将十四万座城池送给自己有着很大的关系！

　　“哼！老夫自东方大陆而来，你自然不会见过，废话少说，不想死的，将这里的东西一样不少的交出来！”老者冷哼道。

　　“我呸，老东西，你这是明抢啊！”一马当先怒道。

　　“哼！小杂毛，你再说一遍试试！”老者勃然大怒，冰冷的目光盯着一马当先。

　　天火则是笑了起来，“跑来我的地盘撒野还这么理直气壮？对了。顺便告诉你一声，混乱域。是我天炎门的地盘，你百宝阁，有多远滚多远！”

　　“天炎门？”老者双目一凝，杀意瞬间弥漫而出，“原来是你！老夫灭了你夺回我百宝阁在此地的地盘！”

　　“怕你不成？天火，弄死他，天择之助！”一马当先头一抬，随即对着天火施展了一个技能。

　　“叮！系统提示：恭喜你受到天择者相助，60秒内全属性翻倍！”

　　全属性翻倍！不光光是攻击防御，而是所有的属性都翻倍，一时间，恐怖的气势在天火身上爆发而出，令得那冲过来的老者都是脸色微变。

　　然而老者箭在弦上不得不发，只得硬着头皮速度不减的朝着天火轰来，而天火，右拳猛的抬起，拳面上，一个大大的“杀”字凝聚而出，随着天火的轰出，猛的与老者对轰到了一起！

　　轰！

　　刹那间，原本平静如湖面的空气，随着二人的轰击，好似被巨石砸入，涟漪四动，恐怖的气浪瞬间席卷而开，一时间，天火和老者都是青丝飞舞，各自蹭蹭的后退！

　　而一马当先，在那滚滚而来的气浪下，直接被掀飞出去，逼到了墙壁前才停了下来。

　　“我去……”一马当先稳住身形，有些艰难的喘息，随即惊愕的看向了天火，“我的天择之助原来这么强啊！”

　　天火和老者也是各自蹭蹭的后退着，全属性翻倍之下，天火的实力已经比吞星、那些辅助技能加起来还强，此刻能与神君强者对碰，倒是出乎了天火的意料。

　　后退中，老者的脸色变得凝重起来，相差了一个大境界，可是对方居然能与自己打个平手，这怎么可能？

　　“六十秒，希望能吓走这老家伙！”天火心中暗道，眼下没有带别的强者在身边，只要一马当先的辅助技能一过，自己便没有了对付着老者的能力，所以必须抓紧时间！

　　想到这，天火心念一动，吞星噬月兽顿时出现在身旁，天火翻身而上，才玩味的笑道：“老家伙，要是你没有坐骑的话，别说我欺负你了！”

　　说着，文圣之书出现在了天火手中，第七页、第八页接连被天火翻开，刹那间，两串诗词先后涌出，虽然都是单体攻击，然而任由老者闪避，两串诗词如同长了眼睛一般，一个折转便轰进了老者体内！

　　-382560！-987520！

　　顿时，两个数十万的伤害值在老者头顶冒出，令得他头皮发麻，然而他却见到，天火居然动作不停，再度翻开了文圣之书！

　　第六页，“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　全诗瞬间将整个大厅都笼罩起来，文字在大厅中飞舞，而老者头顶，一串密集的伤害值随即冒出。

　　-13850，-14630……

　　“啊！老夫和你拼了……”面对密集的伤害值，出乎天火的意料，老者居然不逃，反而踏步掠出，掌间摸出一柄战刀，挥手便是一道半弧形的攻击奔涌而来。

　　“我来！”不待天火闪避，一马当先已经踏空而来，顶着大厅中恐怖的气浪，直直迎上了那道半弧形的攻击。

　　噗！刚迎上。一马当先的身体便倒飞而出。生命值也是瞬间被清空。不过出乎意料的，即便生命值已经空了，一马当先却没有挂，而是含笑稳稳的落在了地上，“哈哈，所有攻击我来顶，天火你加油弄死他！”

　　天火眼睛一亮，这才想起当初一马当先给自己看过的属性。

　　天择之威：被动技能。文圣不死，天择者便不会死亡。

　　一马当先正是利用了这个被动技能，只要天火不死，他无论如何都挂不了！简直就是BUG一般的存在！

　　神君强者含怒而发的攻击，秒杀天神强者那不是难事，可是见到一马当先居然没事，老者不由心惊，只是不待他多想，天火已经紧接着翻向了文圣之书。

　　第十页！

　　“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺。疑是银河落九天。”

　　一条瀑布凭空出现，瀑布间。一个个文字涌动，瞬间布满了整个大厅，而老者头顶，一个个暴击伤害也是出现。

　　-112300，-108460……

　　每一个暴击伤害，都是十万左右，使得天火神色一喜，这样的话，仅仅这第十页就能抹去老者一半多的生命值啊！

　　老者已经在瀑布中极大的降低了速度，其动作如同被放慢了无数倍一般，这一次，他不敢再浪费时间出手，而是转身朝着大厅外掠去，奈何现在的速度实在太慢！

　　还不待老者掠出大厅，全诗49次伤害已经结束，而老者的生命值，已经只剩下了不足两百万啊！

　　老者面色焦急，他根本不知道天火还能施展多少次如此强大的攻击，此刻再不走，就真的要挂在这里了！

　　天火松了口气，见到老者准备逃走，正如了自己心意，不然他再坚持片刻的话，自己就没辙了。

　　一念至此，耳边却再度传来了一马当先的喊声：“加油！加油！呃？追啊！”

　　老者已经出了大厅，却见天火骑着吞星噬月兽没有追击的打算，一马当先不由疑惑的看向了天火。

　　天火笑了笑，难道要自己说没辙了吗？自己强大的攻击技能，就这么几个，口诛笔伐那些可无法在如此短的时间内造成数百万的伤害值的。

　　眼下老者已经逃出了大厅，钻进了通道中，此次的战斗已经出乎了天火的想象，毕竟连神君强者都能被吓跑，已经足够了！

　　再战斗下去，天火就得动用道具，那可不划算。

　　正想说话，天火却是眉头一皱，因为自己见到，老者居然折身而回，同时一枚丹药扔进了口中，“两个小杂毛，差点被你唬住了，天神初期而已，怎么可能保持这样的战力？现在技穷了吧！”

　　+1000000！

　　一个绿色的生命值恢复在老者头顶出现，而老者已经回到了大厅中，面色阴冷的盯着天火，抬手间，战刀上凌厉到了极致的气息出现，将大厅中的空气都是震的颤抖不已！

　　天火神色一寒，话音也是变得冰冷下来，自己最讨厌的，就是别人连同父母一起骂自己！

　　“真当我弄不死你吗？称号，万人斩、号令天下、至尊军团！”天火冰冷的话音出口，头顶，三个称号接连出现！

　　-900000，-1800000！

　　可惜的是，天火发现万人斩称号效果居然没有出现，不过问题已经不大了，因为老者损失了整整二百七十万的生命值，即便他之前恢复了一百万，此刻也顶多剩下三十万左右！

　　突然出现的伤害值，让老者再度一惊，忍痛再度服下了一枚神秘的丹药，顿时，生命值居然又恢复了一百万！

　　而老者，气急败坏的抬起了战刀，“我就不信邪，都去死！”

　　“嘿嘿，你不信也得信，天火，咱们继续，白驹过隙！”


第567章 越阶斩杀

　　百宝阁的老者憋屈到了极致，原本打算逃走，却发现天火已经技穷，才转身而回，想要将天火斩杀，却不想直接被天火用称号抹去了30%的生命值。

　　好在，他知道天火这一次一定是没有什么手段了！

　　没错，看着老者再度服用了丹药而导致生命值又恢复了一百万，天火已经无语了，正打算使用破天魔箭时，一马当先的大笑声却是响起，随即，天火耳边也出出现了系统提示音。

　　“叮！系统提示：天择者对你施展白驹过隙，恭喜你所有技能完成冷却。”

　　随着系统提示音，天火看到自己的文圣之书上，之前才施展过纸上谈兵的那几页的冷却时间居然已经过去，又能使用了！

　　而老者战刀上恐怖的气势爆发，瞬间将大厅中的空气都是抽干，如能毁天灭地的可怕攻击在战刀上飞快的汇聚。

　　天火眉头一掀，“已经晚了，你该下去了！”

　　话音未落，文圣之书第十页却再度被翻开，顿时，瀑布再度出现在大厅中，而老者的生命值，眨眼间便被清空，其手中正在汇聚的恐怖攻击也是瞬间消散！

　　砰！

　　老者眼中还泛着不甘的神色，不过身体已经倒了下去，气息消散，没有了生机。

　　大厅中，瀑布渐渐散去，一切缓缓恢复平静，场中已经只剩下老者倒地的尸体，却是没有丝毫神采的双目圆瞪，死不瞑目啊！

　　天火不去看老者的尸体。而是扭头朝着一马当先竖了竖大拇指。原本自己只想竭尽所能的将老者吓走。想不到，在一马当先的帮助下，居然直接杀了老者。

　　要知道，这老者可是货真价实的神君强者啊！而自己，不过刚入天神。

　　“哈哈，知道我的厉害了吧？”一马当先走过来，开始收拾老者爆出的物品。

　　天火重重的点头，“出乎我的意料。一马当先，厉害！”

　　白驹过隙：主动技能，施展后使文圣职业所有技能瞬间完成冷却。

　　天择之助：主动技能，施展后使文圣职业玩家全属性翻倍，持续时间1分钟。

　　一马当先就是使用了这两个技能，使得天火全属性暴涨不说，更是在关键时刻将技能冷去，才能发动第二轮攻击，不然的话，天火恐怕又要少了两支破天魔箭。

　　“得。在我重生之前，根本没有听过天择者这样的职业。重生后意外的让我得到，我还兴奋了许久，可是没想到将这个职业弄完整以后，居然成了文圣的辅助职业，一生只为文圣而存在，文圣生而生，文圣灭而灭，无语了！”一马当先一边收拾着战利品，一边摇头道。

　　“哈哈，当初你就是因为这个而几个月不上游戏吧？”天火笑道。

　　一马当先摇头一笑，“我去度假不行吗？”

　　天火也是笑了笑，不再打趣一马当先，看着他将战利品收拾完毕，才道：“走吧，回去了。”

　　“嗯，对了，有个事，你不是弄了十多万套神器两件套吗？跟狂人说一声，留一套给我。”一马当先说道。

　　“哈哈，你好歹也是副军团长，这事还用我说？”天火笑道。

　　一马当先无奈的摇头：“那家伙一见到我就要比试，我是受不了了，所以才让你出马。”

　　天火点头，慕逸尘被称为武痴狂人，不是浪得虚名的，“行，不过你有职业套装，需要极天两件套做什么？”

　　“嘿嘿，我的职业套装可以选择融合一次，武器战甲方面，极天两件套是最好的选择，不过和你一样，我的套装也不全，等下回城之后我就去找我的职业套装，你也加紧啊！”一马当先笑道。

　　“嗯，我回去找申屠神君，文圣之扇在他那里。”天火说着，施展了回城术。

　　回城术读条完毕，天火眼前的景色飞快的变幻下来，紧接着已经回到了天炎门，一马当先直接离去，寻找他的天择者套装，而天火查看一番宗门系统后，发现申屠神君五人还没有回来，他们不能使用回城术，只得依靠传送阵赶回来，速度自然要慢上不少，而且眼下还没有系统提示音传来，恐怕五人还没有成功。

　　天火期待着自己的文圣之扇，不过此刻却有些疑惑，毕竟主手武器、副手武器自己都有了，若是装备了文圣之扇，只怕文圣之笔和文圣之书都无法同时装备，如此一来，不知会不会影响自己的套装属性加成。

　　说起文圣套装，天火也是无奈起来，在混乱域只遇到两件，就算加上文圣门的那两件，恐怕也还不齐全，真不知道还剩下些什么，又在什么地方。

　　思索着，天火便朝大殿走去，眼下无事，索性等申屠神君他们回来。

　　天炎殿，众多高层正忙着驻地搬迁的事情，此刻大殿中空无一人，天火思索一番，将空间神像的事情也先放下，等到驻地搬迁以后再将神像拿出来就行，眼下到不用急。

　　此刻安静下来，天火不由取出了新手诡衣，这件衣服已经发展到了极致，对于如今的天火来说，品级、属性都太低，但是可以融入其他装备中，天火不由考虑起来，毕竟如今已经得到了文圣之袍，将新手诡异融入文圣之袍中倒是不错的选择。

　　就是天火根本不知道，融入之后会不会影响到套装属性。

　　新手诡衣，防御（灵）+100%，力量（神）+850，智力（神）+774，体质（神）+600，敏捷（神）+850，负面状态抵抗+10%，忽略目标防御+10%，伤害反弹+20%。

　　特殊效果：可全属性融入其他装备中，融入后消失。

　　看着新手诡衣的属性，良久之后天火还是选择了放弃，这件装备的属性对于自己来说已经可有可无，完全没有必要去冒这个险了。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎门收服望神宗，含其下33万座城池。”

　　天火刚将新手诡衣收起来，一道系统提示音便随之响起，天火不由得一喜，申屠神君五人总算将之前的雷暴殿搞定了么！

　　如此一来，混乱域已经几乎落入了天炎门手中，而剩下的那些小势力此刻根本就是在夹缝中求生存，恐怕不用几天，就前来投靠！

　　而天炎门眼下所拥有的城池已经超过了百万之数，比十大宗门任何一个拥有的城池都多，不过与十大宗门不同的是，天炎门之下并没有附属势力！

　　当然，天火可不在意这些，拥有的城池越多，天炎门就发展的越快，等到强者尽出的那一天，便是天命大陆震惊之时！

　　想到这，天火不由起身，直接打开了宗门频道，道：“吴平前辈，放出话去，混乱域所有势力在三天内前来臣服，加入我天炎门，我们趁着这个机会横扫混乱域。”

　　“门主，那些东方来的势力怎么办？”吴平问道。

　　“也放出话去，这里是我们天炎门的地盘，任何势力敢踏足，就别怪我们不客气。”天火说道，浓浓的自信在言语中表露无遗。

　　“我明白，门主，这就去办！”

　　二人的对话没有隐瞒，所有弟子都清楚的听到，一时间，炙热的目光从所有人眼中冒出，“门主要一统混乱域！”

　　天火没有理会热闹的宗门频道，其实在让五人去收服曾经的雷暴殿时，混乱域已经算是一统，这些天，已经不断的有小势力前来投靠。

　　在吴平的散播下，这个消息很快就传遍了混乱域，对于本土势力来说，似乎早就料到如此，而对于那些从东方来的想要分一杯羹的势力，天炎门却是在挑衅！

　　而天火这么做，自然是有着自己的打算，因为天火已经看到，自己的洛神所交代的任务，完成进度已经变成了2.5%！

　　天火不过是收服了囚龙宗之下的两个一等宗门和一个二等宗门，却有了2.5%的进度，很明显，一个一等宗门便能让自己的任务多出1%！

　　所以，天火此刻挑衅那些东方所来的势力，就是为了直接在此地将那些势力收服！毕竟若是前往东方大陆去收服囚龙宗之下的势力，自己没有主场优势，会困难上无数倍。

　　距离引天河变得正常，已经将近一个月了，这段时间涌进来的势力多不胜数，若是不将他们清理，混乱域便依旧混乱。

　　不过剩下的事情根本不用天火去操心，有七位神君强者在，他们出手，足以摆平一切，眼下天火需要做的，就是尽力的将任务完成度提高。

　　按照目前的情形来看，只需要将囚龙宗下的那些附属势力抢过来一百个一等宗门，任务便能完成，到时候，也就是自己找到战神的时候，那一天，天火已经期待了太久太久！

　　“门主，我们回来了！”在天火的期待中，大殿外，申屠神君五人降落而下，直直朝着大殿走来。

　　天火一喜，文圣之扇来了！

　　只是还不待天火开口，却见五人的脸色十分的不自然，眼中更是泛着惊骇之意，正想发问，却见在五人身后，又是一道一袭白衫的身影降落而下！


第568章 龙族的任务

　　天火正欣喜间，却见申屠神君五人的神色极不自然，正想发问时，却见一袭白衫的中年男子降落而下。

　　看着那中年男子，天火有些错愕，急忙掠出大殿，抱拳道：“万事通前辈，什么风把你给吹来了？”

　　“嘿嘿，你小子不错啊，居然发展的如此之快！”万事通瞥了天火眼，含笑将目光移向了四周打量起来。

　　而申屠神君见到天火居然是万事通是旧识，不由尴尬起来，这神色落在天火眼中，却让天火心中一顿，急忙看向了万事通，道：“前辈，我的人该不会得罪你了吧？”

　　“呃？”万事通愣了愣，随即笑道：“那倒是没有，之前我见他们五个神君在一起，便想和他们切磋一下，仅此而已。”

　　天火哑然，顿时明白过来，显然，五人联手之下也不是万事通的对手，这才灰头土脸的回来，好在万事通看出了五人是天炎门的人，不然的话五人恐怕要爬着回来了。

　　“呵呵，不说这事，我这次来是奉龙皇之命，带你去龙岛。”万事通转移话题，说道。

　　天火神色一滞，“现在？能不能过段时间我自己去？”

　　眼下，天火正打算带着天炎门的七位神君去办大事，将洛神交付的任务完成，可偏偏万事通这个时候来了。

　　“嘿嘿，你说呢？”万事通玩味的一笑，说道。

　　天火无奈的舒了口气，显然是不行了，看样子完成洛神交付的任务又得往后推迟。自己好不容易将天炎门壮大。却还得等。真是无奈啊！

　　“别这副脸色，所谓磨刀不误砍柴工，去龙族怎么了？莫非你还会后悔不成？”万事通笑道。

　　话都到了这份上，天火自然不能拒绝，转身朝着五人道：“五位前辈，这段时间就有劳你们守护天炎门了！”

　　“不敢当，门主放心，有我们在。我天炎门绝不会有事。”五人齐声道。

　　见状，万事通却是笑了笑，翻手间扔出一个储物袋，直接落入了阳神君手中，却是朝着天火道：“我感应到你这里有七位神君，那就帮你一把。”

　　天火一喜，万事通出手，必定不凡，看来他给的东西，是帮助神君强者做突破用的。说不定过几天自己回来时，七位神君已经变成了七位中级甚至是高级神君！

　　大喜间。天火可不会忘记自己的文圣之扇，不由看向了申屠神君，笑道：“前辈，文圣之扇可带在身上了？”

　　申屠神君急忙摸出了文圣之扇，有些尴尬的送到天火手中，道：“门主！”

　　天火笑了笑，认主后直接查看起来，这第三件武器终于到手，会是什么样呢？

　　文圣之扇，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：未激活。

　　职业要求：文圣。

　　文定乾坤（未激活）。

　　说明：文圣职业真正的武器，强大令天地颤抖而将其封印，集齐套装方可解开。

　　“呃？”看着手中的文圣之扇，天火有些哑然，这已经是自己第二件被封印的装备了，不过这文圣之扇上多出了一个说明，看起来文圣之扇不弱啊！

　　只是要集齐了套装之后才能解开，到现在，天火甚至连文圣套装一共有多少件自己都不知道，只知道在文圣门还有两件，仅此而已。

　　但是全部加起来，已经有了十五件，天火琢磨了片刻，这十五件文圣套装将自己全身都武装了，应该齐全了吧？

　　虽然这样想，但是天火又隐隐觉得，应该还有其他的套装部件，远远不止十五件这么简单，只是眼下自己无从得知，想要找到更多的套装部件，以后得往东部大陆走走。

　　“这下放心了吧？嘿嘿，走吧！”万事通笑道。

　　天火点头将文圣之扇收了起来，龙族有九龙战旗的最后一个部分，自己早就想去取到手，只是事有轻重，天火暂时将这件事情放下了而已。

　　万事通拉着天火踏空而起，刹那间，天火只觉莫大的压力传遍了周身，而眼前的景色，更是飞快的变幻起来，不过数十息的功夫，居然已经到了引天河上空！

　　天火惊愕不已，根本弄不清楚万事通施展的是什么手段，带着个人居然比自己的破空梭还要快，如此可见，万事通的修为恐怕已经到了自己想象之外的境界。

　　不过见到万事通停在了引天河上空，天火却疑惑起来，“前辈，去龙族要从这里走？”

　　“嘿嘿，听说是你将祖龙大人唤醒的，那么你可知道，祖龙大人其实一直沉睡在引天河？”万事通答非所问的说道。

　　天火疑惑的点头，这个与自己前往龙族有关系吗？

　　“祖龙大人沉睡在此地的消息无人知晓，哪怕魔族也不知晓，而祖龙大人之所以沉睡在此，是因为这里有着一条通往龙族的捷径。”万事通笑道。

　　“我们走捷径去龙族？”天火插话道。

　　“嘿嘿，没错，不过出了点意外，这条捷径居然变成了魔物的聚集地，由于某些原因，祖龙大人醒来之后虽然发现了却不方便对这些魔物出手，而若是我龙族出手，也会提早刺激大批魔物复苏，所以这件事情……”万事通笑道，而系统提示音也是随之响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你触发任务清理捷径，是否接受？”

　　天火哑然，万事通带自己前来这里，居然是为了让自己将这条捷径中的魔物斩杀？

　　“接受！”天火一边接受，心中却是有了打算，眼下天炎门有着七位神君，随便请几个过来，只要其中没有魔将魔君，根本没有什么问题。

　　然而当看到任务之后，天火却是哑然。

　　任务：清理捷径。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：一条前往龙族的捷径被魔物占据，因为魔物克制本土强者的原因，NPC不能出手，龙族特请你出手将捷径中的魔物清理。

　　看着任务介绍，天火又看向了万事通，只怕龙族找自己就是为了这件事情吧？至于九龙战旗，恐怕只是附带的而已。

　　天火知道，本土强者对魔物出手的话，魔物会变得更强，除非有着绝对的力量将其抹杀，而玩家就不同了，玩家简直就是魔物的克星，所以龙族不方便出手，而是找上了天火。

　　想到这，天火有些无语，这些魔物什么时候去杀都一样啊，反而自己完成洛神交代的任务更为重要，这下可好，已经无法回头，只能先将这个任务做了再说。

　　“你已经到了天神境界，而且以你的实力，对付其中的魔物没有什么问题，嗯，只是时间问题而已，我去捷径的尽头等你，你可要快啊，别错过了龙岛千年难得一遇的异象。”万事通笑道。

　　天火眼睛一亮，“什么异象？还有多久？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了，至于时间，应该就是在最近几天，所以我才来找你。”万事通笑道。

　　天火微微点头，看来倒是自己误会了，龙族这个时候来找自己，不光光是为了这个任务，而是为了那个所谓的异象。

　　“我带你去入口，然后你就加油吧！”万事通说着，再度拽着天火直直朝引天河落去，瞬间没入了河水中。

　　引天河宽度都在百里左右，深度自然也是非同凡响，只见随着没入了河中，万事通周身将涌出了光膜将河水排开，直直朝着底部降落而出。

　　周围的光线很快就暗淡下来，不过在天火的文圣之眼下，倒是与白昼无异，而在文圣之眼下，天火却是发现，河中居然没有生命的迹象，一路下降了数十里，居然哪怕一条鱼都没有见到。

　　很快，二人已经落到了水底，然而此刻，万事通却是皱眉，四处打量了一番后，喃喃道：“太久没有走捷径，我都忘记捷径在哪了……”

　　天火额头冒出了一条黑线，无语的看着万事通，又说时间紧迫，眼下可好，他连捷径在哪都给忘了。

　　“嘿嘿，咱们找找看！”万事通思索了片刻，讪笑着拉起天火便疾驰而出，在水底四处寻找起来。

　　万事通的速度快的恐怖，在他的拉扯下，天火很难看清周围的情形，不多时，万事通的大笑声传来，“哈哈，找到了！”

　　说话间，万事通已经带着天火停在了一块小山般的巨石前，“就是这里，嘿嘿。”

　　天火打量着眼前矗立在水底的巨石，除了通体幽黑外，天火根本没有发现这块巨石的异常，哪怕文圣之眼，都无法发现异常。

　　在天火的疑惑中，万事通领着天火直直走到了巨石的另一面，顿时，天火变得错愕起来，只见这小山般的巨石的这一面，如同被削平了一般，看起来光滑无比，而这光滑的巨石上，不再是那幽黑的石体，而是泛着涟漪的光门！

　　“你进去吧，我去另一边等你，不过你可要快，别耽误了咱们去龙族看异象。”万事通扭头说道。

　　天火点头，若是普通的魔物，倒是耽误不了什么时间，就怕遇到魔将甚至魔君，那样的话，自己能不能敌都不清楚呢！

　　万事通见到天火点头，闪身便离去，而天火，也是没有丝毫的犹豫，直接钻进了涟漪浮动的光门中。


第569章 魔物自杀

　　走进光门中，天火只觉周身微微的一紧，而这涟漪不断的光门更是如同水波般荡漾而开，随即，天火眼前便出现了另一番天地。

　　虽然不是第一次见到这样的情形，不过天火心中的惊诧依旧难免，只见风和日丽的小天地出现在眼前，地面皆是绿茵茵的草地，两侧则是悬崖峭壁，而上方，居然能看到水波荡漾，如同一个水族馆。

　　天火惊讶的盯着上方打量了片刻，也不知道那里来的光线，在这地面上居然能生长出碧绿的嫩草，而这个通道宽数十里，长度根本看不到头。

　　“这就是去往龙族的捷径？有些怪异啊！”天玲的声音响起，随即身形出现在了天火肩头。

　　天火头也不回，微微点头，“没有看到魔物的踪迹，不过空气中确实弥漫着只有魔物才有的气息。”

　　视野范围内尽是看不到头的草地，空气中也还残留着魔物的气息，不过在天火目力能及的范围内，居然没有见到魔物的踪影。

　　“这个通道的另一头应该是龙族的地盘，这些魔物没有胆子去龙族，快找找看，这些魔物到底想做什么。”天玲说道，在不远处的地面，清晰的有着被踩踏的痕迹。

　　“隐灵！”天火直接将身形隐去，随即暴掠而出，朝着前方飞去，不多时，已经远远的能见到前方有着密密麻麻的漆黑身影，正是数不清的魔物。

　　数不清的魔物布满了数里长的通道，形成一个个方阵有序的朝着一面的悬崖中钻去，而沿着这些魔物钻去的地方看去。只见那悬崖下居然有着一个能容四五人并肩通过的通道！

　　“怪不得呢。不过这些魔物要去哪里？这个时候的魔物还不敢在大陆明目张胆的出现吧？”天玲疑惑道。

　　天火凝神打量着魔物群。只见那些都是普通的魔物，根本没有见到魔将之上的存在，不过天火不敢大意，毕竟这些魔物能组成一个个整齐的方阵，自然不会那么简单，说不定高级的魔物就在场中。

　　沉默了片刻，天火目光移向了那些魔物钻入的通道，道：“天玲。你先回先天灵鼎中，我去看看那个通道通往何处。”

　　说着，天火保持着隐身状态直直朝着悬崖飞去，接近了悬崖的那一刻，身形直接遁入了悬崖中，文圣之眼施展开来，看清了这些魔物的去向后，也是追寻着遁了过去。

　　这条能容四五人并肩通过的通道一直在大地中延伸，而这些大地，皆是在引天河下方。深度难以估量，天火十分好奇。这些魔物究竟想做什么！

　　终于，一路遁出了百里，通道总算发生了变化，只见一个直径两三千米的深坑出现在眼前，而那条通道正是连接到这里，在那通道的尽头，走出来的魔物皆是毫不犹豫的踏出，直直落入了深坑中。

　　深坑根本见不到底，天火施展文圣之眼也无法看到下方的情形，但是这些魔物皆是毫不犹豫的落下去，事情变得蹊跷起来，这个深坑的底部莫非另有天地？

　　“再快些！”一个低沉的声音响起，将天火的注意力吸引了过去，这时天火才注意到，在通道尽头那两三米的平台上，还有着一个黝黑甲胄的魔物没有跳下去，而是在督促着走来的魔物。

　　“魔将！”一见到那黝黑甲胄的魔物，天火不由得眉头一皱，那居然是魔将级别的魔物！

　　源源不断的魔物朝着深坑中落下，没有丝毫的声响传来，似乎这个深坑是无底洞，将那些魔物都吞没。

　　隐身中的天火不敢引来魔将的注意，看了看下方的深坑，也是缓缓降落下去，自己倒想看看，下方究竟是什么地方。

　　天火的速度奇快无比，顷刻间已经超越了不少坠落的魔物，不过此刻也是发现了，那些坠落而下的魔物眼中居然带着浓浓的兴奋，似乎正在做什么惊天动地的大事一般。

　　不过没有魔物开口，天火根本不知道这些魔物在做什么，只得继续下降以便查看。

　　不多时，下方出现了金黑两色相间的光芒，只见那些光芒涌动着将深坑照亮，而在两色光芒中，天火更是见到不时有着奇特的符文闪动，符文闪动间，将落下的那些魔物瞬间吞没。

　　天火停下身形凝神看去，借助文圣之眼，天火清晰的看到那些落下的魔物遇到了符文后，居然瞬间化为了齑粉，只剩下精纯的魔气没入了符文中！

　　“这些魔物居然是在自杀！而且是为了将力量集中在这里！”看清了下方的情形后，天火瞳孔不由得一缩，失声道。

　　“糟了，如果我猜的不错，下方的禁制中一定有魔王！它在利用这些魔物的力量恢复！”天玲的惊呼声也是响起。

　　“嗯？”天火神色一沉，魔王！

　　“错不了，当年八大魔王被主神们重创，虽然主神们陨落的陨落，沉睡的沉睡，但是这些魔王也不好受，虽然没有陨落，却也一个个深受重伤。”天玲接着说道，“不过这么多年过去，上次我们见到的那位魔王几乎已经恢复，下面的这一位，恐怕也快了。”

　　“不行，得阻止，不然魔王一出，谁人能挡？”天火脸色微变，想到了事情的严重性。

　　说着，天火抬头看向了正源源不断坠落的魔物，最好的办法，自然是将那条通道堵死，而后将魔物都杀死在外面，但是这里聚集的魔物数量堪称恐怖，一时间如何能杀尽？

　　而且这里可是有着魔将级别的魔物在场，那可是不下于神君强者的存在，以如今天火的力量，难以抵挡啊！

　　“虽然没有见过这样的一幕，不过我能感应到，若是外面的魔物都进来，下面的魔王恐怕立刻就会出来，所以我们必须要快！”天玲也是说道。

　　“先赌一把再说，看看能不能把魔将也封在这个深坑中，只要他不能去救援，外面的魔物就死定了！”天火说着，再度踏空而起，朝着通道所在的地方暴掠而去。

　　天火没有技能可以开山裂石，但是手中有破天魔箭，只需要一支破天魔箭便足以将通道毁去并封死，到时候，外面的魔物便是天火的经验值，而且最重要的，是能阻止魔王的恢复。

　　顷刻间，天火已经回到了通道所在的大地中，文圣之眼下，天火清晰的看到那些魔物加快了速度，不断的朝着深坑中涌去。

　　天火手中，悄然出现了一枚破天魔箭，这条通道长百里，天火打算从中间位置引爆破天魔箭，以破天魔箭的威力，爆炸后足以使数百米的通道坍塌，到时候通道也算是毁了，自己只需要抓紧时间就外面的魔物轰杀就行。

　　想到就做，天火将遁术施展到了极致，来到通道中央位置时，毫不犹豫的遁到了通道中。

　　众多正在前行的魔物见到突然出现了人类，不过还不待他们反应过来，天火手中的破天魔箭已经甩出，而天火的身形，下一刻却是消失不见。

　　轰隆！

　　天火已经遁走，不过依旧能感应到大地一阵颤抖，而扭头看去，在文圣之眼下，只见通道中山石坠落，如同连锁反应一般，顷刻间便将数千米的通道掩埋，效果比天火预料的还要好！

　　“怎么回事？这种波动……破天魔箭？”深坑上方，正督促着众多魔物的魔将眉头一皱，看向了通道。

　　“报告魔将大人，通道被毁了！”消息顷刻间传来，而魔将闻言，眉头一掀便拧了起来。

　　天火这边，毁了通道便疾驰而出，朝着来路暴掠而去，天火心中十分清楚，这条通道是魔物开辟出来的，虽然此刻数千米的距离皆是被坍塌下来的泥土巨石堵住，不过天火相信，用不了多久便会被疏通，所以自己要做的，就是在魔将将通道打通之前，杀了外面的魔物！

　　天火猜的不错，此刻魔将得知通道已经被堵住，便第一时间吩咐将通道重新打通！

　　通往龙族的捷径中，无数魔物正在通道前等待着，然而突兀的，可怕的气息从通道中席卷而出，在这恐怖的气浪中，一道道魔物的身形也是被席卷着轰飞出来，让外面的无数魔物第一时间戒备起来。

　　“都戒备！”紧张的声音传遍了魔物大军，所有魔物皆是戒备的看向了尘土飞扬而出的通道。

　　“戒备有用吗？口诛，十步杀一人……”天火的声音出现，随即，上方便出现了一个个金光闪烁的大字，而大字落下，笼罩了直径三千多米的范围，这个范围内，数不清的伤害值猛然出现，形成了壮观的一幕。

　　“是人类，杀！”众多魔物盯着上空乘骑着吞星噬月兽的天火，纷纷还击。

　　天火根本不在意，这些不过是普通魔物而已，连灵神的境界都不到，不说能不能攻击到自己，就算能攻击到，连自己的防御都破不开，要知道，现在的天火可是有些高级神体！

　　侠客行全诗出现，范围三千多米内，所有魔物已经倒下，天火则翻手召出了帝炎麟凰兽、开战天战，“一个不留！”


第570章 中级天神

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值90000，额外获得神经验值108万，获得修为点9，额外获得修为点27。”

　　……

　　随着天火口诛技能范围内的魔物倒下，数不清的系统提示音飞快的刷新，经验条在上涨，功法修炼进度在上涨。

　　“吼！”帝炎麟凰兽、开天战虎咆哮着，各自掠开，恐怖的气势在这条捷径中呼啸而开。

　　帝炎麟凰兽所过之处，散发着令人窒息气息的南明凰火滚滚而出，将魔物淹没其中，而开天战虎，浑身金芒大盛，所过之处的魔物皆是被撕碎。

　　突然，只见金芒大盛的开天战虎浑身涌现了彩光，而随着彩光的出现，只见其身形暴涨，同时，系统提示音也是响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你的傀儡开天战虎晋升，当前为超神器。”

　　开天战虎（天火），全属性=自身属性X600%。攻击类，品级超神器。

　　说明：原本是一方蛮兽王，被神炼魔君炼制成了傀儡，却保留了开天战虎原本的灵智，也正因为如此，开天战虎能施展被炼制前的所有手段。

　　在吞噬了一千的金灵碎片，开天战虎此刻总算进阶了，直接成为了超神器，一时间，更为雄浑的气息在场中弥漫而开，令周围的魔物都是胆怯的不敢上前。

　　“好！”天火大喜，不由开口笑道，而开天战虎更是大喜过望。想当初。他被神炼魔君炼化成了傀儡。本以为一生无望，却不想遇到了天火，使得它一步步的变强。

　　如今虽然身为傀儡，却依旧拥有一切的记忆，而且更是成为了超神器级别的存在，如此成就，是开天战虎一生也无法想象的！

　　“吼！”狂喜之中，开天战虎仰天长啸。虎啸声传遍了整条捷径，而虎啸之下，天火惊愕的发现，场中所有魔物的头顶，皆是冒出了一个整整一百万的伤害值！

　　天火心中惊诧，因为开天战虎是傀儡的关系，无法看到他的技能，只是很笼统的说明了拥有生前的技能，但是此刻天火才发现，这曾经的蛮兽王。比自己想象中似乎更强大！

　　“魔物，那便该杀！”虎啸声中。开天战虎一声长喝，浓郁的杀伐之意顿时弥漫了场中，其动作不停，身形宛若鬼魅般钻进了魔物大军中！

　　“哈哈，好！杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！”天火大笑着，乘骑吞星噬月兽踏步而出，刹那间，上空又是一个个金色大字浮现，而随着这些大字的浮现，更为磅礴的杀伐之意也是浮现。

　　杀伐之意下，所有魔物皆是泛出了惊惧之意，这可是他们从没有过的感觉，然而不待他们多想，那些飞舞而出的大字已经落下！

　　二十个大字顷刻间已经砸下，范围内，所有魔物再度被清理，这些魔物组成了一个个的方阵，所处极为密集，倒是便宜了天火，刹那间，又是无数道系统提示音响起。

　　“完了，这么强大的人类，根本不是我们能匹敌，魔将大人呢？”见到天火两次出手便灭杀了上万的魔物，剩下的那些魔物心惊不已，皆是期待着魔将的出现。

　　而天火，将身周的魔物清理以后，不用自己交代，吞星噬月兽已经载着天火疾驰而去，顷刻间便来到了另一个魔物方阵上空，顿时，又是一个个大字浮现。

　　在如今的天火面前，普通的魔物根本可以无视，不过这些魔物没有反击的机会，就算反击，又能奈自己如何？如此大的范围，有几个能攻击到自己？

　　不停的游走在魔物大军上空，对于庞大的经验值天火倒是不在意，毕竟现在自己晋升中级天神所需要的神经验值也是恐怖的数字，天火在意的，是功法！

　　现在的圣言已经是圣级功法，超越了所有人认知的超级功法，却仅仅是中级加成，升到高级加成需要五百万的修为点，眼下这些魔物，正是为天火赚取修为点的最好机会！

　　这一刻，在天火的眼中，这些魔物不再是魔物，而是数不清的修为点啊！不过天火有些后悔，空间神像有着修为点获得的加成，此刻却没有放在宗门中，而是因为驻地要搬迁，天火便将其带在身上，导致空间神像的效果还没有发挥，不然的话，获得的修为点和经验值还会更多！

　　不过天火根本无须后悔，场中超过十万的魔物数量，已经让天火大喜过望了。

　　“快撤！”见到天火的第三次攻击出现，那些魔物无法等下去了，皆是四散而开，朝着捷径两端飞快的掠去，想要躲避天火的攻击。

　　天火见状微微错愕，魔物也有害怕的时候？只是如此一来，自己恐怕只能追击了，别的倒是无所谓，但是这样一来就要花费更多的时间，若是让魔将打通通道并且赶来，那就麻烦了！

　　沉默着，天火眉头微皱起来，想到了自己最为神秘和强大的技能金口玉言，字随心动，方能将汉字的力量发挥，那么……

　　“封！”思索间，天火心念一动，随即轻声吐出，而随着话音出口，只见大大的“封”字一闪便到了正在逃离的魔物大军的前方！

　　“每一个汉字都有自己的力量，字随心动，别让我失望啊！”看着大字飞出，天火喃喃的自语道。

　　自语声中，“封”字已经落在了魔物大军前方，矗立着降落而下，在天火期待的神色中，瞬间化为了金光闪烁的光芒墙壁，将所有魔物的去路都挡住！

　　“成了！”天火猛的转身看向了另一侧，又是一个“封”字呼啸而出，如同之前一般，也是将那头的魔物大军的去路封锁！

　　“混蛋！你给我等着！”突然，一个雄浑的声音响起，根本不知道这个声音的来源，不过天火却是清楚的记得，这个声音，正是之前那魔将的声音！

　　天火猛的扭头看向了通道所在的地方，只见那里的飞扬的尘土还没有散去，显然，通道还没有被打开，不过似乎也快了，毕竟在这些魔物中，有着土魔！

　　“得抓紧时间了！”天火朝着开天战虎和帝炎麟凰兽喊道，随即骑着吞星噬月兽疾驰而出，口诛技能再度施展而出，在魔物大军上空游走起来。

　　这一刻，天火恨不得自己的攻击范围增强十倍，那样的话，就能将所有的魔物都笼罩其中，可惜，仅仅三千米的攻击范围，还是在文圣戒指的增幅之下，这样的攻击范围，需要不少次才能将魔物尽数轰杀。

　　耳边的系统提示音从未停过，天火和二兽的攻击不停的浮现，大范围的抹杀着魔物，而这一刻，天火心中不由想起了文圣门的书山，那是上一代的文圣以文圣之力构筑而成，还有学海亦是如此。

　　连那么庞大的书山学海都能构筑，上一代文圣的攻击范围，只怕也是庞大的离谱，不知道自己什么时候才能达到那种程度，按照技能的介绍来看，攻击范围的大小与等级息息相关，可是现在等级已经远去，变成了境界，攻击范围却依旧是缓慢的增长。

　　这样下去，就算自己达到了神君境界，攻击范围也不会变大多少，依旧是三千多米而已，比起上一代文圣，肯定是相差甚远。

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值90000，额外获得神经验值108万，获得修为点9，额外获得修为点27。”

　　……

　　不时有魔物的反击出现，落在了天火身上，不过那都无关紧要，因为连天火的防御都无法破开，反而是在天火和二兽的攻击下，无数的魔物接连倒下，化为了天火的神经验值和修为点。

　　“叮！系统提示：境界提升，恭喜你达到天神中期，四大神属性+16000！受到圣级功法影响，额外获得四大神属性+32000！”

　　终于，经验条满了，随即便是被清空，而天火耳边，一道不一样的系统提示响起，突破了！

　　这些魔物的神经验值并不多，仅仅九万而已，但是在文圣套装的加成下，已经突破了百万，眼下杀了数万的魔物，天火获得神经验值已经达到了数百亿啊，总算将境界提升到了天神中期！

　　四万八的四大神属性，对于现在的天火来说或许不多，但是天火可记得清楚，当初为了一丁点的属性，自己也没有少吃苦呢！

　　场中，已经只剩下稀稀疏疏的魔物在躲避着天火和二兽，他们根本不敢接近一人二兽的攻击范围，而看着仅剩的数千魔物，天火也是松了口气，剩下这么一点，已经无关紧要了，慢慢灭杀就行。

　　轰隆！

　　突然，只见那通道所在的地方，悬崖爆开，随即一道黑影从爆开的地方掠出，轰飞了无数巨石直直朝着天火暴掠而来。

　　天火心中突兀的泛起了凉意，猛的转身看向了那疾驰而来的身影，“魔将来了！”

　　魔将，那可是比普通神君强者更加强大的存在，当初在一马当先的帮助下，自己才险之又险的杀了那百宝阁老者，眼下的魔将，可不是自己孤身一人能对付的！

　　“该死的人类，该死的混蛋，啊……”魔将暴掠着，看着下方遍地狼藉，咆哮声响彻开来，恐怖的气势也是弥漫而出。


第571章 魔灵珠

　　恐怖的气势在这条捷径中弥漫而开，大地在颤抖，两侧的悬崖更是有巨石在不断的坠落，就连上空被神秘力量隔开的河水，居然都是涟漪不断的泛出，似乎随时会破碎一般。

　　“好强！”面对着突然出现的强大气息，吞星噬月兽忍不住微微后退了几步，凝神说道。

　　天火也是咋舌不已，危机感在心中浮现，如今面对这魔将，居然比当初在二级区域面对魔王还令人头皮发麻！

　　“那是中级魔将，实力堪比神王，快跑，回通道！”天火咂舌间，天玲紧张的声音却在天火脑中响起！

　　天火瞳孔一缩，神王？那是自己听都没有听过的境界！

　　毫不犹豫的，天火直接收回了三兽，同时瞬移施展而出，瞬间就来到了那条通道的入口处，天火已经明白了天玲的意思，那就是遁！

　　“跑？晚了！”魔将猛的转身看向了天火瞬移而去的方向，熊熊怒火在眼中涌动着，“坏了我王的大事，哪里逃？”

　　魔将冰冷的声音仿佛令得这片天地温度骤然降低，无尽的寒意在天火心中涌现，刚到通道的入口，还不待自己遁入其中，浑身却如同陷入了泥潭中一般，行动都是变得困难起来。

　　而魔将的身形也是紧跟而来，瞬间挡在了天火身前，冰冷的目光紧盯着天火，“你可知道你做了什么！”

　　魔将的话语有着咬牙切齿的味道，要不是天火杀了这些魔物，魔王便能复原。而后重现大陆。可是。一切都被天火给毁了！

　　无数年的准备，被天火害的功亏一篑，魔将如何能不怒？

　　天火看着近在咫尺的魔将，自己甚至能感受到魔将那粗重的呼吸，此刻心都被提了起来，脑中飞快的思索着破解的办法，只要遁入通道中，自己便能故技重施。为逃离这里拖延时间！

　　脑中飞快的思索着，然而近在咫尺的魔将却是动了，只见他缓缓抬起右手，一时间，无尽的魔气在其掌间浮现，似能毁天灭地的气势再度浮现，令天火呼吸都无法做到！

　　看着魔将的动作，天火瞳孔骤然紧缩，强行镇定着，竭尽全力的暴喝：“破！”

　　话音一出口。只见一个大大的“破”字猛然轰出，将身前的魔将轰飞不说。更是将那莫名的束缚之力也是破去，刹那间，天火的行动能力便恢复了正常，而天火趁着这个机会，脚下一踏便朝着一侧遁去，瞬间没入了绝壁中！

　　金口玉言施展出的“破”字被魔将一拳轰碎，然而让魔将色变的是，天火的身影居然已经消失不见，一时间，魔将怒意更甚，紧握着双拳，盯着天火消失的地方沉声道：“天涯海角，你休想逃出我的手心！”

　　“魔眼！”低声的喝声中，只见魔将额头突兀的出现了第三只眼睛，而这第三只眼睛中魔气弥漫，扫视之下，令人头皮发麻的气息悄然弥漫。

　　顷刻间，魔将将第三只眼睛一收，直勾勾的盯着那面绝壁，神色却是变得阴冷下来。

　　大地中，天火尽力朝着深处遁去，面对那实力强大的魔将，自己没有反抗的余地，只能逃！

　　原本天火是想从通道中逃走，将魔将引入通道中，自己再故技重施毁去通道，而后趁机从捷径去往龙族，却不想居然被魔将拦住，因此只得遁入了大地中，再想其他办法。

　　几个呼吸间，天火已经遁出了数十里，感应到周围一片平静，天火才放慢了速度，那头魔将并非土魔类的，应该无法在大地中追击自己，而且这里是引天河下方，谅魔将也不敢随意毁坏大地，不然若是河水坠落而下，倒霉的恐怕是那正在恢复的魔王。

　　“嗯？河水？”正思索着，天火双目突然亮了起来，抬头看向了上方，自己能土遁，哪怕将河水引下来，对自己也没有丝毫的影响，但是河水一下来，自己反倒多出了逃走的机会！

　　“河水怎么了？没用的，靠这河水怎么可能杀了魔将？”天玲打击道。

　　“我自然知道杀不死他，但是你想想那个深渊，若是河水落下，其中的魔王恐怕不会好受吧？”天火笑道，居然将主意打到了魔王身上。

　　虽然并没有见到魔王的身影，但是那深渊的底部距离河水数百里，若是这种高度的河水坠落而下，正在恢复中的魔王定然会受到影响。

　　“你想的太美了，那可是魔王，即便重伤状态，也不是小小的河水能威胁的，不过你这么一说，我倒是想让你趁机灭了那魔王！”天玲轻松的笑道。

　　天火愣了愣，“让我去灭魔王？这里可是一级区域，魔王的实力没有丝毫的限制，即便是重伤状态，也不是我能应付的吧？”

　　“不去看看，你怎么知道？”天玲笑道。

　　天火哑然，微微感应了一番，不见魔将有何动作，便微微点头，“那就去看看，要是有机会的话我可不会放过。”

　　天火依然记得，在二级区域杀了那魔王之后的丰厚奖励，自己当然不介意那样的奖励再来一次。

　　话音落下，天火便朝着通道接近，见到通道中一片平静，便放心的从大地中钻出，落在了通道中，然而下一刻，一道磅礴的气息却是从身后的通道中席卷而来，正是魔将！

　　再次面对疾驰而来的魔将，天火却是出乎意料的没有了半点紧张，反而是神秘的一笑，“嘿嘿，就怕你不来呢！”

　　话音落下，天火手中再度出现了一枚破天魔箭，毫不犹豫的朝着身后甩出，天火则飞快的踏步前行。

　　轰隆！

　　不过掠出千米，天火身后便传来了恐怖的气浪，将天火足足推出了数千米，正是破天魔箭在通道中爆炸后形成的气浪！

　　天火顶着防护罩将灰尘排开，文圣之眼下，急速飞舞的灰尘根本无法阻拦自己的视线，令天火清晰的看到了前方的情形。

　　隐约间，天火还能听到身后传来魔将气急败坏的怒吼，不过天火却是心中好笑，第二次被自己阻挡在外，想必魔将已经恨不得生撕了自己吧！但是那又如何？有本事追到自己在说吧！

　　天火将速度发挥到了极致，顷刻间已经来到了深渊之上，看了尘土飞扬的通道一眼后，便继续朝着深渊中急速坠落下去，不多时，再度来到了那符文闪烁的光膜上空。

　　幽黑的光膜上依旧是不时闪动着金色的符文，根本看不到光膜中的情形，就连魔王的气息也是完全无法感应到，要不是天玲说魔王在其中，自己还真的无法得知。

　　“看样子只能先破了这禁制了，不过我没见过这样的禁制，不知道如何下手。”天玲说道。

　　天火一笑，“我试试，破！”

　　砰！

　　大大的“破”字瞬间出现，直接没入了光膜中，发出了震耳欲聋的声响，只见光膜上涟漪滚滚，然而在天火期待的目光中，涟漪却是缓缓平静下来，恢复了原样，根本没有要被破开的意思。

　　“挺顽强的，再来，破！破！破！”

　　金口玉言施展而出，一连三个大字轰在了光膜上，顷刻间，光膜已经剧烈的颤抖起来，似乎随时会破碎，不过等待了几个呼吸的功夫，却见光膜居然再度朝着平静转化而去。

　　天火眉头一掀，自己分明已经看到光膜出现了裂痕，可是顷刻间居然又恢复了，看样子是攻击还不够呢！一念至此，天火抿了抿嘴唇，张口间，一个个“破”字呼啸而出！

　　密集的大字落在光膜上，只见光膜涟漪不断，而在一个个大字的砸落下，涟漪中的光膜渐渐出现了裂痕，还不待这些裂痕复原，紧接而来的大字便直接将其轰开！

　　咔！清脆的声响中，光膜瞬间消失不见，露出了其中的情形，“哈哈，成了！”

　　“哼！滚！”还不待天火看清下方的情形，一道冷哼声却是从下面传来。

　　天火神色一滞，凝神看去，只见下方有着一个矗立在中央位置的平台，而平台上，静静的躺着一个剑眉中年男子，此刻，中年男子身周正有着七八个星辰般的小球在静静的飞舞。

　　天火凝神打量了一番，却不见那个声音的来源，不由怀疑起来，是谁在说话？

　　“果然是他，当初被战神重创的那位魔王！”天玲的声音出现在天火脑中。

　　“那些圆球是什么？”天火传音道，没有在意这位魔王的身份，倒是怀疑之前那冷哼声的来源。

　　“正是之前死去的那些魔物的力量凝聚而成的东西，听说叫魔灵珠，我也是第一次见！”天玲回应道。

　　“嘿嘿……”闻言，天火笑出声来，双目发亮的盯着那七八个圆球，这必然就是帮助魔王恢复力量的东西了，若是自己将它们弄走，魔王就看着喘吧！

　　“擒雷手！”毫不犹豫的，天火直接朝着那些圆球施展了擒雷手，此刻已经顾不得那神秘声音的来源了，天火相信只要自己出手，那声音的主人必然出现！

　　雷芒闪烁的大手瞬息而至，然而就在此刻，那静静躺着的中年男子身体上，居然猛的出现了一道虚幻的身影，这道身影一出现，也不见他有何动作，天火所施展的擒雷手居然瞬间消失！

　　而随着擒雷手消失，那虚幻的身形缓缓抬起了头颅，“小小天神，也敢打扰本王？”


第572章 冤屈的魔王

　　突然出现在中年男子身体上空的虚影，居然与中年男子长相一模一样！

　　磅礴的气势在虚影周身席卷着，上空的天火惊骇的发现，随着这道身影的出现，自己只觉头皮炸开，心中生不出半点反抗之意！

　　“小小天神，也敢打扰本王？”平静却带着无上威严的声音从虚影口中传出，更是令人心生膜拜的冲动！

　　天火强压着心中的负面感觉，有些艰难的吞了吞口水，传音道：“天玲，这是怎么回事？”

　　“他在沉睡，这是他的部分灵魂汇聚而成的虚影，不过别小看这虚影！”天玲凝重的说道。

　　天火暗暗点头，自己当然不敢小看，因为在这道虚影身上，天火感应到了比那中级魔将恐怖了无数倍的气息，即便这种气息很含蓄，天火也深知其强大。

　　与天玲的传音不过在一念间，魔王虚影根本没有发现异常，不过那平静的双目中，渐渐涌出了怒意，“是你坏了我的大事！”

　　听到魔王蕴含怒意的声音，天火反而平静下来，耸肩道：“不好意思，那只是第一步！”

　　魔王虚影一滞，突然仰头大笑，“哈哈，真不知道你哪里来的勇气，不知者无畏啊！”

　　笑声落下，魔王虚影再度将目光移向了天火，变得冰冷起来，“别说你只是天神，哪怕你是神王，也无法承受我一击，受死！”

　　话音一落，只见魔王虚影猛的抬起了手掌。刹那间。恐怖的威压直逼天火而来。哪怕有着先天灵鼎无视任何威压的属性，这一刻，天火居然都是感应到了恐怖到极致的威压，在这种威压下，似乎自己随时会粉身碎骨一般，凉意不由从脚底泛起！

　　而且魔王虚影的动作看似缓慢，实则抬手间，天火从未见过的攻击已经呼啸而来。虽然看不到那道攻击，但是天火清晰的感觉到，自己的脑袋在这一刻变得沉重无比，似乎无法思考了一般，然而那道攻击，还没到啊！

　　攻击还没到就让自己产生了这样的情形，若是攻击落下，天火很难想象，自己会变成什么样？反正无法承受这道攻击是肯定的。

　　先天灵鼎中，天玲焦急无比。要不是她怂恿天火跑来这里，天火就不会遇到这样的危险了啊。这一切，都是自己的过错！

　　“天火……”天玲焦急的喊声出现，不过这根本帮助不了天火。

　　那无形的攻击宛若一道看不到的流光，只见攻击所过之处的空气扭曲，直指天火而来，而后者，早已经在那攻击的压迫下失去了思考的能力！

　　“哇！好东西啊！”突然，一个小男孩的声音在天火脑中浮现，随即天火便见到一个身着铠甲的小男孩瞬间出现在自己身前，正好，那攻击也是到了！

　　天火想要呼喊，然而此刻连话音都无法出口，只得惊惧的看着那小男孩的动作，这可怜的小家伙，千万不能有事啊！

　　在天火惊惧和不忍的目光中，只见小男孩居然张口便将那呼啸而来的无形攻击吞了下去，同时还吧唧着嘴巴，居然露出了一副很享受的样子！

　　天火骇然，这小男孩自然是苍穹印的器灵，失去了本体苍穹印，他已经变得越来越虚弱，可是天火根本无法想象，这已经很虚弱的器灵，居然一口就将魔王的神秘攻击吞了，而且还做出十分享受的样子！

　　“哇！好吃，不知多少岁月没有尝过灵魂攻击了，要是早些年遇到，我就不用变得这么虚弱了呢！”苍穹印器灵吞了那道攻击，喃喃的自语道，同时将目光移向了魔王虚影。

　　“哎呀呀，好浓的灵魂气息，这是……魔王吧！”看着魔王虚影，苍穹印器灵突然兴奋的叫了起来，随即在天火惊愕的目光中，小男孩再度张口了！

　　这一次，随着小男孩的张口，下方的魔王虚影居然瞬间就开始变形，被神秘的力量直接拉长，随即化为一道气流直接钻进了小男孩口中，连惨叫的机会都没有！

　　“唔……这回能恢复我这些年的损失了，天火啊，以后还有这种好事可要记得叫我。”小男孩朝着天火一笑，随即钻进了囚天戒中。

　　天火哑然，看着已经没有了魔王虚影的场中，久久不能回神，那可是强大无比的虚影，居然稀里糊涂的就这么被苍穹印的器灵吞了？

　　惊愕间，天火却是见到静静躺在平台上的魔王脸色瞬间变得苍白起来，在天火的忐忑中，却不见他醒来，反而其脸上的苍白越来越浓，气息也是变得暴乱起来。

　　这样的变化让天火急忙戒备起来，苍穹印器灵吞了的不过是魔王的一道灵魂之力汇聚而出的虚影，眼下静静躺着的，才是魔王的本体啊！

　　不过此刻魔王的本体上散发的气息极为暴乱，就连其周身漂浮的那七八枚魔灵珠也是随着暴乱的气息抖动起来。

　　“你还不动手？他灵魂损失了小半，已经受到反噬，一时间无法醒来。”天玲催促道。

　　天火一愣，随即便是大喜，无法醒来？还有比这个更好的机会吗？

　　毫不犹豫的，天火连收取那七八枚魔灵珠都顾不上，直接摸出了文圣之书翻开第七页！

　　-1000000！

　　整整一百万的伤害值从魔王头顶冒出，让天火微微惊愕，果然，眼下正是魔王最为虚弱的时刻，所谓趁你病要你命，天火毫不犹豫的猛的再度翻开文圣之书第十页！

　　-1000000！-1000000……

　　刹那间，文字在其中涌动的瀑布出现，缠绕在魔王周身，而魔王头顶，再度冒出了一个个的伤害值，而每一个伤害值，居然都是整整的一百万，不多，也不少！

　　“哈哈，这家伙被反噬，已经进入了某种虚弱状态！”见到魔王头顶浮现的伤害值，天火顿时明白过来。

　　然而让天火惊讶的是，第十页可是连续49次伤害，而且每一个伤害值都是一百万，按理说，只需要9次就能抹杀魔王，可是加上第七页的一次，已经50次伤害值冒出，魔王居然没死！

　　“别停啊，此刻他有八个魔灵珠护身，相当于有九条命！”天玲的声音适时的传来。

　　天火眉头一挑，原来如此啊！不过在这种状态下，哪里能难倒自己？

　　文圣之书第六页被翻开，同样是每个字造成一次伤害，一共49次！

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”一个个大字在这地底世界亮起，而魔王身上，一个个密集的伤害值不停的冒出。

　　终于，一道清脆的系统提示音在天火耳边响起，让天火大喜过望，自己还是第一次捡到如此大的便宜，又到了大丰收的时候了啊！

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔王，斩魔称号升级，当前9星，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔王，对天命大陆做出极大的贡献，天命勋章升级，当前8级。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔王，称号号令天下隐藏效果激活！”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔王，获得声望值500万，罪恶值-300万，作为第一个杀死两位魔王的玩家，获得奖励点+3。”

　　“叮！系统提示：称号罚恶神使升级，当前3星，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备3件，魔王神血珠X1，宝盒X2，神秘物品X2，魔灵珠X8。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔王，洛神交付的任务完成度增加90%！”

　　“呃？这也行？”天火错愕的看着最后一道系统提示，居然增加了那个任务的完成度？

　　惊愕间，只见混元神树的根须突然出现，一卷便将魔王的尸体收了去，而天玲的声音也是传来，“还不走？等着那中级魔将来揍你？”

　　大喜中的天火自然没有忘记那中级魔将的威胁，闻言轻声一笑，闪身便没入了一侧的绝壁中，朝着捷径的出口疾驰遁去。

　　这一次，收获出乎了天火的意料，原本自己只想破坏了魔王的好事就走，哪会想到，硬是被那中级魔将逼得跑来这里，走了狗屎运的又杀了一个魔王。

　　不说魔王爆出的东西，两个称号直接升级，一个称号激活了隐藏效果，天命勋章更是升级，这些都是极为丰厚的收获啊，最重要的，是洛神所交付的任务提升了九成的进度，距离完成已经不远了啊！

　　这也足以说明，一个囚龙宗，在洛神眼中根本比不上一位魔王，或许也正是如此，才让这个任务完成度直接增加了90%吧！

　　不过天火有些不满足的是，杀了这种顶级的BOSS，这一次居然没有经验值、修为点，似乎因为捡了大便宜的关系，只是想到已经有了丰厚的奖励，天火才作罢。

　　一路在大地中遁行，天火此刻早已经将那中级魔将抛到了脑后，由他去吧，不知道等他见到魔王已经身死的时候，会不会被气死，要知道，天火会返回这里，大部分还是那魔将的功劳呢！要是他不追，天火早就往出口去了。

　　结果呢？这魔王很冤屈啊！


第573章 称号的隐藏效果

　　在地底中前行，天火脸上的笑意从没停过，让天玲一阵无语，“别笑了行吗？”

　　“嘿嘿，忍不住啊！”天火揶揄道。

　　天玲翻了翻白眼，“这都是苍穹印的功劳，要不是他吞了魔王用来守护自己的灵魂，你早被魔王捏死了。”

　　“哈哈，我当然知道，不过他吞了魔王的部分灵魂，正在消化呢！”天火笑道，自己当然明白，要不是苍穹印出乎意料的表现，自己就完蛋了，哪里还会有这样的捡便宜的机会？

　　只是苍穹印正在吸收那些力量，已经陷入了沉睡，不然的话天火可要好好的感谢一番。

　　“啊……”突然，一道愤怒得无法形容的咆哮声隐隐传来，天火不由扭头看去，不过自己已经遁出了很远，透过大地也无法看到那咆哮声的来源。

　　“哈哈，天玲，你说那中级魔将会不会被气死？”天火脚下不停，玩味的问道。

　　“这个我不清楚，但是我知道他依旧是你的大麻烦，不管你跑到哪，他都会找来。”天玲的话语带着幸灾乐祸的味道。

　　“呃？至少他不敢来龙族吧？对了，神王是什么境界？”天火说着，想到了天玲之前所说的，那中级魔将的实力堪比神王境界的强者。

　　“当然是神君之上的境界，不过自从天地大战以后，已经很少有神王强者出现，别说混乱域没有，恐怕东部大陆也不多。”天玲暗叹道。

　　天火微微点头，自语道：“神君之上么？”

　　如今的自己不过是中级天神。距离神君都还遥远。更别说神王了！

　　思索着。天火查看起这次的收获来，首先自然那那几个称号和勋章。

　　称号：斩魔（9星），斩杀一定数量的恶魔后获得，使用该称号后获得NPC好感增加，对恶魔类怪物产生震慑效果，额外效果：四大属性（神）+1200，伤害减免+20%。注：该称号可升级。

　　称号：号令天下，不可升级。使用该称号后对敌人产生震慑效果，降低敌人全属性10%，对己方产生增幅效果，提升全属性10%。额外效果：技能作用范围X2。

　　罚恶神使（3星），罪恶值低于-1800万后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性（神）+4000，生命恢复+33%，魔法恢复+33%。注：该称号可升级。

　　天命勋章（8级），献给对天命大陆有着特殊贡献的人。佩戴后四大属性（神）+2160，生命恢复+8%。魔法恢复+8%，使用要求：无。

　　佩戴效果：拥有此勋章，能获得NPC的尊敬。

　　斩魔称号对于如今的天火，用处已经不大，但是罚恶神使却有大用，虽然四大神属性的加成可以忽略，但是那生命、魔法恢复，让天火无往不利啊！

　　而让天火惊愕的是号令天下，以前获得这个称号的时候，额外效果一直没有激活，如今激活了，居然是天火一直向往的技能作用范围增大！

　　若是之前对付那些普通魔物的时候已经将这个称号的额外效果激活，那么不难想象，天火肯定在魔将赶来之前就将那些普通魔物搞定了，但是塞翁失马焉知非福，眼下才激活未尝不是好事。

　　将称号面板收起，天火这才看向了文圣之戒，魔王爆出的东西虽然不多，但是天火相信，每一件都是宝物！

　　装备3件，魔王神血珠X1，宝盒X2，神秘物品X2，魔灵珠X8，其中的魔王神血珠天火已经得到过，此次得到了也是一个样，并没有不同。

　　而宝盒是需要奖励点开启，眼下还不到开启的时机，天火也不用去看，随意扫了三件装备一眼，一件高级神器，两件中级神器，对于天火来说没有丝毫的用处，直接邮寄给了暮色破晓处理。

　　让天火期待的，便是两件神秘物品和魔灵珠了！

　　那八枚一模一样的珠子静静的躺在文圣之戒中，在心念的感应下，依旧能感应到珠子中蕴含的磅礴气息，想来不会是凡物，就是不知道这种魔物的力量凝聚而成的珠子，人类能不能使用。

　　魔灵珠：一万魔物力量精华汇聚而成的神秘珠子，服用一枚直接提升一个大境界。

　　注：不限制服用次数，但最高只能提升到初级神君，故神君之下有效。

　　“呀？”天火愣愣的看着魔灵珠，一万魔物的力量汇聚而成，居然能提升一个大境界！有这种东西在手，自己完全能造神啊！

　　天火脸上露出惊愕之色，眼下自己已经到了中级天神境界，若是服用一枚，那就直接到了神君初期了啊！

　　这可是好东西，能无视瓶颈存在的奇物，若是早些得到，天火甚至连灵神、天神境界都直接跨过了啊！可惜到了现在，自己只能服用一枚了，毕竟超过了神君初期便没有用了。

　　“哎哟，原来魔灵珠的作用是这样的啊，不亚于顶级神丹，厉害！”就连天玲都是感叹起来，随即道：“你快服用一枚啊！”

　　天火摸出一枚魔灵珠细细的查看着，心中十分好奇，这可是魔物的力量汇聚而出的奇物，居然没有服用的限制，“天玲，你说这东西人类怎么能服用呢？”

　　天玲沉默了片刻，随即明白了天火的意思，不由笑道：“力量追根到本源的话其实一样，你该不会以为魔灵珠中应该蕴含魔气吧？”

　　天火点头，自己先前的确是这样认为的呢！不过看来自己错了，“那我可吞下了，不会有事吧？”

　　“呃？那还是等到了龙族再说，眼下那中级魔将不知道能不能找到你，万一在你提升境界的时候赶来，那可就不好了。”天玲悻悻的说道。

　　天火摸了摸鼻尖，将魔灵珠收起来，此刻迫不及待的想要离开这里，连剩下的两件神秘物品都顾不得去查看，飞快的朝着出口处遁去。

　　足足一天的时间，就在天火以为自己走错了的时候，却见上方的捷径已经到了尽头，在尽头处，同样是一道数十丈庞大的光门！

　　“这也叫捷径啊？花了一天多的时间，我就没发现哪里近了。”天火嘀咕着，四下打量一番见不到中级魔将的身影后，才从大地中掠出，毫不犹豫的钻进了光门中。

　　与之前一模一样的感觉传来，穿过光门，天火瞬间来到了一片淡雾弥漫的世界，浓浓的令人神清气爽的气息飘荡在空气中，宛若人间仙境。

　　“有龙族的气息，应该不会错！”天玲说道。

　　天火点头，凝神打量起来，视野穿过淡雾，只见远处的天空中浮峰甚多，在淡雾的缭绕下若隐若现，而下方，则是山川起伏河流密布。

　　“和二级区域的龙岛差不多，只是空气中弥漫的神秘味道更浓。”天火喃喃说道。

　　“差不多？天火小子，那你就错了，在这里修炼一年，起码相当于二级区域十年，这也叫差不多吗？”万事通的身影从淡雾中走来，笑道。

　　天火笑了笑，那也是对于本土的强者来说而已，对于玩家，所谓的修炼速度根本没有影响，玩家需要的，只是大量的经验值。

　　“里面情况如何？”万事通转移话题问道。

　　一提到里面的情况，天火顿时精神一振，有些凝重的看向了万事通，“前辈，你当真不知道？”

　　万事通见到天火神色凝重，又上下打量了天火一番，见到后者没有狼狈之意，才疑惑道：“看起来你不像是逃出来的，更没有遇到危险的样子，怎么回事？”

　　天火哑然，摇头苦笑道：“差点被你害苦了，我小小的天神，在里面居然遇到了中级魔将！”

　　“呃？”万事通哑然，不知道该说什么，的确，中级魔将的实力那可不一般，至少神君强者都无法匹敌。

　　“这就不说了，里面居然还藏着一位魔王！”天火接着说道。

　　“什么！”万事通大惊失色，一把抓上了天火的双臂，“是哪位魔王？快告诉我！”

　　天火翻了翻白眼，突然一笑，“嘿嘿，我运气好，把他稀里糊涂的弄死了。”

　　万事通的神色僵在脸上，惊惧渐渐变成了惊诧，不可思议的看着天火道：“你确定是魔王？不是魔君或者高级魔将？”

　　不待天火回话，万事通急忙道：“不行，得禀告祖龙大人，走！”

　　话音未落，万事通已经抓着天火踏空而起，身形闪动间，天火只觉眼前的景色飞快的变幻着，不多时，已经落在了一座浮峰上。

　　浮峰上，十多头神龙静静的守护着中央位置的传送阵，倒是与二级区域的情形十分相似，这些神龙一见到万事通到来，急忙躬身下去，“拜见大长老！”

　　万事通摆了摆手，直接领着天火朝传送阵走去，瞬间便消失在了传送阵上。

　　天火心中错愕，自己知道万事通在龙族的身份不一般，可是万万没有想到，居然是龙皇之下第一人的大长老！

　　只是不待天火发问，自己已经随着万事通到了一片绝壁之上，回头看去，只见云雾缭绕在绝壁间，显然，这也是一座浮峰，然而看向身前时，天火顿时惊愕不已，只见崇山峻岭密布，这分明是一片漂浮的大陆啊！

　　“别惊讶了，这是土神大人和祖龙大人联手建造的，走吧，去龙皇殿。”万事通看了天火一眼，随即将目光移向了远处。


第574章 异象来了

　　一级区域龙族所在，漂浮在天空中的大陆广阔无边，此刻随着万事通在这片大陆上空飞行着，天火却很想知道，这大陆的具体位置在何处？

　　这庞大无边的大陆漂浮着，下方居住的人类肯定能看到，莫非龙族已经远离了人类居住区域？

　　疑惑间，万事通的速度却是降了下来，只见前方出现了一座数百里庞大的山峰，而峰顶，矗立着一座古朴的大殿，正是此行的目标，龙皇殿。

　　万事通直接带着天火掠入了大殿中，不过大殿中出乎意料的冷清，只有一个眉宇间带着凌厉的中年男子正独自捧着书籍在查看。

　　“龙皇，我回来了，祖龙大人呢？”万事通随意扫了一圈，便问道。

　　天火有些惊讶，万事通对龙皇说话居然如此的随意，然而更让天火惊讶的是，那中年男子头也不抬，“我正在看祖龙大人给我的小说，你别打扰我，祖龙大人去了危楼。”

　　“哦，你看完借我看啊！”万事通回应一声，便带着天火暴掠而出，朝着远处飞去。

　　自始至终，龙皇头都没有抬过！

　　天火心中涌起了古怪的感觉，游戏中，也有小说吗？

　　疑惑间，天火已经被万事通拉着飞远，不多时，天火已经远远的能看到前方出现了一座笔直的孤峰，那座孤峰宛若利剑直指苍穹，甚至比龙皇殿所在的巨大山峰还要高出不少，而在这孤峰上，一座三层的小塔矗立着。

　　小塔不大。高十多米而已。看上去有些破旧。不少地方甚至已经出现了裂痕，似乎随时会倒塌一般。

　　而小塔顶部，化为人形的威海云龙正负手而立，双目凝视着天空，眼中时而露出苦涩，时而露出欣喜，神色不定。

　　“祖龙大人！”万事通和天火停在了小塔数百米外，万事通凌空躬身行礼道。

　　“见过前辈！”天火也是抱拳行礼道。

　　威海云龙缓缓收回了目光。朝着二人微微点头，“上来吧！”

　　万事通不敢怠慢，急忙领着天火飞上了小塔，这就是龙皇口中的危楼了。

　　“龙皇大人，天火说那条捷径中出现了魔王，我特意带他来见您！”上了危楼，万事通再度行礼道。

　　威海云龙看了万事通一眼，又将目光移向了天火，微微一笑，道：“我知道。这不特意给天火灭杀那魔王的机会吗？”

　　天火一滞，这一切。是威海云龙安排的？

　　不过威海云龙只是神秘的一笑，并没有多做解释，笑道：“你们所谓的异象还有两天就要出现了，天火，趁着还有时间，你先突破到神君境界吧！”

　　天火更加疑惑，看起来威海云龙知道自己有着魔灵珠呢！不过想到自己去杀魔王都是他暗中安排的，天火也释然，点头间便摸出了一枚魔灵珠吞下。

　　魔灵珠入口即化，瞬间便化出磅礴的力量涌遍天火全身，一时间，天火只觉身体发胀，与当初服用极玄神丹时极为相似！

　　磅礴的力量在天火体内横冲直撞，根本无法宣泄，哪怕已经有了高级神体，此刻天火也是有些即将爆开的感觉，不由得心中骇然，服用这些东西还有危险？

　　正思索着该怎么办，突然，天火知觉浑身一松，体内那磅礴的力量如同找到了宣泄口一般，飞快的融入体内，而膨胀的感觉也是飞快的淡去。

　　“叮！系统提示：境界提升，恭喜你达到天神后期，四大神属性+32000！受到圣级功法影响，额外获得四大神属性+64000！”

　　随着膨胀的感觉淡去，一道清脆的系统提示音也是在天火耳边响起，轻轻松松的便突破到了天神后期，不过那磅礴的力量只不过融入了小部分而已，更为磅礴的依旧在体内席卷着。

　　天火没有工夫去为那九万六的四大神属性欣喜，虽然没有了痛苦，但是任由体内那磅礴的力量席卷也不好受，此刻只觉度日如年，自己根本不知道这样的情形还要持续多久。

　　时间一分一秒的过去，在天火看来，自己却仿佛过去了一天又一天，好在每隔一段时间，体内那磅礴的力量便削减一分，融入了身体内，随着时间的推移，那股力量也是越来越淡。

　　终于，根本不知道过去了多久，天火才感觉到体内席卷的力量消失，而随即，系统提示音在天火的期待中再度响起。

　　“叮！系统提示：境界提升，恭喜你达到神君初期，四大神属性+96000！受到圣级功法影响，额外获得四大神属性+192000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你成为第一个达到神君境界的玩家，获得奖励点+1。”

　　魔灵珠与属性说明的效果一样，让天火成功的达到了神君初期，虽然不是直接提升，而是缓慢的提升，不过却是货真价实的到了神君境界，如此一来，天炎门便又多出来一位神君强者了。

　　“叮！系统提示：境界突破，恭喜你获得锻体机会，是否锻体？”

　　天火欣喜间，一道更令人兴奋的系统提示音响了起来，如今自己已经拥有了高级神体，再锻体，该不会达到主神才有的不灭体吧？

　　一想到这，天火便激动起来，高级神体，已经是天命大陆的最强神体，哪怕成为神王甚至更强的存在，神体也依旧是高级神体，不可能突破，除非拥有大机缘。

　　而且到了神君之后的境界，由于都是高级神体并且难以突破，所以在同阶中，几乎不可能靠肉身力量将对方轰杀，正是如此，强大的武器便成了众多强者的追求，毕竟有了强大的武器，加上自己的力量便能轻松对付同阶强者了。

　　然而此刻，突破到了神君初期居然再度响起了锻体的系统提示，天火如何能不欣喜？不说别的，哪怕是再激活云龙果的部分力量，对自己来说也是受益无穷呢！

　　“锻体！”惊喜中，天火直接选择了锻体！

　　“嗯？这样的机会可别浪费了，以后再说！”突然，天火耳边响起了威海云龙的声音，随即，便是系统提示音传来。

　　“叮！系统提示：锻体被打断，锻体失败！”

　　听到系统提示音，天火猛的睁开双目，看向了威海云龙，心中不免涌出了怒意，好不容易有了系统锻体的机会，他居然将自己打断了！

　　“哈哈，别生气，这样的锻体无法让你的神体更进一步，还不如不要！”见到天火带着怒意的目光，威海云龙丝毫不生气，大笑起来。

　　天火皱了皱眉，眼下生气也没用，都已经被打断了，希望威海云龙能给自己一个合理的解释，“前辈，这是为何？”

　　“为何？嘿嘿，你知道为何大陆上的强者，肉身都止步于高级神体吗？”威海云龙反问道。

　　天火挑了挑眉，自己已经明白了威海云龙的意思，道：“因为接受了系统主神的锻体？”

　　“嘿嘿，没错，原因就在于此，所谓的系统主神便是规则，而规则，是为那些循规蹈矩的人制定的，真正的强者，便不应将规则放在眼中。”威海云龙笑道。

　　天火皱了皱眉，威海云龙的话语自己有些不明白，不过似乎有些道理，毕竟这是主神级别的强者，听他的不会有错。

　　想到这，天火也将锻体的事情放下，看样子自己要寻找其他途径来强化自己的神体。

　　“祖龙大人，那我和大长老是不是没有修炼出不灭体的机会了？”这是，龙皇的声音在旁边响起，天火这才注意到，不知何时龙皇已经到了危楼上。

　　威海云龙瞥了二人一眼，微微摇头，“我龙族肉身本就强大，何须在意不灭体？不灭体，那只是一个称呼而已，你们以为真的就不灭了吗？”

　　话音落下，威海云龙目光变得飘忽起来，的确，那些主神都是拥有不灭体的存在，可是在天地大战中，依旧被灭了几位主神啊！

　　天火也是若有所思的点着头，肉身的强大也是实力的一部分，哪怕拥有不灭体，面对更强大的敌人时，依旧做不到不灭。

　　几人都沉默下来，似在思索着威海云龙的话音，良久，龙皇才摇着头，朝着天火一笑，“之前没有注意你的到来，少……天火，九龙战旗给你，算是你替我们清理那条捷径的报酬。”

　　说着，龙皇偷偷看了威海云龙一眼，似乎因为自己差点失言而担忧。

　　天火疑惑的接过九龙战旗，少天火？几个意思？也不知道龙皇之前是想叫自己什么。

　　不过第三部分的九龙战旗已经到手，天火也不去多想，期待的看向了手中的九龙战旗，属性与以前在二级三级区域得到的一样，不过等到结合以后，强悍之处只怕让所有军团成员都属性暴涨！

　　直接将九龙战旗收到背包中，顿时，如同天火预料的一般，出现了系统提示音。

　　“叮！系统提示：发现第三部分九龙战旗，是否融合？”

　　“融合！”

　　天火的话音刚落，却见威海云龙三人齐齐将目光移向了天际，不由疑惑的也是抬头看去，顿时惊愕道：“异象开始了？”


第575章 神力属性？

　　天火四人抬头看着天空，只见天际彩光弥漫，隐隐间，那些彩光中心似乎出现了一个漩涡。

　　“上千年才出现一次的异象总算出现了！”万事通目不转睛的盯着天际，喃喃说道。

　　“是啊，真想知道这异象是如何产生的，可惜一直没有探查出来。”龙皇也是点头道。

　　彩光中心，漩涡越来越清晰，而随着漩涡变得清晰，令人浑身舒坦的气息也是悄然弥漫开来，顷刻间便布满了这片天地。

　　“你们想知道那是什么？”威海云龙头也不回的开口道。

　　天火急忙将耳朵竖了起来，在漩涡变得清晰的那一刻，自己心中居然出现了莫名的悸动，似乎有着什么东西在漩涡中呼唤自己一般，这种感觉凭空出现，却十分的清晰，因为天火十分的好奇。

　　龙皇的万事通也是点头，期待的看向了威海云龙。

　　威海云龙笑了笑，看了天火一眼才道：“那里是魔物来袭的一个中转站，当年我、凌堂主、天宝道人，还有……我们几人在其中与魔物大战，过程不提也罢，反正结果就是将其中的魔物清理了一干二净，并且将入口封死，使得魔物无法继续出现，不过这个出口却一直留着。”

　　天火哑然，惊愕的看向了威海云龙，虽然自己早就知道威海云龙是主神级别的强者，却完全没有想到，他居然是高级主神！

　　威海云龙所说的凌堂主自然就是凌寒笑，此刻正在天火的凡神宫殿中沉睡，那是高级主神。

　　而天宝道人。便是当初天火遇到的土神。也是高级主神！

　　惊诧的同时。天火却又是好奇起来，威海云龙的话语中，分明还有一个人，只是他没有说出来，那人是谁？

　　“之所以留着这个出口，是因为某些不能让你们知道的原因，这魔临域可不简单，哪怕我们都一直不知道它是如何诞生的。”

　　魔临域？就是那漩涡之后的天地么？天火暗暗想到。不过此刻心中出现的那种呼唤的感觉，到底是怎么回事？

　　威海云龙说完，又接着道：“无数岁月过去，也不知道其中的情况如何了！”

　　说着，威海云龙再度将目光移向了天火，“天火，不如你去探查一番吧！”

　　话音一落，威海云龙的大手已经搭在了天火的肩膀上，不待天火有何动作，威海云龙大手上却传来了恐怖的力量。顿时将天火抛飞，直直朝着天空中的彩色漩涡中砸落而去！

　　无缘无故的被威海云龙摆了一道。天火却连反应的机会都没有，此刻只见到威海云龙一脸的揶揄之色，不过下一刻，眼前的情形却是变幻起来，顷刻间便没有了威海云龙三人的身影！

　　“我靠！”眼前的情景稳定了下来，天火却没有急着查看，而是一声怒骂，“堂堂高级主神，居然这么无耻……嗯？”

　　怒骂声中，天火却是一滞，急忙转身看去！

　　这是一片没有半点阳光的天地，空气中弥漫着魔物的气息，大地上山峦起伏，却没有半点生机，而此刻，一道磅礴的气势正朝着自己压来！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小子，杀了我族魔王大人，正愁找不到机会，你却送上门了！”一个冰冷却熟悉的声音响彻天地，身形未至，声音已经传进了天火耳中。

　　“是那个中级魔将！糟了！”天火眉头拧了起来，心中恨死了威海云龙，那家伙也太不厚道了吧？

　　中级魔将，实力堪比神王，根本不是自己小小的初级神君能对付的，此刻遇到，并且是在魔物降临大陆的中转站魔临域，自己能往哪里跑？

　　而且天火十分疑惑，这中级魔将分明应该还在捷径中，怎么会也跑来魔临域了？要知道魔临域的出口就在龙族，而自从出口开启的那一刻，天火根本没有见到这魔将到来啊！

　　就算自己没有发现，若是这魔将敢从那漩涡中通过，定然也瞒不过威海云龙的眼睛，这么说来，这家伙不是从那个漩涡中进来的！

　　只是漩涡出现时伴随着异象，定然只是在龙族才有，若这魔将不是从那里进来的，又是如何出现在这里的？

　　嗖！

　　天火皱眉思索间，那中级魔将的身影已经在天际浮现，然而一看之下，天火却是愣住，“怎么变成初级魔将了？”

　　没错，此刻赶来的魔将，正是捷径中的那一位不错，但是居然变成了初级魔将，而不是中级魔将！

　　“分身！这个我知道，魔临域是魔物的保命之地，大部分高级魔物都在这里留下了分身，如此一来，那怕天命大陆的身体死了，他们也不算是真正的死亡，毕竟这里还有一条命，只是修为下降了而已。”天玲说道。

　　“哦？”天火眉头一掀，此刻算是明白了当初威海云龙他们为何要来清理魔临域，看样子就是为了彻底的斩杀魔物！

　　不过岁月变迁，想不到魔临域中已经再度出现了魔物，天火只希望这些魔物不是从威海云龙他们封死的那个入口处跑进来的，不然的话，那就代表着会有更多的魔物来袭！

　　瞬间将威海云龙对自己所做的抛到脑后，天火凝神看着疾驰而来的魔将，嘴角勾了起来，“分身，不过初级魔将，相当于神君境界强者而已，怕你不成？”

　　“别大意，我能感应到，他的实力起码相当于高级神君。”天玲又扔出了重磅炸弹。

　　天火愣了愣，随即摇头，坚定的说道：“高级神君也照揍不误！”

　　“都出来，揍那混蛋魔将！”翻手间，帝炎麟凰兽、吞星噬月兽、开天战虎、冥王精灵齐齐出现在天火身旁。

　　话音一落，天火已经翻身上了吞星噬月兽后背，这些家伙整天呆在凡神宫殿，早已经恨不得出来透气了，一见到来势汹汹的魔将，一个个都是眼睛亮了起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功融合九龙战旗，属性增强！”

　　就在这时，九龙战旗变得完整的好消息也是传来，看着魔将还在远处，天火不由期待的看了一眼。

　　九龙战旗（顶级神器，天炎军团专属。）

　　放置在团长背包内生效，对全体成员加成：物理攻击（神）+战团成员数量X1，法术攻击（神）+战团成员数量X1，防御（神）+战团成员数量X1，四大神属性+战团成员数量X1。

　　技能：

　　九龙战旗-攻，主动技能，凝聚所有成员的力量释放大范围攻击，对战团人数X10米范围内的目标造成战团人数X10的神攻击的伤害，每天限用三次。

　　九龙战旗-防，主动技能，施展后所有战团成员防御（神）+战团人数X1，持续时间10分钟，每天限用一次。

　　特殊功效：九龙战旗-守，在野外插下九龙战旗后，战团人数X10米的范围内形成安全区域。

　　注：以上技能只能在战团半数以上人员到场的前提下才能施展。

　　“这么强！”看到九龙战旗的加成，天火忍不住失声道，军团十二万人，都能享受如此强大的加成啊！

　　虽然对于如今的自己来说，这点加成算不得什么，但是那十二万的双攻击可不是小数字，换成书卷攻击则是十八万啊，相当于六十万的神力量和神智力！

　　要知道在一级区域，四大属性对攻击防御的加成减弱了，而且除了武器，便难以找到直接附加攻击属性的装备，而九龙战旗，居然直接附加了如此恐怖的攻击，在天火文圣套装的加成下，更是直接破了百万！

　　天火惊喜的看着九龙战旗，然而出乎意料的，天玲又是一盆冷水泼下，“拥有神体之后你就不用去看攻击防御了，四大神属性才是重点，慢慢的你就明白了，四大神属性才是根本。”

　　天火翻了翻白眼，嘴上不说，心中却有些不认同，毕竟一直以来，天火都是靠强大的攻击和防御取胜。

　　似乎看到了天火所想，天玲有些生气的说道：“你不信？实话告诉你吧，现在的神，不管天神、神君还是神王，根本无法与上古时期的神相比，因为现在的神没有了神力，而神力，正是以四大神属性为基础！”

　　“啥？神力？”天火惊愕的传音回应道。

　　“没错，找到战神你就明白，现在，揍他！”天玲说道。

　　天火已经来不及多想，只见魔将浑身涌动着磅礴的气势已经到了！

　　“定！”天火神色一凝，张口间，金口玉言随之施展而出，大大的“定”字在魔将头顶浮现，不待他反应过来，大字已经将它束缚！

　　“第八页！”

　　上次被这魔将追到到处逃，这一次遇到了他的神君级别的分身，天火哪里还会客气？文圣之书瞬间被翻开！

　　-365400！

　　无视防御的暴击伤害，却仅仅对魔将造成了三十多万的伤害值，让天火心中无奈，不过趁着魔将被定住，天火动作不停，第七页随即被翻开！

　　对目标造成自身攻击X10的固定伤害！

　　-384500！

　　出乎意料的，天火恐怖的攻击，居然依旧是三十多万的伤害值，一直以来，天火以为是对方伤害减免等属性的问题，而眼下，却联想到了天玲所说的神力。


第576章 神鼎碎片

　　天火的神攻击早已经突破百万，又得到了九龙战旗的加成，更加恐怖，可是此刻攻击落在了眼前的初级魔将身上，最强不过三十多万的伤害值！

　　一时间，天火狠狠的将神力属性与之联系到了一起，不过眼下不是多想的时候，先弄死这魔将再说。

　　实力堪比高级神君的魔将果然不一般，在天火施展了两道攻击之后，他却从定身状态中走了出来，怒意冲天的朝着天火掠来，“这么快就从中级天神到了神君境界，小子，不趁早杀了你，迟早是大患！”

　　“谁杀谁还不一定呢！我也想杀了你，再杀了你在天命大陆的分身以绝后患！”天火嘴角一勾，不用自己交代，座下的吞星噬月兽已经飞退。

　　天火骑着吞星噬月兽刚退开，魔将已经到了二者之前所在的地方，不过不待他有下一步的动作，帝炎麟凰兽已经挡在了魔将身前，张口间，连空气都被灼烧的南明凰火瞬间涌出！

　　-100000，-100000……

　　南明凰火之下，魔将的生命值飞快的下降，一个个十万的伤害值不停的冒出，痛苦的咆哮声也是从南明凰火中传出。

　　“帝炎，交给我！”开天战虎大喊着钻进了南明凰火中，下一刻，惊天的金锐之气在南明凰火中浮现，如同能摧毁一切的力量也是随之席卷而开。

　　“都变强了不少呢，看样子凡神宫殿的确是个好地方！”看着开天战虎和帝炎麟凰兽的攻击，天火不由喃喃道。不过动作却不停。抬手间。文圣之笔挥出了一道道笔画。

　　漆黑如墨的笔画没入了南明凰火中，准确无误的落在了魔将身上，加上南明凰火和开天战虎的攻击，一时间，三者的伤害飞快的在魔将头顶冒出。

　　痛苦的咆哮声不断，然而魔将一时间根本无法离开南明凰火的压制，只得硬生生的承受三者的攻击，生命值在下降。他如何能不急？

　　突然，浓郁到极致的魔气在南明凰火中涌现，瞬间被南明凰火消融了大半，不过趁着这个机会，魔将却是从南明凰火中钻了出来。

　　一离开南明凰火的范围，魔将便毫不犹豫的再度朝着天火掠来，他明白，只要杀了天火，开天战虎和帝炎麟凰兽都会遭殃。

　　磅礴的气势在魔将周身涌动着，使得空气剧烈的颤抖。下方的大地同样在颤抖，似乎随时会碎裂。然而面对如此恐怖的气势，天火却是嘴角勾了起来，“你只剩下一半的生命值了哦！”

　　“那也足够杀了你了！”魔将怒火更甚，一看到天火玩味的神色，他就心中不爽！

　　“是么？”天火一笑，头顶突然出现了两个称号，号令天下！至尊军团！

　　-900000，-1800000！

　　“帝炎，该你了！”两个称号亮出，天火则朝着帝炎喊道。

　　帝炎麟凰兽会意，无形的冲击瞬间弥漫了周围万米，顿时，魔将头顶再度冒出了一个“-2700000”的巨大伤害值，而随着这个伤害值的冒出，魔将的动作一滞，眼中刚露出惊恐的神色，神采便消失。

　　砰！

　　魔将的尸体坠落而下，砸起一片尘土飞扬。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔将级别魔物，获得声望值50万，罪恶值100万。”

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值10亿，额外获得神经验值120亿，获得修为点5000，额外获得修为点15000。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，神秘物品X1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔将，洛神交付的任务完成度增加2%。”

　　收获不算丰厚，不过让天火意外的依然是洛神交付的任务完成度，杀了一个魔将，居然相当于灭了两个囚龙宗之下的两个一等宗门！

　　天火急忙看了看洛神所交付的那个任务，一看之下却是错愕不已，因为完成度居然已经到了99.5%！

　　天火清楚的记得，之前分明才2.5%，后来杀了魔王加了90%，但是眼下居然只差一丁点就完成了，思索间，天火恍然，一定是在自己离开的这段时间，天炎门又将囚龙宗之下的几个宗门收服或者灭了，才使得自己的完成度提高。

　　将任务面板关闭，天火不由得笑了起来，“建立势力果然好啊，很多事情不用自己动手，嘿嘿。”

　　这一次，天火也算是深深的体会到了拥有势力的好处，说不定再过一段时间，这个任务便自行的完成了，那样的话，又为自己省去很大的功夫！

　　“极天神鼎碎片，唉！想不到，极天神鼎居然破碎了。”这时，天玲的自语声传进了天火脑中。

　　听到天火的暗叹声，天火急忙看向了文圣之戒，只见魔将爆出的那件神秘物品，居然正是极天神鼎的一块碎片。

　　极天神鼎碎片：极天神鼎破碎后留下的碎片，用途不明。

　　看着这块碎片，天火只觉莫名的心痛，却根本不知道自己为何会出现这样的感觉，沉默了片刻，天火道：“天玲，先前在异象出现的时候我就有种被召唤的感觉，眼下感觉更浓，却捉摸不到来源，现在看到这块碎片，怎么会感觉心痛？”

　　“这个……你手中已经有了三尊极天神鼎，加上当初自爆的那一尊，你已经得到过四尊，眼下这魔临域中还有，你都弄到手的话我自然会告诉你。”天玲沉默片刻，说道。

　　“哦？那可要说话算数！”天火说着，扭头看向远处光秃秃的崇山峻岭，此刻，极天神鼎碎片正在文圣之戒中撞击着，而方向，正是那片山脉中。

　　“当然算数！”天玲回应道，随即在天火身前突兀的出现了三尊极天神鼎，正是天火已经得到的那三尊，被天玲放了出来。

　　三尊神鼎一出现便紧紧的挨在一起，淡淡的光泽在三尊神鼎上浮现，隐隐间连接到了一起，在天火疑惑的目光中，只见那些连接到一起的光泽突兀的激射而出，分成五道光芒瞬间激射向了五个不同的方向。

　　“原来这里有五尊啊，天火，快记住这五个方向，他们在指引极天神鼎所在！”天玲喜悦的声音传来。

　　天火点头，凝神扫视着五道光芒掠去的方向，将他们牢牢记住，再得到那五尊神鼎，天玲便会告诉自己为何会出现这种感觉，一定要得到！

　　五道光芒很快便消失在了天火视野中，不过天火已经记住了他们的方位，一个个的找去就行，眼下最近的，自然是碎片所指的那片山脉！

　　“吞星，那边！”天火指了指那片山脉，随即，吞星噬月兽便疾驰而出。

　　“极天神鼎有九尊，对吧？”乘骑着吞星噬月兽，天火却是问道。

　　“你这话问的不准确，因为据我所知，极天神鼎曾经的数量绝对在九万以上，不过在天命大陆，的确是只有九尊！”天玲回应道。

　　天火眉头一皱，心中被震惊了一把，九万多的极天神鼎，怎么来的？而且听天玲的意思，在其他地方还有？莫非游戏的设置还有其他大陆？可是游戏中，玩家都在天命大陆啊！

　　“你现在不用想了，洛神交代的任务你很快就能完成，到时候见了战神便一清二楚了。”天玲打断了天火的思索，又接着道：“也正因为如此，我才告诉你这个，你可别再问我了。”

　　天火点头，反正只差0.5%就能知道自己想要知道的一切，也不急于此刻。

　　“主人，那是什么？”这时，吞星噬月兽放慢了速度，疑惑的声音传来。

　　天火凝神看去，只见在前方的一座山谷中，居然有着无数的碎片在飞舞，这些碎片上都是同样的光芒闪动，飞舞间，隐隐组成了一尊大鼎的模样，而细看那些碎片的纹路，天火突然发现，正是极天神鼎！

　　“是破碎的极天神鼎，奇怪，怎么感觉这些碎片上出现了喜悦的情绪！”天火喃喃自语道。

　　“这个不奇怪，到了神君之后，各种感应能力非同寻常，能感应到你以往不能感应到的。”天玲解释道。

　　天火没有多想，摸出了文圣之戒中的那块碎片，还不待天火有何动作，只见碎片飞快的掠到了场中，加入了那些飞舞的碎片大军中。

　　嗡！随着这块碎片的加入，只见所有的碎片都是同时停止了飞舞，就这么静静的凝固，齐齐发出了奇异的声响，不过下一刻，只见所有的碎片猛的一凝，居然瞬间合拢，顷刻间，一尊完整的大鼎已经出现在天火眼前！

　　“呀？我明白了，之前那魔将肯定是一直在收集极天神鼎的碎片，想要将其变成魔鼎，想不到在收集到最后一块的时候遇到了你，因此才顾不得来这里，而是直接去找你！”天玲的话音惊愕不已。

　　天火愣了愣，“呃？这么说那魔将白白为了做苦力，反而被我杀了？”

　　“嘻嘻，怎么看着你像是得了便宜还卖乖？”天玲嬉笑道。

　　天火耸肩一笑，“这一尊到手了，还剩下另外四尊！”

　　正想踏出去取极天神鼎，突兀的，一道道幽黑的土刺却是从大地中钻出，令人头皮发麻的恐怖气息也是瞬间将天火笼罩！


第577章 寻找战神第三环

　　“阻！”

　　一看到下方突兀的涌出数不清的土刺，天火急忙暴喝，刹那间，一个大大的“阻”字出现在下方，将那些刺来的土刺挡住！

　　砰……

　　砰砰声不绝于耳，天火则是感觉头皮发麻，这些幽黑的宛若长矛的东西，居然不是土刺，而是木质的存在！

　　“咦？小小神君，居然能挡住我木魔的袭击？”一个冰冷的轻咦声在大地中响起，随即只见那些木质长刺一手，而一道身形却是从大地中钻了出来，停在了极天神鼎旁。

　　“是木魔将，实力比之前那魔将强上一些，不过看起来也像是一个分身。”天玲传音道。

　　“你说，你杀了他？”木魔将一出现，便将冰冷的目光投向了天火，“嘿嘿，这里可是我魔族的地盘，你也敢闯？你以为你是主神？”

　　天火不在意的一笑，“闯了你又能将我如何？”

　　“嘿嘿，当然不如何，你杀了他，正好便宜了我！”木魔将冷笑，突然，只见木魔将探手一抓，直接将身旁的极天神鼎抓在了手中，瞬间身形猛的遁入了大地中。

　　“我和他费了数百年的力气才在这广阔的魔临域收集到这尊神鼎的碎片，嘿嘿，小子，多谢了！”木魔将的声音传来，身影却已经消失。

　　天火双目一眯，眼中白光闪烁，“那是你以为！我不但杀了他，还有你！”

　　话音一落，天火的身形也是猛的下坠。接触到大地的那一刻。突兀的消失不见。遁入了大地中朝着木魔将追去。

　　只是下一刻，天火嘴角便微微抽搐起来，因为在大地中，自己的速度居然比不上木魔将！

　　前方的木魔将发现了天火遁入大地，先是一惊，毕竟天火能杀死那魔将，也能杀死自己，但是在见到了天火的速度后。不由乐了起来，嘲讽的声音传来，“哈哈，小子，你追啊，你能追上我，我叫你爷爷！”

　　天火皱眉，咬了咬牙，身形离开了大地，借助文圣之眼锁定着木魔将。在半空中激射着追击，施展遁术之后自己的速度减半。然而在天空中，自己的速度要远超木魔将，不过几个呼吸的功夫，已经到了木魔将正上方！

　　木魔将惊愕的抬头看着天空，速度却不减，想到自己身在大地中，才放心下来，再度嘲笑道：“嘿嘿，有本事你抓我出来啊？你能赶上我又如何？”

　　天火踏空而行，紧紧的盯着数百米厚的大地中的木魔将，能清晰的看到木魔将那得意之色，一时间却无可奈何，就算自己再下去，木魔将也已经跑远了啊，而堵截的话，木魔将可不会傻傻的撞上来。

　　“哈哈，没有办法了吧？那就滚回去吧，待我炼化了这尊神鼎，自然会来找你，不过那个时候，你得叫我爷爷了！”木魔将大笑道。

　　“混蛋，让你得意！”天火一咬牙，文圣之眼紧盯着大地中的木魔将，突然开口：“裂！”

　　嗡！金色的“裂”字突然的出现在大地上，瞬间便直插大地，下一秒，只见大地崩碎，一条数十米宽的裂缝飞快的延伸出去，露出了其中的木魔将！

　　“啊！”木魔将大惊失色，惊愕的看着周围的情形，他根本不明白，为何天火一个字就将大地裂开了？

　　然而在木魔将惊愕的神情中，却见一道雷芒闪烁的大手突然涌来，还不待自己闪避，已经被大手紧紧的抓住！

　　“囚！”施展了擒雷手将木魔将抓出来，天火直接动用了囚天戒的技能，瞬间将木魔将囚困在半空中！

　　“嘿，你该叫我什么？”天火冷笑，玩味的盯着被自己囚困的木魔将，虽然知道这个囚笼无法对木魔将造成威胁，不过又发现了金口玉言的一个用处，天火已经不用担心木魔将逃跑了。

　　木魔将脸上的肌肉抖了抖，随即冷笑，“就算你擒下我，真以为你能杀了我？”

　　天火一笑，“之前那魔将是你的同伴对吧？他在我手中不过撑了几个呼吸的工夫，你以为你能撑多久？”

　　闻言，木魔将脸色变了变，他之所以与人联手收集极天神鼎的碎片，就是因为他天性胆小，此刻被天火一吓，更是担忧起来，“你……咱们打个商量如何？”

　　天火摇着头，“我与魔物没得商量，死吧！”

　　在这魔临域，天火也担忧夜长梦多，趁着木魔将胆怯，天火已经打算动手！

　　翻手间，文圣之书已经落在手中，然而还不待天火翻开，却见木魔将居然浑身涌动起了奇特的波动，这种感觉，就像是当初面对魔王虚影时一样，不过气势相差甚远。

　　“快拦住，他要舍弃分身，灵魂回归本体！”天玲焦急的喊道。

　　“我来！”紧接着天玲的话音，只见苍穹印器灵出现了，而此刻，正好一道木魔将的虚影在其头顶出现，不过还不待他逃走，苍穹印器灵已经张口便将其吸入腹中。

　　“呃？”天火愣愣的看着眼前变大了不少的苍穹印器灵，这家伙，又出来吞人家灵魂了。

　　而灵魂被吞，木魔将的身体直接坠落了下去，只剩下极天神鼎和两件装备爆出来随着他一起坠落。

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，极天神鼎X1。”

　　这一次，天火连经验值都没有获得，或许是因为苍穹印杀了木魔将的缘故，使得天火只有物品收获，不天火也不在意，好歹得到了极天神鼎，而且这尊神鼎已经自行的复原。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔将，洛神交付的任务完成度增加1%。”

　　“叮！系统提示：恭喜你完成洛神交付的任务，获得物品青龙绫、白虎拳套、青龙血珠，其余奖励请找洛神领取。”

　　“叮！系统提示：恭喜你激活寻找战神第三环。”

　　“完成了！”天火呆呆的听着系统提示音，久久不能回神，来到一级区域这么久，总算有机会得知自己想要知道的一切了吗？

　　为了这一天，天火已经努力了太久太久，眼下真正到了这一刻，天火心中却莫名的生出了胆怯。

　　良久，天火才深吸了口气，缓缓的打开了任务面板，所需要的东西都已经集齐，这一次，应该不用再去做什么了吧？

　　任务：寻找战神（第三环）。

　　任务难度：S级（总计）。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：你已经集齐了八种物品，利用这八种物品开启战神所留的传送阵，便能找到战神，据说这神秘的传送阵就在龙族。

　　呼！

　　见到任务说明，天火长长的松了口气，脸上露出如释重负之色，解救父亲的办法、自己的一切疑惑都将在战神那里解开！

　　从得知解救父亲的办法在游戏中的那一刻，天火最初疑惑，不过想到从地球穿越到平行世界，也没有什么不可能，因此，游戏一开启，天火便一直在奋斗！

　　这几年下来，天火每天都想早些得到办法并回归现实，眼下，总算近了啊！就是不知道父亲所化的雕像去了何处，当初听云裳容她们说过，自己所住的地方，已经消失。

　　天火已经迫不及待了，奈何还有四尊极天神鼎需要收集，若是不趁着这个机会弄到手，恐怕要等到千年以后了，毕竟这里一千年才开放一次啊！

　　定了定神，天火将心中的期待压下，转身看向了远处，天火记得，就在那个方向，也有一尊极天神鼎！

　　“天玲，方向是记住了，但是你能不能让我准确的找到那些极天神鼎，不然的话有些浪费时间。”天火疾驰飞行着传音道。

　　“这个你干嘛问我？你手中有引灵盘，而极天神鼎的气息都是一样，明白了吧？”天玲没好气的说道。

　　天火哑然，是啊，上次利用引灵盘追踪玄土妖灵，后来便一直都没有使用过引灵盘，自己都把这宝贝给忘记了啊！

　　引灵盘（特殊装备，神器）

　　说明：来历神秘的特殊装备，可捕捉气息后进行感应追踪，感应范围为智力（神）X10米。

　　当前追踪气息：极天神鼎。

　　利用引灵盘感应了极天神鼎的气息，下一刻，天火却是愣住，因为引灵盘的指针居然摇摆不定，并没有准确的指出极天神鼎所在的方向。

　　观察了片刻，天火无奈的摇头，“天玲，这东西坏了。”

　　“不是坏了，应该是因为这里还有四尊极天神鼎，使得它指示有些混乱。”天玲说道。

　　“哦？这么说来剩下的四尊都不远，都在引灵盘的感应范围。”天火眼睛一亮，之前还担忧要花大量的时间去跑那四个方向，眼下却是放心了不少。

　　天火的速度不减，继续前行，既然引灵盘指示不定，那就还得靠自己的记忆，然而飞行了片刻后，天火却是惊愕的发现，引灵盘的指针摇摆的幅度在渐渐变小！

　　这并不是说自己远离了极天神鼎，而是说明，剩下的那四尊极天神鼎似乎在朝着一个方向靠拢！也正是它们的靠拢，才使得引灵盘如此指示。

　　“极天神鼎虽然是神器，也应该不会自己乱跑，莫非……”天火眉头皱了起来，凝神看向了前方。


第578章 今非昔比的宠物

　　天火停下了飞行，凌空而立紧盯着前方，神色渐渐变得凝重起来。

　　手中，引灵盘指针摇摆的幅度越来越小！

　　“莫非什么？怎么了？”天玲问道。

　　天火再度看了看引灵盘，凝重的说道：“剩下的四尊极天神鼎在聚拢，我猜，它们已经被魔物得到，是魔物在带着它们朝前面汇聚而去！”

　　天玲沉默了片刻，随即道：“有道理，不过威海云龙说了，当年他们把这里清理了，怎么还会有魔物？”

　　天火也疑惑，之前遇到的两个魔将可以算是巧合，但是眼下的情形让天火明白，那一定不是巧合，而是被他们封印的入口可能被破开了！

　　此刻，天火担忧的是出现在魔临域的魔物到底有多少！

　　这里，是当年魔物进攻大陆的第一站，如今，又有了复苏的迹象，一时间，天火面色凝重无比，若是这里没有问题，只需要清理残存在大陆的魔物就行，可是一旦这里出了问题，便会有无穷无尽的魔物继续降临大陆，到时候，恐怕比上古时期更加惨烈！

　　“得尽快弄到极天神鼎，然后回去告诉威海云龙。”天火说着，身形然若利箭，瞬间消失在原地，朝着前方瞬移而去。

　　威海云龙没有告诉自己入口在何处，不过眼前的情形已经表明入口出现了问题，那不是自己能解决的，自然得通知威海云龙。

　　天火猜的不错，此刻魔临域的一个峡谷中，密密麻麻的挤满了魔物。而峡谷一侧的山峰上。四个身着幽黑甲胄的男子并肩而立。

　　“木魔将他们居然死了。看样子来人的实力在神王之上！”

　　“那又如何？我们四道分身虽然实力与木魔将他们在伯仲间，却都拥有极天一族的奇宝，联手杀死神王是小问题。”

　　“那两个没用的家伙，原本凑齐五尊极天神鼎便足以破开入口，现在可好，看样子那第五尊已经落入了人类手中！”

　　“无妨，杀了那人夺回来就行，只是就算我们打开了入口。出口却在实力最强的龙族，我们还需要等待八位魔王大人的接应才行。”

　　四人商讨着接下来的事情，根本没有将正在赶来的天火放在眼中，因为如同天火预料的一般，这四位魔将都得到了极天神鼎！

　　“来了！咦？神君？”突然，一位魔将将目光移向了远处的天空，神色变得错愕起来。

　　“不对啊，从出口逆向而来的话，一次只能进来一人，怎么可能仅仅是神君？”另外几位魔将都变得惊愕起来。

　　“哈。都在这里呢！你们好啊！”四位魔将惊愕间，天火的大笑声已经传来。随即身形出现，停在了四位魔将对面的山峰上。

　　“应该不是他，这小子不过是神君，不可能杀了木魔将他们，肯定另有其人！”四位魔将扫视着天火，一人说道。

　　“管他呢，既然是人类，先杀了再说，我来玩玩！”一位魔将摩拳擦掌的踏出，戏谑的盯着天火。

　　天火则暗中打量了下方的峡谷，只见这长五六千米，宽上千米的峡谷中居然挤满了魔物，似乎在等待着四位魔将的命令！

　　打量间，那摩拳擦掌的魔将却已经踏空而来，一步步凌空朝着天火逼近。

　　天火眯了眯双目，这四位魔将皆是相当于神君后期的实力，若是让自己以一敌四的话会很困难，但是一对一，根本不用担心，只是天火知道，到了关键时候，一旁的三位魔将可不会坐视不理的！

　　思索间，一个疯狂的念头在天火心中涌现，“要玩就玩大的，一个不留！”

　　之前杀那魔将的时候，天火连辅助技能都没有施展，而眼下，峡谷的大小正好和自己的攻击范围差不多，所以天火打算，连同下面的魔物一起灭了！

　　这个疯狂的念头一出现便被天火肯定下来，舔了舔嘴唇，天火目露疯狂，“称号，号令天下，至尊军团！”

　　-900000！-1800000！

　　“帝炎、吞星、开天战虎！”

　　还在远处的三兽瞬间出现在了天火身旁，而帝炎麟凰兽的帝炎震慑也是瞬间出现，顿时，场中所有魔物头顶再度冒出了巨大的伤害值！

　　-2700000！

　　不过眨眼间，场中所有魔物的属性居然就这么被降低了60%！

　　这也是天火先亮出称号的原因，就是为了降低这些魔物的属性，而不是将这放在最后出奇制胜！

　　密密麻麻的伤害值在峡谷中飘荡而起，而天火，心念一动便是军团技能施展而出，“战魂、暴魂、韧魅！”

　　“叮！系统提示：军团长施展了战魂技能，所有成员全属性增强1.5倍，持续时间10分钟！”

　　“叮！系统提示：军团长施展了暴魂技能，所有成员暴击几率+20%，暴击伤害+200%，持续时间5分钟！”

　　“叮！系统提示：军团长施展了韧魅技能，所有成员伤害减免+50%，生命恢复+10%，持续时间5分钟！”

　　军团技能一出，正缓缓踏空而来的魔将却加快了速度，使得天火没有机会再度施展其他辅助技能，只得飞快的翻开了文圣之书两页。

　　“叮！系统提示：受到书卷之力加持，30秒内攻击+100%！”

　　“叮！系统提示：受到书卷之力影响，等级X10米范围内的目标防御下降80%。”

　　虽然其他防御类的辅助来不及施展，但是天火相信已经足够了，看着已经到了身前的魔将，天火嘴角一勾，“拒！”

　　轰！莫名的力量突然的以天火为中心弹开，将刚逼近的魔将弹飞出去，而天火探手一翻，文圣之书第十页直接被翻开！

　　刹那间，六千多米的范围内突兀的出现了一条瀑布飞快的席卷起来，而这席卷的瀑布间，可以清晰的看到蕴藏着一首诗词，“日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　-56380，-58420……

　　四个魔将的头顶，都是齐齐冒出了一个个五万多的伤害值，虽然不多，但是天火已经满意了，毕竟这个攻击的范围极大，已经几乎将所有魔物都笼罩在了其中，而且是连续49次伤害啊！

　　“是文圣！快，一起动手！”还在山峰上的那三个魔将本来是等着看戏，不过顷刻间已经失去了大半的生命值，让他们胆寒不已，哪里还敢好好呆着？

　　天火一声嗤笑，“现在才想出手？晚了！”

　　话音刚落，却见又是一首诗词在这片天地飞舞起来，而且比之前那瀑布笼罩的范围大上了一倍！

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值1，额外获得神经验值12，获得修为点1，额外获得修为点3。”

　　……

　　数不清的系统提示音响起，正是下方的那些普通魔物挂了，不过让天火失望的是，因为等级相差太大的缘故，自己已经无法获得经验值，仅仅是可怜的1点。

　　不过那些普通的魔物天火并不放在眼中，自己的目标，是那四个魔将，诗词飞舞间，四个魔将脸色大变！

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　金色大字飞舞着，下方的普通魔物如同割草般的倒下，而四个魔将头顶，再度出现了密集的伤害值。

　　-35640，-36410……

　　这文圣之书第六页虽然攻击范围更大，但是伤害显然比不上第十页的强大，原本天火以为这一页就足以要了四个魔将的命，可是此刻才发现错了，还需要再来一次群体攻击！

　　只是文圣之书上就两页是大范围的攻击，其他的都是辅助和单体攻击，一马当先又不在，看着生命值已经不足一百万的四个魔将，天火微微摇头，将目光移向了一旁的帝炎麟凰兽。

　　天火知道，自己的实力在提升，自己的宠物，实力也是今非昔比！

　　“嘿嘿，帝炎焚天！”原本打算看戏的帝炎麟凰兽会意，大笑着施展了最强攻击！

　　帝炎焚天：主动技能，以天地至强的南明凰火攻击敌人，释放后对目标造成毁灭性伤害。

　　故技重施，如同对付之前的魔将一般，只见漫天南明凰火暴涌而出，瞬间将冲上来的四个魔将都包裹其中！

　　-100000，-100000……

　　“啊……混蛋，上当了，快逃！”南明凰火中，一个魔将咆哮着，随即便见到浓郁的黑气席卷而出，虽然被南明凰火瞬间消融了大半，但是四位魔将的身形却在黑气的包裹下激射而出，各自选了个方向便疾驰着逃去，根本没有了再战的意思！

　　见状，天火眉头一掀，四个魔将都不过剩下了三十多万的生命值，这个时候让他们逃走的话，岂不亏大了？

　　“噬月！”

　　天火正想命令分头追击，却见座下的吞星噬月兽一声咆哮，随即周围千米内的空气中都是突兀的出现了一道道细小的裂缝，宛若一柄柄细若游丝的利刃，飞快的切割着四位魔将！


第579章 战神古辰

　　四位魔将周身，一道道细若游丝的裂缝一出现便切割着他们，天火更是清晰的看到，这四位魔将身体上都是出现了一条条血痕，而他们所剩不多的生命值，也是瞬间被清空！

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔将级别魔物，获得声望值50万，罪恶值100万。”

　　……

　　“叮！系统提示：恭喜你获得神经验值10亿，额外获得神经验值120亿，获得修为点5000，额外获得修为点15000。”

　　……

　　一连八道系统提示音，证明着四个魔将已经身亡，而天火，也是长长的舒了口气，即便这些只是魔将的分身，对付起来也不轻松啊，好在他们轻敌，让自己成功了。

　　“叮！系统提示：称号罚恶神使升级，当前4星，详情请查看称号面板。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备6件，极天神鼎X4。”

　　或许是分身的缘故，这四个魔将爆出来的东西居然如此之少，不过天火在意的极天神鼎已经爆出来了，如此一来，自己身上便拥有了八尊极天神鼎，若是加上在二级区域的时候被逼得自爆的那尊，便是九尊了啊！

　　只是天火有些疑惑，在这魔临域便出现了五尊，大半的极天神鼎都在这里，这是为何？

　　“主人你看！”天火疑惑间，吞星噬月兽的声音传来，指向了下方的峡谷中。

　　之前，下方的峡谷被魔物占据满了。天火没有看清其中的情形。眼下魔物被清理。只见在峡谷的尽头，有着一条幽黑的裂缝，裂缝不过一尺宽，却长达两三米，矗立在峡谷尽头。

　　而裂缝的周围，空间在扭曲，符文在闪烁，隐隐间。有着天火从未感受过的恐怖气息在裂缝对面传来，不过这种感应不太清晰。

　　“这里莫非就是威海云龙他们当年封印的地方？”天火自语着，脸上露出了狐疑之色。

　　“应该错不了，快回去告诉威海云龙，你根本没有办法！”天玲出现在天火肩头，神色凝重的说道。

　　天火微微点头，这条裂缝应该就是被魔物破开的，那么足以肯定，这里就是魔临域的入口，当年。魔物就是从这里来到了魔临域，随即降临大陆。

　　眼下已经出现了不小的裂缝。若是继续扩张下去，只怕很快就会有大量的魔物卷土重来，如今的天命大陆上还存在许多魔物，若是没有外援的话迟早能将它们消灭，可是一旦有些后援从这里跑来，那就麻烦了！

　　真到了魔物再度降临的那一天，如同万事通等人所说，无人能独善其身啊！

　　天火身形暴掠，极力施展着踏天挪移朝来路赶去，不管如何，先将这个消息告诉威海云龙，而后，自己也该去找战神了，战神那里拥有自己想要知道的一切，才是自己的最终目标呢！

　　半天后，天火已经赶到了出口，回头看了偌大的魔临域一眼，转身便踏入了漩涡中。

　　这一次，天火如同进入了一条玄奇的通道，只见周围漩涡涌动，漩涡中彩光弥漫，不多时，浑身一轻，已经到了龙族上空。

　　不远处，危楼上的威海云龙三人急忙将目光投来，“回来了！”

　　天火迈动脚步，眨眼间便落在了危楼上，朝着三人拱了拱手，道：“前辈，有些不妙，果然出现裂缝了！”

　　闻言，威海云龙抬起了头看向漩涡，“我已经感应到了，让你进去，不过是为了当初的承诺！”

　　天火一愣，承诺？自己第二次见到威海云龙而已，与自己可没有什么承诺，也不知道威海云龙这话是什么意思。

　　“当年你说过你要亲自将极天神鼎找回来，不然的话何须你动手？呵呵，天火，那个封印已经无力回天，等到彻底破开的那一天便是魔物大举进攻之时，你去吧！”威海云龙看向天火，神色中蕴含着浓浓的思念之色，笑道。

　　天火眉头皱的更深，正想问话，威海云龙却是摆了摆手，屈指一弹，便见到脚下的危楼猛然泛起了彩光，彩光中，破旧的危楼居然以肉眼可见的速度飞快的修复，不过几个呼吸的功夫，已经变成了一座崭新的三层小楼。

　　而四人此刻所站立的楼顶，更是在天火惊疑的目光中出现了一个传送阵！

　　“无须多问，这里传送进去便能见到古辰，他自然为你解答一切。”威海云龙朝着天火一笑，神色变得激动起来，接着道：“少主，我们等一天已经太久太久了，请！”

　　话音刚落，天火眼前的景色却是变幻起来，顷刻间，已经来到了一个雾气弥漫的地方！

　　“哇！全是弥天神雾，这……怎么可能！”天玲惊诧的声音在天火脑中响起，不过天火却没空去搭理，因为此刻自己无比的疑惑，威海云龙的那一番话究竟是什么意思？他为何称呼自己为少主？

　　要知道，威海云龙可是高级主神级别的存在啊！可是，他居然称呼自己为少主！

　　疑惑间，天火却见到周身的弥天神雾飞快的涌动起来，朝着两侧滚滚而开，瞬间便形成了一条通道，而在通道的尽头，一道大门缓缓的敞开，同时，一个玩味却带着浓浓思念的声音传来，“小天，你总算回来了！”

　　天火浑身一震，血液在这一刻如同沸腾了一般，心跳更是骤然加速，然而不待多想，神秘的力量在天火周身浮现，托着天火便朝着大门掠去！

　　顷刻间，天火已经被神秘力量托着飞进了敞开的大门内，还不待天火打量周围的情形，一个壮硕无比的青年已经挡在了天火身前！

　　这青年浑身古铜色的肌肤，简单的粗布衣加身，浑身上下充满了野性的味道，而他那炯炯有神的双目，正满含欣喜的盯着天火！

　　突然，这壮硕青年一把将天火搂在怀中，来了个大大的熊抱，才大笑道：“哈哈，小天，多年不见，可想死我了！”

　　嗡！

　　天火只觉脑中一片嗡鸣，愣愣的无法开口，自己只看到眼前的青年头顶上有着名字：古辰！

　　这便是战神古辰！那个一直让自己期待见面的高级主神！那个能为自己揭晓一切答案的超级强者！

　　只是出乎天火的意料，一见面，战神古辰居然对自己如此的亲切，让天火百思不得其解！

　　良久，古辰拍了拍天火的后背才将天火放开，脸上的笑意从未收敛过，笑道：“现在的你一定很疑惑吧？哈哈，等辰叔为你恢复了前世的记忆，你自然一切都明白了！”

　　“前世的记忆？”天火神色微变，惊愕的看向了古辰。

　　古辰一笑，“是啊，你将前世的记忆都封印在了极天神鼎中，就是凌寒笑凌堂主身上的那尊，拿出来我为你恢复。”

　　天火瞳孔微缩，那是自己做的？自己的前世？

　　“不，前辈，前告诉我这一切是怎么回事！”天火急忙后退了几步，说道。

　　古辰一愣，随即摇头一笑，“你这是干嘛，恢复了不就知道了？”

　　天火急忙摇头，前世，多么匪夷所思的事情，这一切来的太过突然，完全超出了自己的想象，真要恢复前世的记忆，天火心中生出了莫名的恐惧。

　　“前辈，麻烦你告诉我就行，至于前世的记忆，我看还是算了吧！”天火摇头说道。

　　古辰皱了皱眉，“不要了？那可是你一生的记忆，你所有的一切都在其中，当年为了避免轮回时消失，才将其封印在极天神鼎中……”

　　“前辈，有劳你从头说起吧！”天火神色平静，打断了古辰的话语。

　　古辰摇头一笑，“看来你一时间不敢接受，也好，来，和辰叔坐下再说。”

　　古辰面对天火可没有半点的生疏之意，拉着天火的胳膊便朝着不远处的石桌走去，边走边道：“你要我来说，我一时间也不知道从何说起，要不你先问？”

　　天火点头，坐下后才道：“我最想知道的，是如何救我父亲？我父亲和我一样都不在地球了，我……”

　　古辰急忙摆手，神色古怪的看向了天火，“小天，你该不会以为这天命大陆是虚幻世界吧？”

　　“嗯？”天火眉头一掀，目光紧紧的盯着古辰。

　　古辰失声笑了起来，“哈哈，我这么和你说吧！天命大陆虽然是数据化的世界，却也是真实的世界，你肯定以为你穿越到了游戏中吧？那你错了，你是回到了该来的世界，这里，才是我们如今的家。”

　　天火眼皮微微跳动，惊诧的看着古辰，“如今的家？”

　　古辰微微点头，“这事情说来话长了，不过你不愿意恢复前世的记忆，那我就慢慢说吧！”

　　“曾经的混沌诞生出四个宇宙，你父亲，也就是我们的天哥，正是第四个宇宙-极天宇宙的创造者，而我们这些所谓的主神，也都是极天宇宙的各系掌控者，那第四个宇宙，便是我们的家，可惜，后来被来自混沌中的魔皇袭击，我们的家被毁……”提到魔皇，古辰不自觉的握了握拳，眼中泛出了冰冷之意。

　　“魔皇只不过是我们的称呼，至于他的身份……”


第580章 起源

　　“哦，你看我，扯远了。”古辰将眼中的冰冷压下，朝着天火一笑，才道：“先不说魔皇的身份，我还是从头说起吧！”

　　天火点头，期待着古辰的下文。

　　古辰清了清嗓音，笑道：“首先你得了解你得家族和你父亲天极的成长史，嘿嘿，先说你的家族，你们极天一族不过千人，加上随从之类的，也不过万人，但是你可别看人少，当初的极天一族，每一个人走出来都是不弱于高级主神的存在，与魔物相比的话，嗯，那就是比魔王还强！”

　　“嘿嘿，小天，当年你的实力虽然相当于初级主神，不过在极天一族中是最弱的！”古辰玩味的笑道。

　　天火哑然，那是自己的前世，与现在的自己无关，只得撇了撇嘴，没有说话，心中却是惊诧所谓的极天一族，居然最弱的都比魔王还强。

　　“不过你可是极天一族最有可能成为你父亲那样存在的天才，可惜了，你身死的时候不过二十岁，极天圣典也才修炼到九尊神鼎的境界，相当于……”

　　“等等，前辈，我身上的这些极天神鼎，是我自己的？”天火惊愕的打断了古辰的话语。

　　古辰点头，“没错，你们极天一族都是修炼极天圣典的，而极天圣典修炼之后，会在体内形成灵鼎、神鼎和最终形态的圣鼎，听天哥说九尊神鼎合一便是圣鼎，你还差一点。”

　　“先听我说完，当年我们跟随你父亲闯荡天下。那个时候别提多风光了。嘿嘿。后来你父亲的极天圣鼎变成了宇宙，我们也沾光成为了各系的掌控者。”

　　古辰揶揄的看向了天火，“你知道吗？当年你父亲修炼出第四个宇宙，名为极天宇宙，而地球是这个宇宙形成时的第一个星球，名字还是你母亲取的。”

　　母亲？天火神色变得哀愁起来，这个词，距离自己有些远了啊。在自己的脑中，从未有过母亲的容颜。

　　一时间，天火不由看向了木神身上的那尊极天神鼎，自己前世的记忆就在那神鼎中。

　　“唉……当年我们成为了各系掌控者之后，都分开过着各自的生活，可是有一天，我们都接到了林宇的求救！”古辰叹了口气，说道。

　　天火知道，林宇便是凡神！凡神求救的事情，自己听说过。

　　“林宇是你父亲的弟子。只不过一直生活在第三宇宙罢了，而不是我们的极天宇宙。即便如此，他有难，我们岂能袖手旁观？所以，我们先后赶来帮助林宇，可是没有想到，就在我们离开之后，魔皇趁着第四宇宙空虚，直接将第四宇宙灭了！”古辰猛的一握拳，说道。

　　“说起来，也是魔皇的复仇，想当初，你父亲、武氏宇宙创造者联手灭了第二宇宙，并且杀了那个宇宙创造者，可是没有想到，他没死！”

　　天火皱了皱眉，“我老爹灭了一个宇宙？”

　　“呃？当时极天宇宙刚出现，其中还没有生灵，所以你父亲将第二宇宙的生灵都转移到了极天宇宙，可不是你想的那样啊！”

　　天火松了口气，要是父亲杀了一整个宇宙的生灵的话，那可就玩大了，幸好，只是杀了那个宇宙的创造者，“那我老爹他们为何要去灭人家？”

　　“嘿嘿，当初那混蛋灭了你们极天一族，就只剩下寥寥数人，你父亲那个时候刚出生，后来正要成为宇宙创造者的时候，他又来捣乱，幸好武氏宇宙创造者出现，拖延时间让你父亲成为第四个创造者，成功后，自然是和武氏宇宙创造者联手，反灭了那混蛋。”古辰笑道。

　　“什么？灭了我的家族？”天火失声道。

　　古辰点头，“你们极天一族的极天圣典太过逆天，引起了那混蛋的觊觎，不过他没想到极天一族能人无数，将刚出生的你父亲暗中送走了，并且将极天圣典也同时送走。”

　　“你别紧张，在你父亲成为创造者后，轻而易举的将所有陨落的族人都找回来了，并没有损失什么。”

　　天火哑然，还有这样的能力？死而复生啊！

　　震惊过后，天火道：“前辈您接着说！”

　　古辰拍了拍额头，摇头道：“当时我们都赶到了这里，你父亲和另外两位创造者离开了各自的宇宙，联手正在混沌中探查，所以极天宇宙中无人守护，才让魔皇得逞。”

　　“极天宇宙被灭，你父亲自然第一时间感应到了，不过从混沌中赶回来也晚了，只来得及救下地球，其余的一切都消失了，而后你父亲将地球放置在了第三宇宙，就是现在这里！”

　　天火脑中有些混乱，听到的这一切都超出了自己的知识范畴，父亲是宇宙的创造者，而且有四个宇宙，被父亲和另一人联手灭了一个，还剩下三个，又被魔皇灭了一个，不是只剩下两个了？

　　而且将地球从第四宇宙搬到了第三宇宙，有些匪夷所思啊！

　　“我们生活的宇宙被灭，我们自然失去了掌控者的能力，实力降低了不知多少万倍，所以在这里与魔物的战斗中不断的损伤，就连你，都是为了保护我们而陨落。”古辰不断的摇头，想起了当初的一幕幕。

　　“唉！魔皇早已经处心积虑的要对付我们了啊，极天宇宙没了，我们无法借助极天宇宙的力量，根本难以对付魔物，还好，你父亲找来了，虽然他的力量也大减，不过他可是最强的存在，即便实力大减也能与魔皇不分上下，拼着重伤将魔皇赶走。”

　　“等等，前辈，不是还有另外两位宇宙创造者吗？他们没出手？”天火疑惑的问道。

　　古辰急忙摇头，“他们啊，上了魔皇的当，被困在混沌中了，至今都没有出来。”

　　“那这个第三宇宙的掌控者呢？”天火又问道，掌控者既然能借助宇宙的力量，应该是最强的存在。

　　古辰却是苦笑，“那姓武的家伙根本就没有让第三宇宙出现各系力量的掌控者，而是让第三宇宙的规则自主管理宇宙，所以没人帮我们，要不是你父亲当年出现及时，这第三宇宙都没了。”

　　天火心中暗叹，这样的话，谁还能对付魔皇？

　　“唉，小天，因为我们都集中在天命大陆，所以魔皇一直想要从这里下手，不过还是你父亲厉害，发现了魔物的弱点，便施展大神通将天命大陆数据化，而后带着你的残魂前往地球轮回，让你以现在这种身份进入天命大陆。”

　　说着，古辰的神色变得暗淡下来，“不过那个时候你父亲已经重伤，并且他是第四宇宙的人，强行在第三宇宙施展了大神通，又让你在这里轮回，所以……”

　　天火神色沉了下来，原来，父亲是为了自己，才变成雕像的啊！

　　不过快了，自己已经找到了战神，很快就能得知救回父亲的办法！突然，天火想到了什么，问道：“前辈，你说的魔物的弱点，就是玩家？”

　　古辰一笑，“地球并不属于第三宇宙，你父亲强行将它放在这里，而后利用地球上的人类意识进入这里，魔物自然不能挡，只要这些所谓的玩家不断的强大，迟早能消灭所有的魔物！”

　　天火点头，自己早就知道玩家对付魔物更加有利，毕竟NPC对付魔物时，魔物能借助他们的力量恢复，而玩家则不同了，玩家是意识进入这里的，魔物并不能借助意识的力量恢复自身，只能不断的被削弱。

　　“原来事情是这个样子……”良久，天火喃喃自语道。

　　“前辈……”天火正想再度发问，却被古辰摆手打断，道：“小天，还是像以前那样叫我辰叔吧！”

　　天火摸了摸鼻尖，道：“辰叔，难怪我遇到所有的主神都对我很和气，一直在帮我，我算是明白了，不过南宫主神是什么人？怎么想要杀我？”

　　闻言，古辰的神色变得古怪起来，干咳一声才道：“这个……南宫长老想要嫁给你父亲，你父亲却娶了你母亲，她生气而已，嘿嘿，没事，没事……”

　　天火哑然，就这个原因，让南宫主神将怒火发在自己身上？再度摸了摸鼻尖，天火道：“辰叔，我听你们彼此之间称呼长老、堂主之类的，是怎么回事？”

　　“很久以前我们都在一个宗门，称呼惯了，成为掌控者以后也没有改过来，仅此而已。”古辰微笑道，似乎在怀念那个时候的时光。

　　天火点头，以前听天玲说过他们出自同一个势力，说的就是那个宗门吧，眼下算是明白了。

　　“那威海云龙前辈叫我少主是怎么回事？”天火又问道，还为进来时威海云龙的称呼感到奇怪。

　　古辰看了看天火，笑道：“你父亲有两头宠物，威海云龙和嗜灵宝兽，见到你，它们自然要称呼你为少主。”

　　“呃？”天火哑然，龙族的祖龙，还有在秀山雾海遇到的嗜灵宝兽，居然是父亲的宠物？

　　惊诧间，天火手臂上的凡神宫殿却是一阵摇晃，不待天火查看，只见一道身影直接从中钻了出来，神色激动的道：“天极，我感应到天极了！嗯？”


第581章 神力

　　天火还想发问问出自己所有的疑惑时，一道身影却从凡神宫殿中钻了出来！

　　这道身影，自然时沉睡在战神殿，而后被天火放进了凡神宫殿的木神凌寒笑。

　　“哟！凌堂主，你醒了！”古辰大喜，站起身来笑道。

　　凌寒笑看了看古辰，又看了看天火，眉头微皱，“古辰，天火还没回复记忆？天极呢？”

　　天极，正是天火的父亲。

　　“呃？”古辰看了看天火，才道：“天火不愿意恢复……”

　　“嗯？天火你傻啊，仅仅是记忆而已，又不会影响你什么。”凌寒笑翻着白眼，不待天火说话，却见凌寒笑动了！

　　探手间，一尊极天神鼎出现在凌寒笑手中，这一刻，天火心中涌出了不好的感觉！

　　果然，只见凌寒笑探手在极天神鼎上一抹，一道乳白色的光球便出现在其手中，而不待天火反应，光球已经在凌寒笑的控制下直直没入了天火脑中。

　　刹那间，天火泛起了恶心想吐的感觉，脑中一片眩晕，无数的信息纷涌而来！

　　“我去，凌堂主，你太过分了！”古辰眉头一挑，看向了凌寒笑。

　　凌寒笑有些无奈，知道古辰要责怪自己，然而出乎意料的，只见古辰又接着道：“你早这样做的话，我就不用说那么多了，浪费了我多少口水啊？”

　　凌寒笑翻着白眼，没好气的道：“要我赔你吗？我口水多的是，你想要多少？”

　　“呸呸呸！凌堂主。不带这么玩我吧？”

　　凌寒笑微微摇头。转移话题道：“天极呢？”

　　“天哥在后面。不过你也知道，他遭受的反噬不一般，我们无能为力。”古辰说完，接着道：“等天火消化了记忆一起过去。”

　　凌寒笑点头，目光移向了正闭目的天火，“这小子，真搞不懂啊，恢复记忆而已。根本不会影响什么，居然还害怕！”

　　“叮！系统提示：恭喜你强行学会混沌级功法极天圣典！”

　　“叮！系统提示：文圣专属圣言与极天圣典发生冲突，只能留其一，请选择！注意：放弃圣言则等级归零，文圣职业消失。”

　　“叮！系统提示：发现奇融卷轴，是否将圣言与极天圣典融合？”

　　就在天火惊骇之时，又是一道系统提示音响起。

　　天火惊骇之色变成了惊喜，奇融卷轴，自己没有注意过，不过看到文圣之戒时。便明白了，那是魔王爆出的两件神秘物品之一。自己一直没有抽空查看罢了！

　　“融合！”天火心中大喜，混沌级的功法，自己听都没有听说过这种等级的功法，不过却知道这是极天一族的传承功法啊！

　　“叮！系统提示：请选择以圣言为主或极天圣典为主，注意：若以极天圣典为主，职业将发生变化！”

　　“圣言为主！”天火已经习惯了自己的文圣职业，因此面对这道选择，根本没有丝毫的犹豫！

　　“叮！系统提示：融合成功，圣级功法圣言转化为混沌级功法：极天圣言。”

　　“叮！系统提示：恭喜你学会混沌级功法极天圣言，当前中级加成。”

　　一道道系统提示音之后，总算是平静了下来，然而天火刚想长长的舒口气，居然又是系统提示音响起。

　　“叮！系统提示：受到混沌级功法影响，攻击防御属性转化为神力属性，HP、MP转化为神源属性，转化中。”

　　“叮！系统提示：转化成功，恭喜你成为第一个拥有神力属性的玩家，奖励点+2！”

　　“叮！系统提示：恭喜你激活神力属性，成功激活天命大陆天劫系统，奖励无限制宝盒X1。”

　　“叮！世界消息：恭喜玩家天火激活天劫系统，获得丰厚奖励，所有玩家达到灵神后可使用天劫系统渡劫，成功后将获得神力属性。”

　　……

　　随着天火耳边的系统提示音，一连三道世界消息也是响起来，而天火，有些发愣的看着系统提示面板，神力！不久前天玲才说过的神力属性，自己居然得到了？

　　拥有神力，那才是真正的神！

　　“咦？老古，天命大陆被魔皇破坏，除了我们这些主神，不是已经无法拥有神力了吗？怎么恢复了？”在天火惊诧间，耳边响起了凌寒笑的声音。

　　“大好事啊，你管他呢！”古辰笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，这倒是大好事，这回对付魔物就更轻松了。”凌寒笑点头道。

　　话音落下，天火却是猛的睁开了双目，有些迷惑的目光渐渐变得清晰，顷刻间便是精光在眼中闪过，朝着古辰和凌寒笑一笑，“辰叔，凌叔，你们要失望了，前世二十年的记忆，是假的！”

　　没错，那个光球，根本不是什么记忆，而是一部功法，正是极天一族的传承功法，混沌级的极天圣典，不过已经在天火身上变成了极天圣言！

　　天火心中哗然，按照古辰所说，那应该是自己前世的记忆，可是没有想到，居然仅仅是一部功法，也不知道自己的前世是怎么想到，没有留下记忆，而是留下了极天一族的功法。

　　古辰和凌寒笑的眼光自然不一般，已经看出了问题，齐齐一笑，凌寒笑道：“你自己留下的东西，我们可没有什么失望的，替你高兴！即便你没有了前世的记忆，你依旧是我们心中的天火。”

　　“对！嘿嘿，小天，我现在怀疑你当初是不是被林宇指点了，不然的话怎么可能会这么做？”古辰笑道。

　　凡神林宇拥有看到过去未来的能力，说不定，还真是他指点天火留下极天圣典的呢！不过天火没有多想，笑道：“先等我片刻。”

　　极天圣言（混沌级），文圣专属功法，中级圣言加成，四大神属性+800000，神力+1000，神源+200%，伤害减免+80%。

　　说明：文圣专属功法，修炼到极致可激活神秘效果。

　　修炼进度：2612436/5000000

　　依旧是中级的功法加成，然而四大神属性居然从16万变成了90万，然而让天火意外的，居然只加了一千的神力！

　　看着如此低的神力，天火心中涌出了疑惑，急忙朝着属性面板查看而去，自己已经很久没有关注自己的属性面板了啊！

　　然而就在天火打开系统面板的那一刻，却又是一道系统提示音响起！

　　“叮！系统提示：由于激活神力，文圣套装部分套装属性失效，激发特殊任务套装之力，是否接受？”

　　天火神色一滞，套装属性失效？自己的属性一直都在依靠套装属性，那十倍的加成啊，就这么没有了？一时间，天火心中凉了下来，没有了套装属性加成，自己恐怕连灵神都比不上啊！

　　“接受！”失落的接受了任务，也不去查看任务，而是心惊胆战的看向了属性面板。

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（灵级）

　　境界：神君初期

　　神源：59295

　　神力：60735

　　力量（神）：1977014，体质（神）：1976590，智力（神）：2019530，敏捷（神）：1976998

　　声望：27341200

　　罪恶：-24458503

　　宠物：帝炎麟凰兽（顶级神兽）、九魂应龙（圣兽，沉睡中）、乾坤虎（超神兽）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：开天战虎（超神器）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（至尊军团）

　　宗门：天炎门（门主）

　　……

　　“神源？应该是HP和MP的综合体，而神力则是代表了攻击防御，这就是真正的神？”天火错愕的看着自己的神源和神力属性，没有了套装属性的加成，不是一般的低啊！

　　“天玲，我已经得到了神力，可是完蛋了，套装属性失效，我的神力属性这么低！”思索着，天火忍不住传音问道。

　　“低？”天玲有些恨铁不成钢的声音传来，接着道：“就凭现在的属性，神王初期的强者你都可以一战，你还有对魔物伤害的加成一共是8倍，这样算下来，中级魔将你都可以不放在眼中，高级魔将都可以一战，你告诉我，弱不弱？”

　　“呃？”天火哑然，神力属性，有这么强？那套装属性生效的话……

　　套装属性（当前十一件）：

　　神源+？

　　神力+？

　　四大神属性加成？

　　经验加成+1000%

　　爆率加成+1000%

　　伤害减免+50%

　　暴击几率+50%

　　暴击伤害+1000%

　　负面状态抵抗+45%

　　忽略目标防御+30%

　　果然，此刻失效的加成都是最为重要的那几个，不过听到天玲的话语，天火还是放松了不少，至少自己并没有变弱，而是变强了，真想现在就找个魔将来试试！

　　但是眼下好不容易找到战神，连如何救父亲都还没有问呢！

　　将属性的事情放下，天火抬头看向了古辰，“辰叔，我该如何救我老爹？”

　　古辰一笑，看了凌寒笑一眼，才朝着天火道：“先跟我来！”

　　天火有些疑惑，随即突然想到凌寒笑出现时的话语，心中激动起来，刹那间便心跳加速，莫非父亲真的在这里？


第582章 再见父亲

　　这座战神居住的大殿中，四处充满了神秘，不过此刻的天火顾不得好奇，心中已经被满满的激动占满！

　　跟随着战神古辰，三人再度走回了浓浓弥天神雾中，任由古辰带领着前行，天火则不时的看向古辰和凌寒笑，他们，都是父亲的老朋友，自己真的很想知道他们在一起闯荡时的故事。

　　不多时，古辰已经停下了脚步，扭头看了天火二人一眼，随即探手将周身浓浓的弥天神雾拨开，顿时，天火眼前变得清晰起来，不过出现在眼前的，却是让天火头皮发麻！

　　只见氤氲之气弥漫的山谷中，一个百米高大的巨人双臂环抱着，目光紧盯着天火，而这个巨人是一副小孩子的模样！

　　“天地大妖！”一看到这个放大了无数倍的小孩，天火瞳孔一缩，失声道。

　　没错，眼前的巨型小孩，正是当初在二级区域遇到的那位天地大妖，随手就轰走了魔王的那恐怖存在！

　　“嘿，又见面了，你来这里做什么？”天地大妖开口了，微微弯腰看向天火，似乎想将天火看得更清楚。

　　天火强压着心中的惊惧，而不待自己说话，古辰已经上前几步，没好气的说道：“小妖，给我变小点，瞎嚷嚷什么呢？”

　　天地大妖闻言耸了耸肩，身形飞快的变化，顷刻间，已经变成了正常孩子大小，而此刻，天火神色也是变得呆滞下来，目光紧盯着山谷中的那尊雕像。

　　这是一尊盘膝而坐的雕像，常人大小。清晰而刚毅的五官。双目却是紧闭。正是天火的父亲，天极！

　　“老爹……”紧盯着父亲所化的雕像，天火略带激动的喃喃声响起。

　　“呃？他是父神的儿子？”天地大妖惊愕的目光移向了古辰，问道。

　　古辰点头，“幸好当初他从你手中逃了，要是你杀了他，嘿嘿……我拼命也要弄死你！”

　　天地大妖顿时露出了心有余悸之色，不过定了定神。却是朝着古辰耸肩，“你的实力恐怕不是我对手吧？”

　　古辰挑了挑眉，没有继续说下去，确实，身处第三宇宙，自己实力降低了无数倍，那是这本土天地大妖的对手？

　　天地大妖，那才是至强的存在，非掌控者不能及，可惜。古辰等人却失去了掌控者之力。

　　二人说话间，天火已经掠到了雕像面前跪了下去。眼中有着泪光涌动，此刻，自己如何还不明白？当初并不是特殊情况导致自己穿越到游戏中，而是父亲将自己带进来的啊！

　　“老爹，我来了！”天火深吸口气，压制着有些哽咽的声音喃喃道。

　　然而，父亲的雕像如同几年前一般，没有丝毫的反应，天火早料到如此，扭头问道：“辰叔，我怎么才能救回父亲？”

　　天火已经知道，父亲是因为在重伤的状态下施展大神通将天命大陆数据化，并且让自己身死的前世在这里轮回，才导致他受到反噬而变成了现在这个样子，眼下，自然要问清解救父亲的办法！

　　一旁，凌寒笑也是将期待的目光看向了古辰，“老古，天极应该给你留下救他的办法了吧？”

　　古辰点头，走到了天火身旁，暗叹口气才道：“事情很难办，天火，首先，你得达到天命大陆的巅峰实力。”

　　“到了那种实力之后，你才算是拥有救你父亲的基础条件，到时候，我自然会告诉你！”

　　“叮！系统提示：恭喜你激活回归现实任务第三环，详情请查看任务面板。”

　　天火急忙朝着任务面板查看而去，这个第三环，按照之前的任务介绍是在战神殿就会被激活，可是那个时候并没有被激活，而是此刻才激活。

　　回归现实第三阶段任务：突破巅峰。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：巅峰，不过是另一个新的开始，达到天命世界巅峰实力，方有资格知晓天地之秘！

　　看到这个任务，天火不由皱了皱眉，难度未知？

　　疑惑间，天火顺便瞥了一眼之前激活的套装之力任务。

　　特殊任务：套装之力。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：你已经拥有了神力，然而由于文圣套装未集齐以及未知原因，暂时无法对神力属性产生加成，故而在完成散落的套装任务后，方可知晓获得加成的办法。

　　看着两个任务良久，天火才道：“辰叔，这里是什么地方？我父亲在这里安全吗？”

　　古辰摇着头，苦笑道：“你父亲现在的状态，哪怕魔皇都奈何不得，又怎么会不安全？而这里，是我们联手建造的一个独立空间，自然安全。”

　　天火微微点头，眼下，已经又要开始为了套装而奋斗了啊，只要先将散落的套装任务完成，便有机会完成套装之力任务，而后便能获得强大的属性，提升到大陆的巅峰实力，自然不在话下。

　　对于散落的套装任务，天火有些无奈，这个任务从自己进入游戏获得文圣职业后便接受，到现在已经过去了几年，可是身上的套装还不齐，至少，在文圣门还有两件啊！

　　思索间，凌寒笑却是拍了拍天火的肩膀，“天火，你没有了前世的记忆，有些事情或许你不清楚，但是不论如何，你要记得注意安全，要是你再出事……”

　　“得，凌堂主，瞎说什么呢？天火怎么会出事？乌鸦嘴！”古辰没好气的打断凌寒笑的话语。

　　凌寒笑瞪了古辰一眼，“老古，我们已经没有了掌控者的实力，一切希望都在天火身上，我能不担心吗？”

　　“辰叔，凌叔，你们放心，我知道该怎么做。”天火微微颔首，笑道。

　　说着，天火朝着父亲的雕像磕了几个头，才缓缓起身，“辰叔，我该离开了。”

　　嗖……

　　突然，远处的弥天神雾中有着一道身影激射而来，顷刻间便落在了场中，一落下，目光便盯住了天火，“小天，恢复记忆了吗？”

　　来人正是在秀山雾海中相遇的嗜灵宝兽原真，眼中充满了期待之色，不过随即无奈的摇头，“我感应到你没有恢复，唉，也罢！”

　　说着，原真看向了古辰和凌寒笑，道：“老古，凌堂主，好消息，又有一个天地大妖诞生！”

　　“哦？”古辰和凌寒笑齐齐眼睛亮了起来，期待的看着原真，异口同声的问道：“在哪？”

　　天火也是好奇的看着原真，看他们得知天地大妖诞生便如此的欣喜，莫非，他们正在拉拢天地大妖？毕竟天地大妖的实力不弱于高级主神，若是多出几位，对付魔物也会更加有力。

　　面对二人期待的目光，原本却是耸肩，“刚诞生就自己跑了，我可追不上，不过我的天眼通随时能看到他，如何？现在随我去找？我一个人可不是他的对手。”

　　古辰和凌寒笑对视一眼，齐齐点头，古辰道：“这里的天地大妖皆因天哥而生，自然不能让他们游手好闲，小妖，你随我们去，这回你有兄弟了。”

　　“等等！”突然，一个童音响起，只见天火的囚天戒中，苍穹印的器灵飘了出来。

　　苍穹印的器灵眼中泛红，似乎刚刚哭过，定了定神，朝着古辰道：“我的本体修好了吗？”

　　“呃，小苍穹，这个……暂时没有修好……”古辰有些尴尬的说道。

　　苍穹印的器灵却是无所谓的笑了笑，随即看向了天火，“少主，这段时间谢谢你的照顾了，这一次，我打算留在主人身旁，就不陪你了。”

　　天火疑惑起来，他也称呼自己为少主，莫非苍穹印是父亲的？

　　“苍穹印原本是一种灵技，一共九层，硬是被你父亲修炼到九层合一的地步，便形成了苍穹印，这小家伙不弱。”古辰在一旁解释道。

　　天火点头，对父亲的好奇又多了一分，不过也没有勉强苍穹印，“辰叔，说起天地大妖，当初我在通天塔上见过一位快成形的。”

　　“嘿嘿，小天，你肯定想不到，我说的，就是他！”原真搭上了天火的肩膀，笑道。

　　“这些天地大妖皆是因为极天宇宙的破灭而生，所以都可以算是主人的子民，我们自然要拉来帮忙，老古，走吧！”原真接着道。

　　古辰点头间，眼前的景色变幻起来，顷刻间，天火发现自己已经站在了危楼上。

　　“小天，你去忙吧，遇到事不可为的时候直接叫我们就行！”古辰说着，带着身旁的凌寒笑、天地大妖、原真踏空而起。

　　“我也去！”威海云龙从远处激射而来，瞬间追上了四人，顷刻间，便消失在了天火的视野中。

　　看着五人离开，天火深吸了口气，父亲拥有这些伙伴，真是让人羡慕啊，每一个都是实力通天的超级存在啊！

　　良久，天火目光移向了远方，喃喃道：“父亲，快了呢！”

　　自语声中，也不用去和万事通和龙皇告别，天火直接施展了回城术，读条完成，天火已经回到了天炎门。

　　然而刚落在传送点，天火眉头却是皱了起来，转身看向了驻地的东方，就在不远处，一道道雄浑的气息激荡着，显然，有人正在找天炎门的麻烦。


第583章 你很嚣张啊！

　　天炎门，已经将混乱域一统，整个混乱域，皆是天炎门的地盘。

　　然而天炎门中仅有七位神君强者，要守住这偌大的地盘自然不易，眼下，已经有东方的势力联手而来，势要夺下这块肥肉。

　　天炎门驻地外，几个战圈已经在天空中拉开，恐怖的气息激荡着，将下方的大地都是震的颤抖不已。

　　天炎门无数弟子占据了驻地边缘的天空和地面，密密麻麻的挤着观战，而对面数十里外，正是来犯之敌的数千人。

　　别看来犯之敌并不多，但是那数千人，皆是天神境界之上的强者，领头的，自然是神君强者。

　　“他大爷的，天炎门这些神君强者怎么可能这么强？以一敌二居然还稳占上风！大家都是神君初期啊！”

　　“哼！不过七位神君罢了，我们可是有着整整三十位，而且有囚猎大人在，何须担忧？”

　　“就是，以一敌二他们还能稳占上风，那么以一敌三呢？”

　　话音落下，只见身旁的几位神君强者暴掠而出，瞬间便加入了战斗！

　　战圈中，申屠神君几人压力倍增，以一敌二还好，可是以一敌三，即便他们修炼了超神级的功法，也感到了莫大的压力，这样下去迟早会落败！

　　“我勒个去，暮色，这回怎么办？申屠神君他们好像顶不住了！”人群中，胖子焦急的看向了暮色破晓。

　　暮色破晓眉头拧到了一起，“我们在人间禁地的新驻地刚建好，要是搬过去的话就安全了。偏偏囚龙宗在这个时候来犯！”

　　“是啊。风火圣精灵和凤凰族那位强者都不在。门主也不在，对方可是有三十位神君强者，一旦阳神君他们失败，天炎门就再无可战之力。”吴平面色凝重，好不容易将混乱域一统，却面临着囚龙宗附属势力的联手攻击。

　　“那怎么办？要不喊天火大大吧！这都什么时候了。”胖子无奈的说道。

　　“天火来了也不可能敌得过那么多神君，胖子，让军团准备好吧。死战到底！”暮色破晓深吸口气，沉声道。

　　很快，只见众多弟子飞快的后退，而天炎军团成员则纷纷上前，挡在了驻地之前，戒备着做好了战斗的准备。

　　“哈哈，你们看，那些弱小的异世界冒险者居然打算与我们一战呢！”远处，囚龙宗附属势力众人大笑，嘲弄之意毫不保留。

　　“差不多了。你们也上，先将那七人擒下。”众人大笑间。一个平静的声音响起，带着不容置疑的味道。

　　“是，囚猎大人！”剩下的几位神君领命，飞快的暴掠而出。

　　二十九位神君围攻阳神君等七人，这一幕落在天炎门众人眼中，引发了无尽的愤怒，然而那可是神君之间的战斗，神君之下如何参与？因此，众多天炎门弟子焦急却没有丝毫的办法。

　　场中，阳神君七人脸色苍白，各自都是面对四人甚至五人联手，面对这些同级别强者，他们虽然强大，却也落了下风，而且长时间的战斗下来，他们消耗都极大，对方却有着生力军，渐渐的，七人已经不敌。

　　砰！

　　岳霄和岳云两兄弟首先落败，齐齐被对方强者轰落下来，在地面砸出了两个深坑，裂痕从二人身下飞快的延伸而开，而二人的气息也是瞬间萎靡了不少。

　　嗖！

　　申屠神君五人见状，皆是拼着受伤脱离了战圈，齐齐暴掠到岳霄两兄弟身旁，将他们护住，“你们怎么样？”

　　岳霄岳云苦笑着，皆是一口鲜血喷出，艰难的说道：“没事！”

　　阳神君眉头拧了起来，看着同样降落而下的二十九位敌人，低声道：“受人之托忠人之事，你们带众弟子离开，我拖住他们。”

　　阳神君平静的声音传进了申屠神君六人耳中，六人却是脸色大变，皆是想到了什么，齐声道：“不可！”

　　阳神君摆了摆手，“保住天炎门要紧，你们找机会走！”

　　话音落下，阳神君再度踏空而起，而申屠神君六人脸上皆是涌现了悲伤之意，他们都明白，阳神君是打算自爆！

　　神君自爆的威力非同一般，至少要离开数千里才能勉强安全，否则同境界之内必死无疑，此刻明白了阳神君的打算，六人却无法阻拦。

　　“嘿嘿，你打算自爆？”突然，一道身影猛地出现在阳神君身前，笑嘻嘻的说道。

　　此人，正是此次来犯之敌的头领，囚龙宗的高级神君囚猎！

　　话音未落，囚猎突然出手，一指点在了阳神君胸口，随即便见到浓郁的黑芒瞬间将阳神君束缚，令其动弹不得，而囚猎紧接着探手一压，瞬间将阳神君轰回了地面，“擒下！”

　　“是！”众多神君强者领命，飞快的上前。

　　“糟了，神君后期的绝世强者！”申屠神君六人脸色大变，惊惧的看着出手的囚猎，虽然早就感应到囚猎的实力，但是对方一出现，众人才知道高级神君的恐怖。

　　“糟了，不能让他们被擒！”远处，暮色破晓神色一凝，正想挥手带着天炎军团众人进攻时，却见到前方的天空中突然出现了一个个金色大字！

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　整整四十九个金色大字，却在不到两秒的时间便笼罩着方圆十多万米砸落而下，一时间，天地间只剩下了那些大字散发的金光。

　　-180230，-181240……

　　大字落下，一连串的伤害值也是猛然在众多来犯之敌头顶冒出，整整四十九个伤害值在两秒内弹出，场面何其壮观！

　　“天火！是天火！”暮色等人目瞪口呆的看着那从天而降的大字，只见随着大字散去，场中三十位神君皆是只剩下了一丁点血皮！

　　“囚猎是吧？你很嚣张啊！”天火的身形降落而下，平静的看着脸色苍白的三十位敌人。

　　天火神色平静，心中却是松了口气，幸好自己刚好回来，不然的话天炎门恐怕要完蛋了，然而天火也没有想到，在自己的神力出现后，居然连纸上谈兵的施展速度都变快了不说，伤害更是出奇的高！

　　自己不过60735的神力，可是在施展了文圣之书第六页的大范围攻击后，伤害值居然是神力的三倍左右！一页，便将眼前这三十位神君的生命值几乎清空！

　　眼下，天火算是明白了为何之前天玲要对自己气急败坏了，因为神力，的确强大了不止一星半点啊！

　　“门主！”阳神君七人欣喜若狂的抬头看着天空中的天火，他们如论如何都想不到，短短时间不见，天火已经到了神君境界不说，实力居然强大如斯！

　　天火对着七人含笑颔首，“辛苦诸位前辈了！”

　　七人心中暖意升起，一时间居然有些热泪盈眶的感觉，这一刻，大家都看到了天炎门的希望，门主变得如此强，以后谁还敢打天炎门的主意？

　　天火话音落下，目光移向了囚猎，也不说话，直到后者额头蹭蹭的冒出冷汗，天火才一声嗤笑，道：“你在囚龙宗地位不低吧？”

　　囚猎艰难的吞了吞口水，根本不知道天火想做什么，但是对方一招就让自己差点身死，如此恐怖的实力面前，他根本不敢反抗啊！

　　然而不待囚猎说话，下方一个神君强者却是冷哼道：“囚猎大人可是囚龙宗的七十二长老，小子，识相的将混乱域让出……”

　　砰！

　　那神君强者话音未落，却见一道漆黑如墨的笔画瞬间没入了他体内，本就所剩不多的生命值瞬间被清空，自然是天火动手了。

　　随手杀了那神君强者，天火没有半点在意，以前自己很需要神君强者，会想方设法的收服他们，眼下，神君强者在自己眼中却已经变得不堪。

　　然而这一幕落在那些剩下的神君强者眼中，却是心中骇然，看向天火的目光变得更加惊惧起来，就连神君后期的囚猎，额头的冷汗也是变得密集，艰难的开口道：“你……你想怎么样？”

　　天火一笑，“长老？还排七十二？有些不够分量啊！”

　　说着，文圣之笔挥动，一道笔画瞬间没入了囚猎体内，如同之前那神君强者一般，他的生命值也是瞬间被清空，尸体坠落下去。

　　天火本想着若是对方的身份够高的话，完全可以将其擒下，而后拿去和囚龙宗换取一些城池，不过以对方的地位，囚龙宗未必在意他的生死，所以天火索性将其斩杀！

　　砰！

　　囚猎的尸体砸落在地，一片尘土飞扬而起，而天火，毫不在意的扫视着剩下的二十八位神君强者，“你们应该是囚龙宗附属势力的头领吧？给你们两个选择，一是加入我天炎门，二嘛，死。”

　　此言一出，众多神君强者顿时色变，不管哪一个选择，都不是他们所愿啊！

　　突然，冰冷的气息突兀的出现在场中，同时，一个嘶哑的声音传开，“桀桀……小家伙好本事，我也给你两个选择！”

　　听到这突然出现的声音，天火猛的转身，却见囚猎的尸体上正冒着黑烟，而黑烟中，一道身影正缓缓凝聚而出！


第584章 胖子渡劫

　　囚猎的尸体上，浓浓黑烟冒出，黑烟中，冰冷的气息弥漫而开，顷刻间，如同寒冬到来一般，冰冷之意传遍了方圆数百里。

　　“魔将！中级魔将！”天火瞳孔微缩，紧紧盯着那道正在凝聚的身形。

　　“桀桀……眼力不错嘛！两个选择，一是带着天炎门投靠我，二嘛，死！”魔将学着天火的口气，声音再度传开。

　　天火神色凝重，没想到在囚猎体内，居然藏着一位魔将，而且是中级魔将，中级魔将，那可是相当于神王初期的绝世强者啊，这样的强者，在大陆极少，可是偏偏眼前就让天火遇到了。

　　“文圣之眼！”皱眉间，天火施展了文圣之眼，出乎意料的，这一次，居然看到了对方的属性！

　　魔将（中级），神源45000，神力45000。

　　不过这魔将的属性，与天火一样，居然也是已经转化了神源和神力的存在，不过比天火低了一截！

　　“吓我一跳，少了我这么多神力神源，应该不难对付吧！”天火心中暗道。

　　“废话，早就和你说过，中级魔将可以不放在眼中，高级魔将都可以一战，你还不信……”天玲没好气的声音响起。

　　“嘿嘿，那我试试！”天火松了口气，嬉笑道。

　　趁着中级魔将的身影正在凝聚，天火抢先出手了，抬手间便是一道笔画呼啸而出。

　　-3750！

　　“啥？”第一道笔画瞬间没入了魔将体内，而天火，顿时愣住。居然只对它造成了三千多的伤害！

　　“别愣着啊。你看他现在的属性！”天玲催促到。

　　魔将（中级）。神源41250，神力45000。

　　“哦？对他的攻击是直取神源！”看到被自己攻击了一下的魔将属性，天火眼睛顿时亮了起来。

　　不过天火还是有些不习惯，毕竟看着那三千多的伤害值，实在有些不爽，而且这还是在对魔物伤害加成了8倍的情况下，若是没有那个加成，岂不是只能对他造成450左右的伤害？

　　只是想到这不过是自己普通的笔伐攻击。天火才放心下来，若是施展纸上谈兵，那必然更强！

　　思索间，魔将的身影已经汇聚而出，周身黑气涌动着，看向天火的目光却有些古怪，失声道：“你……神力……”

　　天火一笑，“嘿嘿，来来来，你不是很嚣张的要给我两个选择吗？咱们过过招！”

　　说着。天火直接翻开了文圣之书第七页，“百战沙场碎铁衣……”

　　全诗一闪便已经没入了魔将体内。而天火则等待着魔将的还手，自己也想知道，现在的属性下，中级魔将能对自己造成多少伤害。

　　然而出乎了天火的意料，只见魔将头顶冒出了一个“-48296”的伤害值，而在文圣之眼下，天火更是看到魔将的神源瞬间清零，就这么倒了下去。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔将级别魔物，获得神经验值30亿，额外获得神经验值360亿，获得修为点15000，额外获得修为点45000。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件。”

　　两道简单的系统提示音响起，魔将的尸体已经开始缓缓消散！

　　天火则愣在了原地，神情古怪的看着魔将的尸体，自己还想看看中级魔将能对自己造成多少伤害呢，可是居然被自己不小心秒了！

　　在对魔物八倍伤害的加成下，中级魔将居然无法抵挡自己文圣之书第七页的攻击！

　　天火哑然，周围众人哑然，一时间，这片天地陷入了沉寂中，本以为是个超级大BOSS出现了，毕竟那嚣张的语气，不是大BOSS是什么？可是这个大BOSS居然被秒了。

　　良久，天火才摩挲着下巴自语道：“看样子拥有了神力后，我得对我的实力重新估量了。”

　　自语声中，周围那二十八个剩下的神君强者急忙跪伏下去，“大人饶命，我们愿意选第二条路……”

　　“哇，天火大大这么牛！”胖子的惊呼声在宗门频道中响起，将所有在场的弟子拉回神来，顷刻间，欢呼声便在这片天地响起。

　　天火摇头一笑，目光移向了那些跪伏下去的强者，“去找我天炎门副门主报道！”

　　说完，天火掠到了暮色等人身前，“这回应该没有问题了，我得出去一趟，这次需要的时间有些久，这里就靠你们了。”

　　“我勒个去，天火大大，不用这么急吧？”胖子脸上的肥肉抖动着说道。

　　“是啊，天火，你回来的正好，我们新驻地已经建好，先搬过去再说。”暮色破晓说道。

　　天火眉头一掀，欣喜道：“建好了？行！事不宜迟，尽快搬迁！”

　　暮色等人无奈的摇头，真不知道天火一天到晚在忙些什么，不过看到了他的实力，众人也是欣慰，至少从今以后就不怕有人打天炎门的主意了。

　　宗门驻地的搬迁很简单，在宗门系统上，清楚的记录了宗门所占据的地盘，只需要在这个面板上操作就行，天火之所以没有急着离开，就是为了空间神像的事情。

　　既然新的驻地已经建好，那么自然该让空间神像矗立在新驻地中。

　　“叮！系统提示：恭喜天炎门驻地搬迁成功。”

　　不多时，一道简单的系统提示音便在所有弟子耳边响起，顿时，一道道白光便在天炎门内亮起，显然是众多玩家已经迫不及待的施展了回城术，跑去新驻地查看去了。

　　驻地在哪，施展回城术后便传送到哪，倒是带来不小的方便，天火也是直接施展了回城术，下一刻，已经来到了人间禁地。

　　以往战神殿所在的下方的大地上，亭台楼阁、宫殿随处可见，天火倒是不在意这些，自己在意的，不过是现在的驻地足够安全。

　　外围有那些城池组成的强大禁制，当初自己都无法突破，驻地选在这里，正是最明智的选择，当初，这个禁制中无法使用传送类技能，但是申屠神君和烈火神君在场，天火根本不用担心，外面的禁制是他们建造的，他们自然知道改进的办法。

　　“好像没有多大的区别啊，天火大大……”胖子的话音未落，已经被暮色破晓一瞪之下便硬生生的将话咽了回去，暮色破晓道：“天火，军团中大部分成员都准备渡劫，只是没有经验，都等着问你。”

　　“渡劫？”天火这才想起来，在自己转化了神力之后，同时将天劫系统激活了，只要渡过天劫，便能转化出神力属性。

　　“可是，暮色，我也没有渡过劫，根本不清楚啊！”天火摇头笑道。

　　“呃？没渡劫，你怎么转化出神力的？”暮色破晓疑惑道，随即摇头，“那算了，正好你在，我先试试吧！”

　　“好啊，嘿嘿，暮色，赶紧，我们都等着呢！”胖子迫不及待的说道。

　　暮色破晓眉头一掀，突然笑了起来，“胖子，你皮粗肉厚，还是你先来吧，我们给你掠阵！”

　　“这个可以有，胖子是遁空刺客，就算顶不住，说不定可以逃。”无尘在一旁说道。

　　胖子脸色苦了下来，看着周围众人期待的神色，无奈的走出，“那好，反正迟早要来的！”

　　话音落下，天火已经踏空而起，凌空站在了千米高空，在军团频道中喊道：“那我可开始了啊！”

　　“等等，胖子，你飞远一些，到驻地之外没人的地方。”暮色破晓说道。

　　胖子脸上露出了狐疑之色，不过还是点头，朝着远处飞去，天火等人也是踏空跟了过去，而听到对话的军团成员，也是纷纷踏空而起，游戏中第一个人渡劫，自然得去看看。

　　飞行了良久，总算来到了鸟无人烟的崇山峻岭中，众人停在了数里外，静静的等待着胖子的动作。

　　“引动天劫！”胖子打开了天劫系统，随着话音出口，刹那间，平静的天地间突兀的涌动起了剧烈的狂风，天空中，更是飞快的汇聚了黑压压的乌云。

　　云层中电弧闪动，在胖子的正上方，无尽的黑云汇聚，不过几个呼吸的功夫，居然形成了一个缓缓旋转的巨大的漩涡。

　　“跟小说中的情形有些相似，这回长见识了……”天火喃喃说道，目不转睛的盯着天空。

　　乌云形成的漩涡缓缓转动，电弧在其中闪现，低沉的轰隆声不断，如同野兽在怒吼，而那漩涡，如同是野兽的巨口，想要吞噬天地一般矗立在胖子正上空。

　　“我勒个去……”胖子的惊呼声响起，不过瞬间就被狂风淹没。

　　嗡！

　　突然，在雷声轰隆中，天地间响起了一声嗡鸣，随即众人便见到一道光柱从天而降，下落的过程中猛然弹开，形成了一道数里庞大的光柱膜，将胖子笼罩在其中！

　　“呃？这回胖子出不来了……”无尘喃喃道。

　　“天劫系统中有说明，境界越高则渡劫越难，胖子不过是灵神，这是最简单的天劫，应该难不倒他。”暮色破晓说道，眼中却是闪过担忧，若是渡劫失败，惩罚便是掉落一个境界。

　　而渡劫成功，则能成功的转化出神力，并且受到锻体。


第585章 渡劫的好处

　　光柱膜连通了天地，直直从地面延伸到劫云中，而其中的胖子，脸色变了又变，身形也是难以保持，一再降低。

　　“挺住啊，胖子。”军团频道中，暮色破晓等人喊道。

　　轰隆！

　　突然，一声惊天动地的巨响从劫云中传来，随即众人便见到劫云突然凝固，而在那劫云的漩涡中心，一条两三人合抱粗细的雷芒呼啸而下，带着摧枯拉朽之势直直朝着胖子袭来。

　　雷芒未至，下方的大地已经变得焦黑不说，更是被庞大的压力压得下陷了数米，而胖子，也是直接被压到了地面，浑身颤抖着动弹不得。

　　轰……

　　在众人惊惧的目光中，只见那道雷电瞬间将胖子淹没，刺眼的白光中，众人根本无法看清其中的情形。

　　雷电轰下，将胖子淹没的同时，无数的雷芒也是溅射而开，瞬间弥漫过了光膜中的大地，而所过之处，早已经倒塌的树木瞬间化为了飞灰，大地更是青烟四起。

　　这样的一幕，让所有人倒吸了口凉气，竟然连溅射开的雷电都那么强，不难想象，处在雷电中心的胖子，只怕……

　　终于，雷芒散去，露出了其中的胖子，只见此刻的胖子全身装备已经消失，而赤着的身体上，已经完全焦黑，只剩下转动的眼中让众人能分辨出来。

　　“我去……胖子不弱啊，居然顶住了！太好了……”暮色见到胖子没事，不由大喜道，然而话音未落。只见天空中的漩涡再度凝固。

　　凝固间。刺眼的而白光再度在漩涡中心出现。轰隆声中，又是一道比之前那道还粗大的雷电呼啸而下！

　　一时间，天地失色，仿佛只剩下了那道呼啸而下的雷电，刺得众人睁不开双眼，而轰隆声中，再度将胖子淹没。

　　如同之前的情形一般，大地再度矮了一截。然而雷光散去时，胖子依旧站在原地，眼中已经没有了恐惧，反而变成了期待之色。

　　天空中，漩涡已经恢复了旋转，不过并没有散去的迹象，让众人都明白，天劫一定还没有结束，只是看到胖子眼中的期待之色时，众人都是疑惑不解。

　　“嘿嘿。第一道天劫增加了一万的四大神属性，第二道增加了两万。过瘾啊！”

　　在众人疑惑间，胖子的大笑声在军团频道中响起，不过没有人去回应，都不会在这个时候打扰胖子，然而众人眼中，同样泛起了希冀之色，天劫，居然能增加如此多的四大属性！

　　天空中，漩涡内闪动的电弧渐渐变成了红色，而这一刻，众人的身形都是被无形的力量推着后退，哪怕天火，也无法抵挡那突然出现的力量，同样被推出了数里才停下。

　　停下后，众人才发现，场中那光膜居然变大了，而其中的胖子，大口喘息着连站立都难以做到。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的声响再度出现，这一次，将数千里之外天炎门所有人都惊动了，无数天炎门弟子将目光移向了这边，更有甚者直接飞来。

　　而轰隆声中，第三道劫雷已经落下，并且不同于之前的两道，这一道居然是红色的雷电！

　　这样的雷电，天火可从未见过，似乎那是蕴含了火焰的雷电，毁灭的气息蕴含其中，狠狠的砸落下来，再度将胖子的身形淹没。

　　众人瞳孔骤然紧缩，即便有着光膜阻隔，大家也能清晰的感应到这道雷电的恐怖，胖子能承受吗？

　　“哈哈，过瘾，四大神属性四万！”在众人担忧间，胖子的大笑声再度在军团频道中响起。

　　第三道劫雷，为胖子增加了四万的四大神属性！

　　劫雷在变强，胖子也在变强！

　　天火神色已经平静下来，这些劫雷感觉恐怖，但是撑过去便能增加丰厚的四大神属性，眼下胖子不过渡过三道劫雷，却已经增长了7万的四大神属性！

　　“也不知道有多少道劫雷，要是这样叠加下去，啧啧……”暮色等人已经不再担心胖子，转而想到了雷劫所附加的神属性。

　　天火也是双目泛着精光，按照天劫系统的说明，劫雷可不单单是转化神力，还有突破之用，只要玩家达到了瓶颈，便能引动天劫，若是顺利渡过，则能突破眼前的境界。

　　也就是说，达到瓶颈的时候，可以寻找天材地宝来突破，也可以利用天劫来突破，无疑为玩家的突破提供了便利。

　　天火已经达到了神君初期，少了几次渡劫的机会，心中暗暗可惜，那可都是神属性啊！不过天火心中也是期待起来，下次突破的时候，一定要引动天劫！

　　“第四道来了！”众人惊呼着看向劫云之下，只见第四道劫雷已经呼啸而来，然而胖子早已经没有了之前的担忧，此刻浑身焦黑的他大笑着迎接天劫的到来。

　　轰隆声中，大地再度下降了不少，电弧在光柱膜中蔓延而开，直到撞击在光膜上的时候才停下来，显然光柱膜正是为了防止劫雷造成太大的破坏而生。

　　“哈哈，八万！”场中的雷光还没散去，胖子的大笑声已经接着响起。

　　众人惊愕的看着场中，这第四道所附加的四大神属性，居然比前三道加起来还多！

　　然而胖子的大笑声未落，只见劫云已经变得愈发的火红，让人无法呼吸的气息在劫云中涌动，紧接着，众人便见到两道数米粗的庞大劫雷猛的从劫云中心的漩涡处涌出，相互缠绕着席卷而下！

　　“第五第六道一起出现！胖子能顶住吗？”所有人都是脸色微变，惊惧的看着那两道缠在一起的劫雷，不待多想，已经轰在到了胖子头顶，瞬间将胖子吞没。

　　而在这千钧一发之际，只见胖子身上突兀的出现了极天甲和极天剑，随着这神器两件套出现，浓郁的金光也是瞬间涌出。

　　“无敌状态，那是套装3秒的无敌状态！”暮色等人大喜，盯着胖子周身的金光。

　　天火哑然，之前看胖子一声的装备都被轰回了背包中，想不到眼下两件套的神器套装居然出现了，并且触发了3秒的无敌状态，这个状态下，是不受任何伤害的。

　　而且3秒的时间，足够撑过劫雷了！

　　果然，劫雷轰下后，顷刻间便减弱，随即飞快的消散，而天空中，劫云也是飞快的散去，顷刻间便恢复了清明，似乎一切都没有发生过一般，要不是地上那触目惊心的焦黑证明着发生过的一切，只怕所有人都难以相信。

　　“16万，32万，怎么没了？”胖子不满的嘀咕声在军团频道中响起，抬头看着天空，“要是继续下去多好啊，下一道说不定是64万四大神属性呢！”

　　若是真的像胖子说的这样，那么下一道，比之前六道加起来还多一万啊！眼下，胖子不过获得63万的四大神属性而已。

　　众人激动的看着场中的胖子，天火也是神情微微触动，自己也不过一百多万的四大神属性，然而胖子在渡劫之后居然多出了63万，要知道，眼下的他不过是天神初期而已，而自己却已经是神君了啊！

　　一次天劫，似乎让天火的优势彻底的失去了，这一刻，天火不由想到，天劫能补吗？若是能的话，自己能渡两次呢！

　　不过很显然，系统可不给天火这样的机会，此刻根本无法引动天劫，只得无奈的放弃。

　　“恭喜，哈哈，这回大家都可以放心的去渡劫了，63万的四大神属性呢，都散了吧！”暮色破晓的声音在军团频道中响起，不过这一刻，周围早已经聚集了无数的天炎门弟子。

　　天火微微扫视了一圈，朝着暮色道：“暮色，专门划出一片区域让大家渡劫，别到处乱来。”

　　“这是自然，我可不想这些家伙渡劫将天炎门毁了。”暮色破晓点头。

　　“嗯，你们找机会渡劫吧，我回去将空间神像放在驻地中，然而我得离开了。”天火说道。

　　暮色破晓也没有挽留，眼下他又有事情要忙了，虽然对天火口中的空间神像疑惑，不过也没有多问。

　　天火直接施展了回城术，顷刻间已经回到了驻地，看着空荡荡的庞大广场，天火直接走到了中心的地方，翻手间，空间神像已经出现在手中。

　　“叮！系统提示：是否将空间神像放置于此？放置后空间神像生效，无法搬迁。”

　　“是！”

　　轰！

　　天火的话音落下，只见空间神像猛的脱离了天火右手，在天火身前飞快的变大，轰隆声中矗立在了广场上，直直化为了百丈高大的神像。

　　“叮！系统提示：空间神像生效，所有天炎门成员获得加成：经验值+200%，修为点+200%。”

　　“叮！系统提示：破空效果激活，所有成员乘坐传送阵无距离、区域限制，可传送到各个区域的天炎门下任意城池。”

　　“叮！系统提示：聚空效果激活，放置在各区域的宗门神器无视区域限制生效。”

　　所有天炎门弟子耳边都响起了这三道系统提示，天火惊愕的反复查看了一番，失声道：“空间神像，宝贝啊！”

　　话音刚落，却见一道身影突兀出现在天火身旁，神色古怪的盯着空间神像看了一番，才将目光移向了天火。


第586章 幽寒神火

　　看着突然出现在身旁的身影，天火错愕的开口道：“天地大妖，你怎么来了？”

　　这突然出现的身影，正是二级区域那天地大妖，先前他跟随古辰等人一起去找另一位天地大妖，天火也没有想到，这么快他居然出现在了这里。

　　天地大妖轻咳一声，翻手摸出了一尊小鼎，“战神让我过来找你，讨要白虎之心，顺便把这东西给你带来。”

　　“额？”看着天地大妖手中的小鼎，天火哑然，那正是当初自己打算自爆的极天神鼎，没想到此刻居然完好无损的出现在天地大妖手中。

　　似乎看出了天火的疑惑，天地大妖撇了撇嘴，“你以为这东西在我面前还有自爆的机会？”

　　天火愣愣的接过极天神鼎，有些尴尬的转移话音，问道：“你们要找另一位天地大妖，找到了？”

　　天地大妖点头，“找到了，不过此行出了点问题，你应该知道，现在的各位主神还不能在大陆游走，不然的话很容易引起魔物的注意而导致他们提前复苏。”

　　天火眉头微皱，各位主神一直不在大陆出现，原来是这个原因！

　　“先前已经引起了魔物的注意，很长时间内各位主神都不会有动作，然而我们发现了第三位天地大妖，所以这个任务，战神说交给你去办。”天地大妖说道。

　　“让我去找第三位天地大妖？”天火惊愕的看向眼下孩童模样的天地大妖，天地大妖，那都是不亚于战神等人的超级存在。要是自己无法说服。事情可就难办了。

　　天地大妖重重的点头。“战神说了，趁着这段时间先找回四灵圣兽，所以让我来向你讨要白虎之心。”

　　天火点头，四灵圣兽已经身死，想必是战神知道复活它们的办法，要知道四灵圣兽是大陆的保护神，以后对付魔物自然不能少了他们。

　　将白虎之心交给天地大妖，后者再度看了看空间神像一眼。闪身便消失不见，而天火耳边，系统提示音响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你接受强制性任务寻妖，详情请查看任务面板。”

　　强制任务：寻妖。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：天地大妖乃天地所生的顶尖战力，未来的战争中少不了他们的帮助，战神古辰已经发现了第三位天地大妖的存在，却因天地大妖行踪诡秘，战神又无法在大陆久留，故将此事交付于你。

　　看了这个任务一眼，天火便有了打算。既然天地大妖行踪诡秘，那么自己也不用特意去找。让天炎门弟子多注意就行，而自己依旧是以套装之力任务为重。

　　只要集齐了套装，便能激活套装对神源、神力的加成，到时候自己的实力必然猛涨，再去寻找天地大妖也不迟。

　　想到这，天火将目光移向了东方，眼下，该去文圣门了，那里还有自己的两件套装部件，也是取回它们的时候了。

　　查看着宗门系统中的势力地图，天火直接选取了身处囚龙宗势力范围的一座城池，在空间神像的作用下，只要是天炎门的城池，都能一次就传送到。

　　而前些日子收服了不少原本属于囚龙宗的附属势力，倒是为此刻天火的行动提供了极大的方便，天炎门除了占据整个混乱域，在东方大陆，也已经拥有了将近十万座城池呢！

　　而天火传送而来的地方，就在亡神岭边缘的一座城池。

　　“属下见过门主大人！”天火从出现在这座城池，耳边便传来了几个NPC恭敬的声音。

　　天火微微颔首，“你们忙吧！”

　　说完，天火的身形突然消失不见，已经施展了踏天挪移朝着亡神岭中掠去。

　　天火如今的神敏捷达到了一百九十七万多，踏天挪移之下，便是每秒将近两千公里，一次踏天挪移下来，便是将近两万公里！

　　这样的速度自然是今非昔比，毕竟都已经是神君境界的强者了，重游亡神岭，天火却没有耽搁的意思，只打算尽快的横跨这里。

　　踏天挪移之下，远处的景色飞快的朝着天火拉近，突然，天火将身形停了下来，瞬间将身形隐去，错愕的看着一侧不远处的山脉，“又是他！”

　　当初在亡神岭，天火遇到了囚龙宗的囚霄，那一次，在幽蓝冰兽手中囚龙宗众人死伤殆尽，只剩下囚霄从自己手中逃脱，眼下，居然又遇到了！

　　天火没有急着出声，而是想看看，这家伙又跑来这里做什么？上一次是为了从幽蓝冰兽空中得知幽寒神火的下落，这一次，该不会又是同一件事情吧？

　　上次自己差点上了囚霄的当，被传送去不知道的地方，幸好当初发现了那传送员的诡异，眼下再度遇到囚霄，天火自己没打算放过。

　　想到这，天火保持着隐身状态缓缓逼近，只见囚霄领着十多人围在一个山谷的入口处，神情激动的等待着什么，而在天火到来之际，却见几道身影飞快的从山谷中暴掠而来。

　　领头的，居然是曾经混乱域百宝阁的少阁主！

　　见到这一情形，天火压下了出手的念头，自己倒想看看，少阁主与囚龙宗的人混在一起，究竟是想做什么！

　　“确定了，幽寒神火就在里面！”少阁主领着几人暴掠到囚霄身前，点头道。

　　囚霄顿时露出了大喜之色，满意的点头，“既然如此，以免夜长梦多，动手吧！”

　　“等等！”少阁主拦住了囚霄的去路，接着道：“囚霄，你可别忘了答应我的事情。”

　　囚霄得意的笑了笑，“不就是灭天炎门吗？小意思，虽说之前派去的那三十人失败了，但是等取到了幽寒神火，我亲自邀请宗门中的神王强者前去，定然不会有问题。”

　　囚霄眼中露着不屑之色，接着道：“听说天炎门的门主就是当初那小子，嘿嘿，这一次，我们倒是有了同一个目的，不过话说回来，你们百宝阁的消息果然够灵通，连幽寒神火都能找到。”

　　囚霄的话音刚落，天火的身形突然出现在了众人身前，“你们不但有同一个目的，还会有同一个墓地！”

　　天火平静的声音传开，带神王强者去灭天炎门？怎能给他这样的机会？

　　众人惊愕的看着突然出现的天火，根本不明白天火是怎么出现的，不过下一刻，少阁主和囚霄皆是怒目圆瞪，齐声喝道：“是你！”

　　“哈哈，不就是我吗？听说你们想灭我天炎门？”天火大笑，眼中却是有着寒光闪烁，自己甚至不知道那少阁主是如何对自己生出敌意的。

　　囚霄猛的踏出一步，“天堂有路你不走，哼！给我灭了他！”

　　话音一落，只见其周身那十多位神君强者暴掠而出，这些可都是他带来收服幽寒神火的强者，眼下，自然想顺手灭了天火，在他看来，这不过是轻轻松松的事情。

　　而看着十多位神君级别的强者激射而来，天火神秘一笑，天炎门外的三十位自己都不放在眼中，眼下十多位而已，岂能对自己造成威胁？

　　何况这些人还没有渡劫，根本还没有转化出神力，更是不堪！

　　故技重施，天火手中，文圣之书第六页瞬间被翻开，不到两秒的时间，只见全诗49个大字已经呼啸着笼罩了这片山谷，而场中所有人头顶，皆是大大的伤害值冒出！

　　-181430，-182110……

　　皆是十八万左右的伤害值在所有人头顶冒出，囚霄、少阁主也不例外，并且他们头顶所冒出的伤害值，比那十多人更多！显然是因为境界的差距，他们二人根本没有到达神君境界啊！

　　最后一条伤害值冒出，囚霄和少阁主齐齐倒了下去，这一次，即便囚霄身怀那种一次性的神器，也根本连使用的机会都没有！

　　而看着最弱的二人倒下，剩下的十多位神君强者脸色瞬间变得惨白，他们的生命值，也已经见底了啊！

　　“哈哈，还想继续吗？”天火把玩着文圣之书，戏谑的说道。

　　众人大惊失色，相互对视着，随即齐齐点头，然而就在点头间，只见他们身上齐齐泛出了黑芒！

　　天火眉头一掀，“又是被种下了魔心的人！”

　　这样的情形天火见过不止一次了，在文圣门的时候，副门主同样也是被种下了魔心，此刻爆发出来，顷刻间便变成了魔物，气势更是强大了数倍。

　　“将我们逼到这一步，小子，你该自傲了！”十多人皆是魔化，狂暴的气息在山谷中席卷而开，一时间飞沙走石，裂痕四处蔓延。

　　而且他们的生命值，在此刻更是飞快的恢复着！

　　然而天火却是摇头不屑的一笑，“真是不知者无畏！”

　　说着，天火抬起了右手，文圣之书上光芒涌动。

　　突然，冰冷却带着炙热的矛盾的气息悄然浮现，令场中双方都是愣住，齐齐朝着这股气息的来源看去，却见在山谷的尽头处，幽蓝色的火焰不知从何处而来，强大的气息散发间，朝着众人激射而来！

　　“幽寒神火！”


第587章 神火的恩公

　　天火和那十多个激活了魔心被魔化的神君强者，皆是惊惧的看向了那团激射而来的幽蓝火焰，那正是囚霄一直在寻找的幽寒神火！

　　“幽寒神火！”天火眼中浮现了凝重之色，这团火焰散发的气息太过诡异，阴冷和炙热居然同时蕴含其中！

　　幽寒神火速度极快，瞬间就到了众人身前不远处，而随着它的接近，只见其身形暴涨，瞬间便涌出了漫天的神火！

　　“瞬移！”天火不敢怠慢，急忙瞬移着激射开去，避开了那些漫天的神火。

　　而那十多人就没有那么好命了，瞬间便被幽寒神火笼罩，一时间，只听惨叫声不断，而那十多人头顶，一个个数十万的伤害值飞快的涌出，顷刻间，生命值便被清空！

　　落在远处山坡上的天火惊愕的看着这一幕，以前，自己还想寻找幽寒神火，让天玲从幽蓝冰兽的兽核中提取幽寒神火以便感应这种神火，眼下见到这一幕，却是骇然，因为幽寒神火，居然强大的可怕！

　　顷刻间，十多位被魔化的神君强者已经身死，而幽寒神火并没有离去，而是静静的悬浮在那些尸体上空，而此刻，天火却生出了古怪的感觉，似乎这神火在观察自己！

　　这个念头一出现，天火急忙摇了摇头，神火拥有灵性，那是自然，然而却不可能拥有灵智，若是拥有了灵智，那便已经超出了神火的范畴，变成了另一种天火不知道的存在。

　　“小心，它居然产生了灵智。并且不再是单纯的幽寒神火。而是吞噬了其他的神火。变得无比强大。”天玲担忧的声音在天火脑中响起，让天火一阵头皮发麻。

　　神火之间，居然还会彼此吞噬？

　　这团神火的强大天火自然是见到了，顷刻间便将那十多位已经恢复了生命值的神君强者抹杀，这种实力只怕比自己还强啊！

　　而且按照天玲所说，这是产生了灵智的神火，天火算是明白为何这家伙会帮助幽蓝冰兽了。

　　“你……胆敢收了八荒生机火！”突然，有些沙哑的声音响起。正是从那幽寒神火上传来。

　　天火一惊，听起来这道声音有些生涩，不过却能感受到其中浓浓的怒意，一时间心中涌出了不好的感觉，八荒生机火的确被自己收了，不过还没有炼化完成，莫非眼前的幽寒神火打起了它的主意？

　　“交出来，我饶你不死！”天火沉默间，幽寒神火再度说道。

　　天火眉头一掀，自己最恨这些威胁的话。此刻却再度听到了，一时间。怒意也是升起，“怎么？你还想吞噬八荒生机火？”

　　“不关你的事，交出来！”幽寒神火声音变得冰冷，而其散发的气势也是变得更加强大！

　　“你说对了，天火，它就是想吞噬八荒生机火，看样子这家伙野心很大，想要吞噬一切神火来壮大自己。”天玲说道。

　　“野心？我看把它也收服算了，省得其他神火遭殃。”天火传音道。

　　“这个……恐怕你做不到，而且若是收了它，恐怕它第一时间就会将八荒生机火吞噬，到时候更加难以压制。”天玲说道。

　　神火彼此间都会排斥，唯独八荒生机火与任何神火都不会排斥，若是幽寒神火被自己收到先天灵鼎中，如天玲所说的一般，只怕不多时八荒生机火就会完蛋。

　　思索着，天火接着传音道：“手中有九尊极天神鼎，找一尊困住它行不行？”

　　“这个……极天神鼎是你前世修炼出来的，我也没有把握，你觉得呢？”天玲有些忐忑的说道。

　　天火定了定神，父亲修炼了极天圣典，成为了宇宙创造者那种无法想象的存在，自己前世修炼的极天圣典想必和父亲的一样，那么足以说明极天神鼎的强大。

　　而且自己身死，神鼎却依旧不灭，更加说明了极天神鼎的强大，“人类绝世强者的神鼎，因失去了原主人，导致力量大减，不过也不失为顶级神器。”

　　天火清楚的记得极天神鼎的说明，不由喃喃道：“即便失去了我的前世而力量大减，极天神鼎都还是顶级神器，我觉得可行！”

　　“那你就拼呗！”天玲笑道。

　　天火重重的点头，随即盯着幽寒神火，道：“你最好别打八荒生机火的主意，不然小心将自己都赔进去。”

　　“这么说，你是不交了？”幽寒神火的话音流畅了不少，提高声音道。

　　天火一笑，一团火焰也想打劫自己，这事情说出去的话岂不被胖子等人笑话？

　　脸上的笑意渐渐收敛，天火平静的说道：“没错，不但如此，我还打算收了你！”

　　话音一落，文圣之书第十页猛的被天火翻开，刹那间，一条瀑布凭空出现，在方圆数千米内缠绕起来，而身处瀑布中心的幽寒神火，之前暴涨而出的火焰飞快的收缩起来。

　　顷刻间，幽寒神火已经收缩到了直径数米大小，不过在文圣之书第十页的席卷下，没有了继续收缩的迹象，反而那幽蓝之色愈发的浓郁，“哼！痴人说梦，那就别怪我强抢了！”

　　噗嗤！缠绕的瀑布瞬间变成了冰块，不待天火惊讶，冰块瞬间又化为了齑粉！

　　自己最强的纸上谈兵，居然如此轻松的就被幽寒神火破了！

　　这一刻，天火心中生出了悔意，早知道幽寒神火这么强，自己就该先静观其变，说不定囚霄有对付幽寒神火的办法呢！

　　不过眼下已经箭在弦上不得不发，既然已经动手，那就必须将幽寒神火擒下！

　　“定！”天火一声暴喝，随即便是大大的“定”字在幽寒神火上方浮现，猛的压下！

　　“定”字之下，幽寒神火刚想掠出的身形一滞，而天火见状，心念一动，九尊极天神鼎便出现在身前，“给我收！”

　　九尊极天神鼎静静的漂浮着，随着天火的催动，居然没有生出任何的反应！

　　而此刻，金口玉言已经被幽寒神火破开了！

　　天火惊愕不解，极天神鼎为何没有反应？自己分明都已经认主了啊！这样的话，自己还怎么收服幽寒神火，若是使用先天灵鼎，那纯粹是给自己找麻烦呢！

　　极天神鼎没有反应，然而对面破开了金口玉言的幽寒神火，居然也是停下了动作，漂浮在原地没有了继续出手的意思，反而微微颤抖着，“你……是你！”

　　闻言，天火惊讶的看向了幽寒神火，这是几个意思？

　　疑惑间，却见幽寒神火飞快的拉伸，变成了一个幽蓝色火焰跳动的火人，朝着天火跪伏了下去，“恩公，是我啊，您不记得我了？”

　　天火眨了眨双目，愣在原地，这幽寒神火认识前世的自己？

　　当初在文圣门的禁地中遇到那位天地大战时期的老者时，那老者就惊诧自己叫天火，并且说上古时期也有个叫天火的强者，如今天火自然知晓，那人就是自己，而眼下，幽寒神火居然又来这么一出。

　　天火轻咳一声，看样子是大水冲了龙王庙，幽寒神火称呼自己为恩公，那应该是自己曾经帮助过它，不过那都是前世的事情，自己根本不知道，思索着，道：“不好意思，你说的应该是我前世，我没有前世的记忆。”

　　跪伏在地的幽寒神火急忙道：“不论如何，恩公都是我的恩公，何况不管前世还是现在，那都是恩公。”

　　“先前对恩公不敬，实在是没有认出来，还请恩公见谅！”幽寒神火接着说道。

　　天火收起了极天神鼎，看样子自己打算收了幽寒神火的念头得断了，都这个样子了，怎么还能想着收了它？而且这家伙上古时期就认识自己，哪里还能下得去手，而且这家伙随手就能破了自己的攻击，实力深不可测，若是斗下去，不一定谁输谁赢呢！

　　“没事，我看你似乎对魔物有很深的敌意，算起来，也都是自己人，过去就过去了。”天火干笑道，面对这种上古时期就存在的家伙，真不知道该说什么。

　　“多谢恩公体谅，我得恩公指点，这些年一直在寻找其他神火，如今已经吞噬了六种神火，数十种灵火，用不了多久就能化形，到时候定然跟随恩公斩尽天下魔物！”幽寒神火重重的说道。

　　天火哑然，难怪这家伙能生出灵智，居然吞了那么多火焰，那么它的实力可想而知，想到这，天火笑道：“那就先恭喜你了，之前在混乱域出现过南明凰火，你不妨去看看。”

　　从炎门遗迹中逃走的南明凰火不知道去了何处，不过天火相信那家伙肯定还在混乱域范围，反正自己无法收服它，索性便宜了眼前的幽寒神火，说不定这家伙以后真的能来帮自己。

　　幽寒神火大喜，躬身道：“多谢恩公指点，我这就去，恩公，告辞！”

　　话音落下，幽寒神火再度变成了拳头大小的一小簇火焰，闪动间便失去了踪迹，彻底的消失不见。

　　天火无奈的摇头，真不知道了前世的自己都干了什么，说不定，极天甲极天剑两件套都是自己炼制的呢，莫非真的如同凌寒笑和古辰所说，自己受了凡神指点？

　　摇头看着空无一物的山谷，天火再度踏空而起，只要出了亡神岭，便能很快赶到文圣门，不管如何，先将那两件文圣套装弄到手才是大事。


第588章 水的世界

　　文圣门，一如既往的平静，当初被魔气缠身的文尺已经在天火的帮助下恢复了正常，出山后快刀斩乱麻，在文圣门内彻底的清理了一遍，将副门主文翁一脉都清理干净。

　　这些都是天火离开后的事情，天火自然不知晓，不过天火也不会关心这些，天火关心的，不过是自己的文圣套装部件而已。

　　如今的文圣门，文越已经不愿意继续担任门主之位，在文尺恢复后，早已经迫不及待的还给了文尺。

　　文尺，那可是外人眼中的文圣门第一人，也是文浩、酒王的师傅。

　　不过天火却是知道，文圣门真正的强者，都隐藏在了禁地中，别的不说，居然连上古时期参加过天地大战的强者都有，足见文圣门底蕴非同一般。

　　离开亡神岭，天火一路施展着踏天挪移朝文圣门赶来。

　　文圣门中，一如既往的充满了书卷之气，四处读书声不断，天火在上空划过，直直朝着书山飞去。

　　“书山有路勤为径……咦？天火！”一个熟悉的声音传来，随即便是两道身影踏空而起，迎接上了天火。

　　“哈哈，酒王前辈，文浩前辈，好久不见！”再见到故人，天火自然欣喜。

　　“恩公！”又是一道一袭青衫的身影踏空而起，兴奋的朝着天火飞来。

　　“哟！这不是青松嘛，都成灵神了啊！”天火眼睛一亮，那青年不是别人，正是当初在天炎城被赵大善人不看好的书生青松。

　　看到青松。天火不由怀念起初入游戏的日子。此刻回想起来。那个时候很有乐趣啊，当初救了赵柔，青松更是感激的将文圣之配送给了自己，虽然至今也没有解除文圣之配的封印，不过天火依旧感激。

　　“青松见过恩公！”青松长长的行了一礼。

　　天火摆了摆手，“大家近来还好吧？”

　　“哈哈，天火兄弟，听说你统一了混乱域。了不得啊！”酒王大笑道，“没什么急事的话随我去品品我新酿造的好酒，如何？”

　　“天火，文殿有请！”不待天火回话，文尺的声音却是在天地间响起。

　　天火朝着酒王耸了耸肩，笑道：“我先去见过门主前辈，二位前辈，稍微再续！”

　　二人自然不敢阻拦，毕竟是师尊在叫天火呢！

　　落在书山下，天火快步朝着山上掠去。以自己现在的速度，几个呼吸间便到了文殿前。只见殿门大开，大殿内，文尺和文越相对而坐。

　　“嘿嘿，你小子厉害啊，我觉得你应该找个机会一举东来，将囚龙宗的地盘收入囊中！”文越笑道。

　　文尺却是摆了摆手，“来，坐下说。”

　　天火也不客气，直接坐了下去，朝着文越一笑，他不知道文圣门禁地中的事情，以为文圣门最强者便是文尺，然而天火和文尺则是十分清楚，想灭囚龙宗，以现在的天炎门根本不可能。

　　“二位前辈，别来无恙吧？”天火笑道。

　　二人相视一笑，齐齐点头，文尺道：“这么快就到了神君境界，而且已经转化了神力，了不起！”

　　“前辈谬赞了，这点实力……实在算不得什么。”天火摇头笑道。

　　文尺也是笑了笑，突然说道：“此行为了剩下的两件套装部件吧？你可知道文圣套装的来源？”

　　天火一愣，自己的确没有想过，莫非文圣套装还有自己不知道的神秘来源？按照自己的想法，文圣套装应该是上一任的文圣使用过的套装才对，莫非自己错了？

　　看着天火愣神，文尺一笑，道：“当年文圣大人独立抵挡魔皇，奈何实力不及魔皇而陨落，陨落之时，文圣大人以身化出十五件文圣套装和文圣之心，便是为了有人能继承他的衣钵并将魔皇斩杀。”

　　文尺平静的说着，然而落在天火和文越耳中，却是惊起了二人心神一阵波动，久久无法开口。

　　天火心中骇然，从战神口中，自己得知了父亲将魔皇重创，却不想除了父亲之外，居然还有人能独立与魔皇一战！虽然文圣落败，但是他的强大可想而知！

　　一时间，天火心中难免激动起来，看样子自己果然没有选错，文圣，还比自己想象的要强大！

　　“文圣套装虽说是十五件组成，不过理应比现在更强，等你集齐以后一定要想办法让它们变得更强，那样的话，你才有与魔物一争的本钱。”文尺接着说道。

　　天火下意识的点头，如今自己身上已经有了十三件，两件在封印中，不过等得到了禁地中的那两件，应该能自然的解开封印，到时候，便能去做套装之力任务，激活套装的加成。

　　“你知道禁地在哪，你自己过去吧，不过别让别人发现了。”文尺说着，端起桌上的茶盏，不再理会天火。

　　天火笑了笑，明白文尺的意思，自己毕竟是外人，而文圣门的禁地只有门主能进入其中，若是他带自己去，倒是会让别人说闲话，自己偷偷摸进去就不一样了。

　　起身抱了抱拳，天火便直接将身影隐去，朝着禁地掠去，第二次来到这里，不过并没有什么变化，禁地前同样没人看守，天火顺利的进入了其中。

　　“天火小友来了！”

　　天火还没接近禁地中的众人，一道道欣喜的声音已经传来，随即那些密室中，一道道身影迫不及待的钻了出来。

　　“哈哈，果然是天火，咦？都达到神君境界了！”一个个惊呼声响起，让天火心中一暖，这些人都没有把自己当做外人啊！

　　天命大陆是个真实的世界，这些NPC也是真实的存在，只不过与玩家存在的方式不一样罢了，眼下看着众人热情的招呼，天火不由心中感叹。

　　“天火见过诸位前辈！”感叹间，天火由衷的躬身行礼道。

　　那一百多位隐藏在此的文圣门先辈脸上皆是带着欣喜之色，只见辈分极高的文榭从人群中走出，“天火小友，你来的正好，那混蛋魔君自你离开之后一直没有出现过，我们很担心他会在里面弄出什么事情来，所以有劳你尽快去看看！”

　　“对，天火小友，这些魔物手段层出不穷，你一定要小心！”众人提醒道。

　　文榭摆了摆手，接着道：“要是遇到他，你把它引出来，看不一个大字砸死他！”

　　天火一笑，拱了拱手，“诸位前辈，我这就去，还请诸位前辈等待我的消息！”

　　众人急忙点头，目送天火朝着那道墙壁钻了进去，才再度商讨起来，而天火眼前，再度出现了上次所来的那个通道。

　　通道尽头的大厅中，静静的漂浮着剩下的两个光团，不过其中依旧不见当初那魔君的身影，倒是让天火松了口气，毕竟光中级魔将就堪比神王初期的强者，若是遇到魔君，天火不会有胜算。

　　没有魔君的身影，天火借助文圣之眼查看了一番后，依旧没有发现异常，这才朝着那两个光团走去，那便是自己最后两件套装部件了呢！

　　缓缓逼近两个光团，天火心中难免激动起来，过去这么久，从新手村开始到现在，总算能集齐文圣套装了啊！

　　嗡！

　　就在天火探手还未触碰到光团的这一刻，眼前的景色却是猛的变幻起来，紧接着，天火发现自己居然来到了一望无际的大海之上！

　　“唉……果然还是这样呢！”天火摇头暗叹，上一次，自己进入了一片炙热的天地，取到了一件部件，眼下，居然又进入了另一片天地，按照上次的经验，天火知道这不是幻境，而是真实的存在，说不定是文圣身死前建造的小天地。

　　静静的悬浮在半空中，天火凝神四处打量起来，然而目力能及的范围内皆是汪洋大海，根本没有他物！

　　但是天火心中清楚，只要自己突破了这个小天地，便能获得一件文圣套装部件，沉默着，天火开口道：“天玲，这次让你选个方向。”

　　四周都是无边无际的大海，天火根本没有主意，索性让天玲随便选个方向。

　　“我才不干，你自己选，而且你注意了，水面居然如此平静，古怪啊！”天玲说道。

　　天火一拍额头，是啊，总觉得哪里不对，原来是这无边无际的海面居然如此的平静，十分反常啊！

　　沉默了片刻，天火没有多想，朝着身前便暴掠而出，天火相信，只要自己选对了方向，定然会有异动。

　　果然，天火刚掠出不远，只见下方的水面渐渐泛出了涟漪，而有了这个变化，天火不由心中欣喜，说不定，下一刻便是怪物出现呢！

　　心中期待着，天火的速度却不减，保持着速度前行，而水面，涟漪越来越强，不多时，已经形成了海浪，原本宁静的天地，此刻也是被水声充斥着。

　　吼！

　　突然，一道道兽吼声从水底传来，蓝色的大海中，隐隐有着一道道庞大的身影在其中游走，紧跟在天火身后追击而来。

　　天火会心一笑，自己等的就是这个时候呢，要是没有这些怪物出现，自己还真不知道该怎么办，但是既然出现了，那就好办了！


第589章 炼化神火

　　平静的水面已经变成了咆哮的大海，海浪之下，一道道庞大的身影游走着追击而来。

　　良久，看着身下汇聚的身影越来越多，天火才停了下来，将身形拔高一些，凝神看了下去。

　　“吼！”

　　一声声惊天的咆哮声中，只见那些庞然大物出现了！

　　破开海面，一个个数丈庞大的乌贼头颅钻了出来，紧接着，便是密密麻麻的触手从海中激射而出，朝着天火卷来。

　　看着那些数不清的触手以及触手上密集的斑纹，刹那间，天火只觉头皮发麻，身形猛的再度拔高，同时，口诛技能施展而出，“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄！”

　　嗡！

　　金光闪烁的大字凭空出现，顷刻间将天地都印成了金色，而大字笼罩之下，硬生生的将那些触手轰了下去，同时，那些巨大头颅的头顶上，一个个伤害值也是冒了出来。

　　-244120，-241500……

　　几个呼吸的功夫，所有怪物的生命值都已经降低了一半，而看着大字将那些怪物的触手轰下去，天火才松了口气，实在是密集物体恐惧啊！

　　“文圣之眼！”

　　水莽兽（神兽，幻），属性不明。

　　“嗯？”自从天火转化了神属性之后，就连魔将的属性都能看到了，不过面对眼前这些怪物，居然还是一片未知。

　　不过倒是和上次一样，这些怪物的后缀同样有着一个“幻”字。若是和上次一样的话。只怕这些都是幻化出来的。就像上次遇到了火烈神鸟一样。

　　好在这些怪物没有神力属性，从自己的伤害值中就能看出来，这样的话，对付这些怪物将会十分轻松。

　　然而就在天火正想再度出手的时候，天玲有些焦急的声音却是传来，“天火，麻烦了，炼化八荒生机火到了关键时刻。你千万不能出手，不然前功尽弃不说，还会遭到反噬，导致先天灵鼎受损！”

　　正想出手的天火一惊，哭笑不得的看着下方再度将触手袭来的众多怪物，“怎么会在这个时候？”

　　“我还想问你为什么偏偏在这个时候准备出手呢，记住，千万别！”天玲说着，一道光膜突兀的出现，将天火包裹了起来。

　　天火哑然。哭笑不得的问道：“这东西能防御下面这些怪物的攻击吗？”

　　然而天玲没有了回应，显然是忙着炼化八荒生机火。而天火苦笑不已，不能动，只能看着那无数道的触手袭来啊！

　　原本再来一首诗就能搞定他们，现在可好，反而要自己眼睁睁的看着自己被揍！

　　嗖……

　　一道道巨大的触手袭来，刺破空气发出了阵阵令人胆寒的虎啸声，而看着那些狰狞的触手，天火索性闭上了双目，“让你们嘚瑟一会儿，等炼化完成，要你们好看！”

　　自语声刚落，一道触手已经领先到了天火身前，席卷之下瞬间将光膜包裹起来，猛的一扯，便朝着大海中落去。

　　天火心中苦笑，看着光膜外那恐怖的触手，真想一个大字将它轰碎，可惜此刻动都不能动，不然就会失败了啊！

　　以往炼化幻形妖火的时候，可没有这样的限制，但是天火也明白，眼下自己要炼化的可是十大神火之一的八荒生机火，自然不是幻形妖火能比。

　　噗！

　　思索间，连同光膜，天火已经被那触手拉到了大海中，不过天玲给自己施加的光膜倒是不错，防水不说，更是将触手挡在了光膜外。

　　突然，天火浑身一震，只觉恐怖的热浪在体内席卷开来，似乎要将自己焚烧一般，剧烈的灼痛传遍了身体每一个角落。

　　从外看去的话，甚至能清晰的看到此刻的天火每一个毛孔中，都在钻出火焰，这一刻，天火似乎变成了火人。

　　天火痛苦不堪，咬牙紧握着拳忍受着，自己甚至能感应到，所有的细胞在此刻飞快的缩水，自己的身体更是在朝着干枯转变而去，一发现这个情况，天火不由心中骇然，“完了！”

　　天火心中却飞快的思索着办法，然而下一刻，只觉一阵清凉之意在灼痛中浮现，所过之处，自己的剧痛瞬间被抹平，“这是……生机？”

　　清凉之意不知从何而来，很快便弥漫了天火全身，而所过之处，那些干枯的细胞飞快的修复，不过几个呼吸的工夫，居然已经恢复了正常！

　　“好了！”突然，天玲如释重负的话音在天火脑中响起，这一切发生的太快，不过在看到天火身体的情形时，天玲可是被吓了一跳，幸好，就在天火即将干枯的那一刻，八荒生机火成功的被炼化了！

　　剧痛离去，天火浑身只剩下了说不出的舒坦，不待天火感应身体的变化，系统提示音却是响了起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你炼化八荒生机火，获得四大神属性500000，小境界+1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到神君中期，四大神属性+192000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+576000！”

　　两道系统提示音接连响起，天火惊诧的合不拢嘴吧，第一道，八荒生机火居然为自己附加了五十万的四大神属性，这可是天火万万没有想到的，想当初幻形妖火也不过增加了三万而已！

　　然而更让天火惊诧的，却是突破到神君中期的好处，原本增加了十九万多的四大神属性，可是在如今极天圣言的影响下，居然多出了五十七万多，比十大神火之一的八荒生机火附加的还多啊！

　　不过是炼化了八荒生机火，境界突破到神君中期就算了，可是自己多出来的四大神属性，居然是恐怖的1268000！都快赶上眼下自己全身的四大神属性了！

　　之前，天火还羡慕胖子渡劫得到了六十三万的四大神属性，可是没多久，自己得到的更加庞大！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（灵级）

　　境界：神君中期

　　神源：97377

　　神力：98775

　　力量（神）：3245014，体质（神）：3244590，智力（神）：3287530，敏捷（神）：3244998

　　声望：27341200

　　罪恶：-24458503

　　宠物：帝炎麟凰兽（顶级神兽）、九魂应龙（圣兽，沉睡中）、乾坤虎（超神兽）

　　坐骑：吞星噬月兽（中级神兽）

　　傀儡：开天战虎（超神器）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（至尊军团）

　　宗门：天炎门（门主）

　　……

　　神源和神力从六万多暴涨到了九万多，看似不多，但是四大神属性居然皆是突破了三百万，这样下去，天火想想都觉得骇然，到了更高的境界，岂不是要突破千万？那也太过了吧？

　　不过转念想到了踏天挪移，天火却是兴奋起来，四大属性越高，自己的踏天挪移越厉害啊！

　　“咦？天玲，炼化了八荒生机火，先天灵鼎居然没有进化？”突然，天火发现了问题，如此恐怖的神火被炼化，居然没有让先天灵鼎升级。

　　“是啊，你以为先天灵鼎要晋升到神级是那么轻松的吗？”天玲反问道，心中却是感慨，在天火找到战神之前，她根本不知道天火就是上古时期那个天火。

　　那个时候的天火身怀九尊极天神鼎，在他们看来，那就是先天灵鼎一样的存在，她一直在告诉天火，天火是世间第二个拥有先天灵鼎的人，可是现在却发现自己错了。

　　突然，天玲想到了一个可能，既然那九尊神鼎已经回到了天火手中，那么若是将九尊神鼎都炼化到先天灵鼎中，会出现什么样的情形？

　　这个念头一出现，天玲便无法压制心中的兴奋，不过也明白，以灵级的先天灵鼎，即便加上了十大神火之一的八荒生机火，也不可能将极天神鼎炼化，至少，也要等到先天灵鼎进化！

　　天火可不知道天玲已经打起了主意，道：“这样啊！是不是需要神珠？”

　　“神珠是必须的，而且是高品级的神珠，一般的神珠没多大作用。”天玲说道。

　　天火摩挲起了下巴，“这样的话，或许该去秀山雾海走走，有穿云舟在，说不定能一探秀山雾海的究竟。”

　　自语间，天玲却是翻了翻白眼，“不用想那么远吧？也不看看你现在在什么地方。”

　　随着天玲的话音，天火才缓缓将手放下，却见周身的光膜已经随时可能破碎，而周围的光线也是暗淡了不少，显然已经被怪物拉到了深海之中。

　　“试试八荒生机火。”天火一笑，凝神间，八荒生机火突兀的透体而出，瞬间便席卷了方圆数里！

　　嗤嗤……

　　一阵嗤嗤声响起，只见周围的怪物瞬间化为了飞灰，光线也是瞬间恢复了正常，天火扭头看去时，却是愣在了原地。

　　只见自己身处一个数十里庞大的水坑中，八荒生机火蔓延之下，居然将数十里方圆的海水烧得一干二净，而且远处的海水都无法逼近，才导致这个大坑的出现。

　　天火心中骇然的同时，一道道系统提示音却是在耳边响彻着。


第590章 土灵境

　　天火惊愕的看着自己所处的地方，八荒生机火居然硬生生的在海面瞬间烧出了一个数十里的大坑，令人匪夷所思啊！

　　天火不过将八荒生机火释放了数里范围，但是数十里远处的海水还未逼近，已经被八荒生机火灼烧的消失不见。

　　“叮！系统提示：获得修为点50，额外获得修为点250。”

　　……

　　在天火惊愕间，数不清的系统提示音已经响起，显然是杀了那些怪物后获得的好处，不过可惜的是，此刻连怪物的尸体都已经见不到了，显然无法施展采集术。

　　上次在那些火烈神鸟身上采集到了幻形妖火碎片，眼下遇到一个性质的怪物，天火可是很想知道能采集到什么呢，不过可惜了。

　　细看之下，天火发现这些系统提示音居然正好是一千道，自己的修为点暴涨了三十万呢！但是距离功法达到高级加成还有一半的距离。

　　在原地愣了片刻，天火才将八荒生机火收起来，同时踏空而起，回到了高空中，看着下方的海面大坑飞快的复原，天火则期待起来，按照以往的情形，BOSS要出现了呢！

　　然而让天火疑惑的是，等待了良久，居然也不见BOSS出现，反而是海面渐渐的恢复了平静。

　　“怎么回事？”天火眉头一皱，根本弄不清这是什么情况，若是BOSS不出现，自己如何才能获得文圣套装部件？

　　“该不是被八荒生机火吓到了吧？”天火喃喃自语着，目光在下方已经恢复平静的海面巡视着。

　　再度等待了良久。也不见BOSS出现。天火只得无奈的继续前行。不过前行了两三个小时，掠出的距离已经无法估量，却不见海面有何反应，依旧是一片平静。

　　这一刻，天火重新对这片天地进行了估量，上次是杀光了小怪，BOSS便出现，杀了BOSS之后就离开了这里并且获得了文圣套装。而这一次，居然不一样了，那么接下来，究竟该怎么做！

　　沉默了良久，天火微吸了口气，盯着前方无边无际的平静海洋，脚下一踏，踏天挪移便施展开来，以每秒六千多里的速度疾驰而出，“我就不信这里无边无际！”

　　接连施展将上百次的踏天挪移之后。天火神情渐渐变得古怪起来，因为心中渐渐的生出了一种莫名的感觉。似乎与自己有关的东西正在前方一般。

　　这种感觉一出现，天火便停下身形静静的感应起来，一番感应之下，天火却是将目光落在了宠物之心上，这种感觉的源头，居然是宠物之心！

　　“乾坤虎！”突然，天火眉头一掀，总算感应到了，那是乾坤虎，乾坤虎就在前方！

　　这片天地有些奇怪，极大的阻碍了天火的宠物之心，要不是细细的感应，根本无法发现异常。

　　发现了乾坤虎的踪迹，天火便毫不犹豫的踏空继续暴掠而出，当初收服了乾坤虎的时候，这家伙说还有事情要做，自己便任由它离开，想不到，他居然来到了这里。

　　不过天火又疑惑起来，这里的入口在文圣门的禁地中，文圣门那些强者不可能让乾坤虎进来，莫非，这里还有其他的入口？

　　但是这里分明是文圣门的地盘，怎么会还有其他入口呢？一时间，天火疑惑不已，看样子，只有在找到乾坤虎之后才能知晓。

　　有着神秘的限制，天火无法通过宠物之心进行传音，只得尽快的赶去，这家伙跑来这里，必然是因为这里有着不平凡的事情。

　　然而再度前行了片刻，天火心中那道感应却是突兀的消失不见，转而，是一道系统提示音传来！

　　“叮！系统提示：恭喜你突破水灵境，获得职业套装文圣之鞋。”

　　这道系统提示音让天火疑惑不已，不过转念一想，天火隐隐明白过来，看样子是乾坤虎帮自己杀了BOSS，才让自己得以成功吧！

　　不过再度看了系统提示一眼后，天火再度一愣，失声道：“水灵境？”

　　在战神殿中，天火遇到了金灵境、木灵境，这里居然是水灵境？

　　疑惑间，却见下方的海面渐渐泛起了涟漪，涟漪中，一双鞋子缓缓升起，正是套装部件，文圣之鞋！

　　没有多想，天火直接探手将文圣之鞋收起来，刚认主，眼前的景色却是变幻起来，稳定下来时，已经回到了山洞的大厅中，不过此刻，大厅中已经只剩下一个光球了。

　　没有急着去触摸剩下的那个光球，因为天火知道，一旦触摸，自己必然会进入另一个小天地，眼下，先看看文圣之鞋再说。

　　文圣腰带：妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可掉落，不可丢弃，不可偷窃。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　一步惊天，主动技能，施展后无视一切限制随机瞬移。

　　“一步惊天？”天火皱眉看着文圣之鞋的附带技能，似乎有些无用，自己已经有了踏天挪移，在速度上已经绝强，而这文圣之鞋，居然又是瞬移技能。

　　不过唯一不同的是，这是随机的瞬移，能无视一切限制。

　　虽然有些看不明白这个属性，不过天火也没有在意，反正第十四件套装已经到手，只剩下眼前的最后一件了呢！至于一步惊天这个技能，以后找机会试试就知道了。

　　“最后一件，我来了！”天火定了定神，一步踏出，朝着光球抓去，然而如同预料中的情形一般，下一刻，眼前同样的开始变幻起来。

　　景色变幻间，天火只觉呼吸一滞，随即浑身都是变得沉重无比，如同被几座大山压住了一般，无尽的压力笼罩了自己全身。

　　“好强的重力，比玄土黑兽还恐怖！”天火根本无法开口，只得在心中暗道。

　　“土灵境，你要小心了。”天玲悠哉的话音传来。

　　“哦？那我不是金木水火土都来过了？”天火传音道，带着不明觉厉的味道。

　　天玲没有回话，而天火也是打量起周围的情形来，只见土黄色的大地一望无际，而且地面坚硬的可怕，走过之后难以在上留下痕迹，只不过是沾染走了地面的一些尘土而已。

　　试着走了几步，天火却发现是如此的困难，心中惊诧，自己可是拥有了高级神体，并且经历了玄土黑兽的重力场锻炼，然而此刻，每走出一步都需要莫大的力气不说，每一步迈出都缓慢无比。

　　“天玲，帮我警戒，这种情况下若是遇到怪物就麻烦了。”天火传音道，此刻，也唯有传音还是正常，否则的话，自己连开口都难以做到。

　　眼下恐怖的重力之下连走路都困难无比，更别说飞行，走了几步之后，天火却是眼睛亮了起来，在这种条件下，不知能不能练习练习，说不定能像当初在玄土黑兽重力场中那般，将神体锻炼得更强呢！

　　只是想到当初花费了个把月的时间，天火才放弃了这个想法，锻炼就算了，只要适应了这里的环境就行，那样的话便足够自己在这里行动了。

　　一天过去，天火不过前进了两里路而已，正在无奈的缓缓适应着这股重力，不过不多时，天火便疑惑起来，因为在前面不远处的地面上，居然出现了有些模糊的脚印。

　　那是一串人的脚印，歪歪斜斜的向着前方延伸而去，显然也是艰难的前行。

　　细细的查看一番，天火便明白了，那人进来的时候一定是直接被传送到了这里，他便继续往前行，不过天火好奇的是，是什么人也到了这里？

　　要是换做之前，天火一定会认为是魔君，但是先前在水灵境中感应到了自己的宠物乾坤虎，此刻天火便明白，这几个地方一定还有其他出入口，所以说前方的脚印不一定是魔君的，说不定是其他强者的。

　　天火虽然这样想，不过是给自己发挥一点阿q精神罢了，毕竟魔君消失在了那个通道中，也不在先前的两个小天地中，那么最大的可能，就是来到了这里。

　　砰！砰……

　　突然，身侧的远处传来了一声声重物落地的声音，相隔甚远，天火却能清晰的听到，不由皱眉看去。

　　只见在数里外，一头浑身土黄色的犀牛模样的庞然大物正在缓缓走来，每一步踏出，便是重重的闷响传来。

　　土甲神犀（神兽，幻），属性不明。

　　文圣之眼下，相隔数里天火便看清了怪物的属性，正是这片小天地独有的怪物，和之前的两个小天地中怪物属性一样。

　　不过天火目力能及的范围内，仅有那一头土甲神犀而已！

　　“吼！”突然，一声咆哮从土甲神犀口中传出，而它的脚步也是停了下来，独角迎着天火，后蹄居然在大地上蹬了起来。

　　蹬了几次之后，只见土甲神犀猛的激射而出，身形宛若一枚炮弹，带起了长长的残影，眨眼间的功夫便划过了数里的距离，到了天火数米外，速度不减的朝着天火撞击而来！

　　“我去！”天火眉头一掀，根本没有想到土甲神犀在这种地方居然能发挥出如此恐怖的速度，想要闪避，却根本来不及啊！


第591章 被魔化的神兽

　　“我去！”

　　天火一声暗骂，然而已经无法闪避，瞬间被那从数里外激射而来的土甲神犀的独角刺中胸口，刹那间，只觉恐怖的力量从胸口传来，而自己的身形，更是不受控制的倒飞了出去。

　　剧烈的刺痛在胸口出现，不过紧接着，清凉之意猛的出现，瞬间将刺痛抹去，显然是八荒生机火的作用。

　　可是身体还在倒飞而出，在这庞大的重力下，天火根本没有办法稳住身形。

　　而土甲神犀，居然紧追而来，瞬间掠到了天火即将落下的地方，明显是想给天火再来一击！

　　天火发现了土甲神犀的意图，不由眉头一掀，“你还得寸进尺了！拒！”

　　大字呼啸而出，瞬间将准备将独角刺向天火的土甲神犀轰飞，直直推到了十多米外，而天火，趁着这个机会稳稳的落地，大口喘息间，又是一个“定”字飞出。

　　“重力太强，不尽快适应的话遇到大量的土甲神犀就麻烦了，你看，随便动一动就喘成这样。”天玲说道。

　　天火微微点头，翻手间，文圣之书第八页被翻开，“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　整首诗瞬间轰进了土甲神犀体内，而在其头顶，一个整整的九百万的伤害值冒了出来。

　　秒杀！

　　“叮！系统提示：获得修为点50，额外获得修为点250。”

　　与水灵境中的怪物一样，这里同样没有神经验值。仅有修为点。不过天火也不在意。长长的舒了口气，“已经是高级神体都奈何不得这里的重力，怎么适应？”

　　“高级神体也有强弱之分，你现在这样的高级神体只能算是一般，若是更强一些，自然不惧怕这里的重力。”天玲说道。

　　天火摇头苦笑，上次威海云龙打断了自己的锻体，并告诉自己需要找其他途径。眼下哪里有空，只得走一步算一步，希望别一次就遇上大规模的怪物。

　　毕竟这些怪物在这里生存了不知多久，早已经适应了这里的一切，从之前这头土甲神犀的速度就能看出，他们在这里有着绝对的优势呢。

　　休息了片刻，天火回到了那串脚印前，看着脚印延伸而去的地方，天火踏步跟了上去，自己倒想看看。前方是什么人。

　　天火的速度很慢，不过几天下来。也稍微适应了一些，眼下至少不用休息，速度也是提升了数倍，算是不小的进步。

　　不过这几天下来，并没有遇到其他的土甲神犀，更没有追上那串脚印的主人，毕竟那些脚印都是许久以前的，想要追上可不容易。

　　“要不动用穿云舟算了，这样下去，真不知道多久才能突破这个土灵境。”天火有些无奈的说道，之前自己就想利用穿云舟飞过去，不过天玲却极力阻拦。

　　“你老是把时间看得这么重做什么？这几天的进步已经很大了，坚持！”天玲翻着白眼说道。

　　天火心中无奈，时间就是一切啊，自己巴不得早日救醒父亲，自然不愿意多耽搁，不过天玲说的也不错，这几天进步的确不小，至少已经没有多少沉重的感觉了。

　　突然，天火眼睛亮了起来，只见前方数十里外，居然出现了一条沟壑，横跨在了大地上，相隔甚远，并不能看清那条沟壑的深度，不过天火却是心中暗喜，道：“天玲，这回恐怕得动用穿云舟了，嘿嘿。”

　　天玲没有回应，似乎对天火十分无语，不多时，天火已经来到了沟壑前，只见沟壑深不见底，比三级区域那峡谷还庞大，而地上的脚印也是自此消失。

　　“天玲，你说那人是跳过去了吗？十多里宽，很有可能跳过去。”天火眺望着对面，问道。

　　“吼！”突然，天火隐隐听到了峡谷中传来一声咆哮，正是土甲神犀，不过相隔太远，这咆哮声听起来有些模糊。

　　“下去看看，按照以往的经验，要杀了一千土甲神犀才能引出BOSS，之后你才有机会突破土灵境。”天玲说道。

　　天火点头，翻手间，穿云舟便出现在身前，静静的漂浮着，而随着天火翻身而上，控制着穿云舟缓缓的降落而去。

　　越往下降，光线越暗淡，不过在文圣之眼下，倒是没有丝毫的影响，足足下降了数十里后，总算落在了峡谷的底部，却见这峡谷的底部有着淡淡的黑气四处弥漫，根本摸不清这些黑气的来源。

　　“魔气，想必是那魔君！”天火眉头一皱，心中涌出了不好的感觉，果然，魔君还是跑到这里来了啊！

　　天玲也是将心都提了起来，“小心，你还不是魔君的对手。”

　　天火重重的点头，之前那些文圣门前辈说自己将魔君引出去之后他们会出手，可是根本没有想到魔君居然来到了土灵境中，这样的话，自己根本无法将魔君从这里引出去。

　　所以若是遇到魔君，只能靠自己了！

　　“天玲，魔君相当于人类什么境界？”天火四处打量着，问道。

　　“初级魔君便相当于人类神王巅峰的强者，哪怕是初级魔君，若是不施展辅助技能，你都难以对付。”天玲凝重的说道。

　　天火倒吸了口凉气，每一个小境界都有着很大的差距，特别是越往后，这种差距越明显，而每一个大境界，更是天差地别，自己不过神君中期，可魔君却至少是神王后期，差距十分大啊！

　　现在十二件有效的文圣套装装备在身，可惜没有神源神力的加成，换句话说，天火靠的不过是自身的力量，这种情况下，更是让天火担忧起来，心中恨不得有了套装的加成，那样的话，便不用担心了。

　　定了定神，天火扭头看向了两侧，之前在上方根本弄不清声音是从哪边传来的，此刻也不知该从哪边走。

　　“吼！”突然，又是一声兽吼声从一侧传来，天火眼睛一亮，转身便朝着那声音传来的地方走去。

　　不多时，天火已经能远远的看到那头发出咆哮的土甲神犀，而随着距离的接近，那家伙也是发现了天火，赤红的双目紧紧盯住了天火。

　　“嗯？”天火心中一突，之前遇到的那头土甲神犀，双目可不是赤红色，眼前这一头……

　　疑惑间，却见土甲神犀眼眸中突兀的涌出了黑气，随即其身体猛的爆开，化为了浓浓的黑气飘散在空气中，便没有了下文。

　　“什么情况？”天火愣愣的看着爆开化为黑雾的土甲神犀，只见那浓郁的黑气渐渐融合到了空气中，但是土甲神犀，却是彻底的消失了。

　　“这是魔化失败的副作用，看样子空气中的魔气都是这样来的！”天玲凝重的说道，那意思很明显，魔君就在这个峡谷中！

　　天火眉头一掀，凝重之色布在了脸上，“魔君……”

　　“吼！”

　　话音刚落，远处又是一声雄浑了数倍的兽吼声传来，随即天火便见到，一头体型庞大了数十倍的土甲神犀从黑气中出现，同样是血红的双目紧盯着天火，杀意悄然弥漫而开。

　　“BOSS！”天火双目微眯，这一次，居然连小怪都不用杀，直接就遇到了BOSS，不过这头BOSS浑身魔气涌动，显然，是唯一一个被成功魔化的怪物！

　　魔化之后，怪物的实力会暴涨，在眼前这头土甲神犀身上，天火已经感觉到了威胁，那强大的气息，不亚于中级魔将！

　　“你要小心了，这家伙不好对付……”天火吞了吞口水，艰难的说道。

　　天火凝神戒备着，自己当然能看出来，只是不知道魔君将这些怪物都魔化，究竟是为了什么，而且此刻他究竟身在何处？

　　“吼！”再度一声咆哮传来，随即只见土甲神犀疾驰而出，四蹄迈动之下，大地都是微微颤抖着，而且这家伙的速度奇快无比，如同炮弹飞出，压出大大的气弧直接朝着天火暴掠而来。

　　土甲神犀的身形未至，滚滚气浪已经席卷开来，狂暴的力量在空气中激荡而开，一道道肉眼可见的波纹弥漫着。

　　“阻！”

　　天火凝神暴喝，一个数百米庞大的“阻”字飞出，稳稳的迎上了土甲神犀，然而出乎意料的，只是将土甲神犀的身形挡在了原地眨眼间的工夫，大字便消散，而后者的身形，再度暴掠而来。

　　“果然很强！”天火双目微眯，翻手间，文圣之书第八页被翻开。

　　-1386500！

　　一百多万的伤害值从土甲神犀头顶冒出，让天火微微松了口气，也不是自己想象的那般困难呢！毕竟这家伙还没有转化出神力。

　　不过伤害值刚冒出，土甲神犀却是猛然加速，那庞大如山岳的身形瞬间到了天火身前，令天火猝不及防，并且对方的身形太大，根本无从躲避，顿时被轰中。

　　身形被轰飞出去，天火只觉眼冒金星，脑中更是一片眩晕，不过瞬间便恢复清明，但是倒飞而出的身形就不是那么容易稳住的了。

　　趁着天火身形还未稳住，土甲神犀欺身而上，猛的一弹便再度撞击而来！

　　天火瞳孔一缩，重力太强，自己无法发挥应有的速度，这下糟糕了，只怕还手的机会都没有。


第592章 乾坤虎归来

　　眼看土甲神犀庞大的身躯又要撞击到自己，天火瞳孔一缩，大大的“拒”字顿时在身前浮现。

　　大字刚出现，正好迎上了冲来的土甲神犀，轰隆声中，只见大字破碎，而土甲神犀的身形也是蹭蹭的后退了几步。

　　天火见状，顾不得稳住倒飞而出的身形，“吞星，帝炎，开天战虎！”

　　三兽突兀的出现，强大的气息弥漫而开，吞星噬月兽身形闪动，瞬间到了天火身下，将天火稳稳的接住，“主人，你没事吧？”

　　天火正想说话，耳边却响起了一道系统提示音。

　　“叮！系统提示：恭喜你激活坐骑神力属性加成，神力属性转化中，转化完成前无法获得加成。”

　　“呃？”天火一愣，随即便是大喜，只要吞星噬月兽转化完成，便能对自己的神力、神源属性进行加成，到时候，自己的实力岂不暴涨？

　　然而在天火的大喜中，却见吞星噬月兽化为一道光芒瞬间消失不见，居然直接回到了坐骑栏中！

　　大喜的天火哑然，不过眼下不是多想的时候，探手间，八荒生机火笼罩了全身，“我就不信这样你还敢撞我！”

　　八荒生机火护体，不过此刻的土甲神犀却已经被帝炎麟凰兽和开天战虎缠住，根本没有了撞击天火的机会。

　　天火自然乐得如此，文圣之笔落在了手中，抬手间便是一道道笔画呼啸而出。

　　“十步杀一人！”

　　道道笔画瞬息而至，接连没入了土甲神犀体内，而随着每一道笔画的没入。只见后者身上黑芒闪动。似乎想要抵挡住笔伐攻击。却根本无济于事，一个个伤害值已经冒出！

　　-281530，-279650……

　　一个个将近三十万的伤害值从土甲神犀头顶冒出，并且在开天战虎和帝炎的攻击下，同样是大量的伤害值冒出。

　　天火心中欣喜，即便这家伙被魔化，但是若它身死，自己应该也算是突破了土灵境。到时候应该能获得最后一件文圣套装部件了吧？

　　一想到就要集齐最后一件套装，天火心中忍不住激动起来，到时候文圣之配的封印会被解开，文圣之扇也是如此。

　　“是你？天堂有路你不走，嘿嘿，找死！”

　　突然，一个冰冷的声音在峡谷中响彻开来，随即便见即将身死的土甲神犀飞快的后退，而在它后退间，一道身影从不远处的绝壁上激射而出。稳稳的落在了土甲神犀后背上。

　　“魔君！”天火瞳孔一缩，想不到在这关键时刻。魔君居然出现了！

　　“文圣之眼！”

　　魔君（初级），神源195000，神力195000。

　　暗中使用文圣之眼，清晰的看到了魔君的属性，然而看到之后，天火却是心中一凛，“糟了！”

　　魔君比自己多出了十万的神源神力，显然不是自己能对付的，以自己的神力，恐怕难以对魔君造成伤害啊！

　　“哼！当初你坏我好事，居然还敢跑来这里，小子，你是嫌命长吧？”魔君冷哼一声，盯着天火的双目中闪动着杀意。

　　天火不着痕迹的握了握拳，战吗？自己不是魔君的对手，逃吧？在如此恐怖的重力下自己无法逃走，唯有希望吞星噬月兽能给自己带来惊喜。

　　只是坐骑面板上，吞星噬月兽后缀上有着“正在转化”的字样，根本不知道要多久才能成功。

　　见到天火没有回话，魔君再度一声冷哼，“小子，留下遗言吧！”

　　天火缓缓抬起头，目光与魔君对视起来，神色平静的说道：“你觉得我该留下什么？”

　　“哈哈，你千不该万不该，不该破坏我的好事，如今，受死！”魔君大笑着，直接从土甲神犀身上弹出，瞬间到了天火身前数米外，只见其撮指成剑，直直朝着天火眉心刺来。

　　“拒！”天火猛的抬头，眼中神色一凝，张口便是金口玉言施展而出。

　　“拒”字一出现便挡在了魔君身前，而后者探出的双指，居然一指将大字轰碎，速度不减的朝着天火攻来。

　　天火心中一沉，魔君的力量果然非同一般，来不及多想，顶着莫大的重力暴掠而出，在千钧一发之际避开了魔君的攻击，却因莫大的重力让天火浑身难受。

　　被天火避开，魔君却是一声冷笑，身形一个转折便再度到了天火身前，右手变为拳，以迅雷不及掩耳之势一拳轰在了天火胸口。

　　-13560！

　　天火浑身一痛，头顶也是冒出了一万多的伤害值，但是这个伤害值显示的可是神源啊，一拳而已，天火的神源已经少了一万多，这样多来几次，就死定了。

　　而受到了魔君一拳，天火的身形再度被轰飞，魔君却不停，脚下一踏便继续追来，根本不给天火喘息的机会。

　　一切发生在眨眼间，天火的神源还没有恢复，魔君已经再度到了身前，更为恐怖的攻击在其拳间汇聚，又是一拳轰来！

　　砰！

　　天火只觉眼前一花，随即便听到震耳欲聋的碰撞声，只见魔君的身形后退了几步，而在魔君对面，不知何时居然多出了一头威风凛凛的虎类神兽！

　　“乾坤虎！”天火稳住身形时，惊愕的看向了那突然出现的身影，居然是自己的宠物乾坤虎！

　　“主人，你没事吧？”乾坤虎扭头看着天火，眼中闪动着喜意。

　　天火点头，损失的神源已经恢复，不过心中却是惊诧不已，当初这家伙说要去办事，便一直不见踪迹，先前在水灵境中感应到它，追去时它已经离开，眼下，居然又来到了土灵境！

　　见到天火低头，乾坤虎才将目光移向了魔君，“魔君？哼哼，这回你会发现，你遇到了恶魔！”

　　话音一落，乾坤虎突兀的出现在了魔君身前，血盆大口一张便欲吞下，不过后者反应也是奇快，身形闪动着避让开，浓浓的魔气在其周身激荡而开，瞬间蔓延了其周身数百米。

　　天火眉头一掀，“魔气就能保护你吗？八荒生机火！”

　　笼罩在天火周身的八荒生机火猛然弹开，瞬间与魔君暴涨的魔气撞击到了一起，只见魔气飞快的消融，而八荒生机火则是朝着魔君席卷而去，不过却被魔君阻挡在了数米外。

　　趁着八荒生机火暴涨，乾坤虎动了，带着令人心悸的气息瞬间涌进了魔气中，只听两声惨叫传来，魔君的身形却是从魔气中倒飞而出。

　　天火眼中泛着浓浓的欣喜，虽然不知乾坤虎为何会变得如此强大，但是不用怀疑，肯定是与它当初所说的有事要办有关，眼下居然能力敌初级魔君，成为了天火的又一个得力助手。

　　欣喜间，一道系统提示音却是在耳边响起，天火更是大喜，吞星转化完成了吗？

　　“叮！系统提示：恭喜你造出杀伐圣精灵！”

　　“呃？”天火哑然，自己期待的以为是吞星进化完成，却不想，居然是混元神树上孵化了杀伐圣精灵，不过紧接着天火又疑惑起来，当初混元神树上诞生的那么果实，不是被余舞的妹妹余颜吞噬了吗？

　　后来余舞一直留在凡神宫殿中等待着她妹妹醒来，眼下出现的杀伐圣精灵，该不会？

　　一想到这个问题，天火急忙朝着凡神宫殿中查看而去，却见余舞余颜两姐妹相拥而泣，却哪里有杀伐圣精灵的影子？

　　不过天火却是发现，此刻的余颜身上，居然隐隐间散发着恐怖的杀伐之意，即便身处自己的地盘，那股杀伐之意也是让自己胆寒。

　　打量间，余颜突然抬起了头，似乎能感应到天火的心念在此，道：“谢谢你。”

　　杀伐圣精灵余颜，神君初期（随主人实力变化），汇聚无尽杀伐之气而生，天生便能掌控杀伐之意。

　　召唤效果：神源+100%，神力+100%，忽略目标防御+50%。

　　天火一看之下便看到了余颜的属性，神色瞬间变得古怪起来，她是一个人类，居然变成了杀伐圣精灵不说，更是成为了自己的宠物一般的存在，以自己为主！

　　只是如此一来，自己如何面对余舞？

　　“混蛋，有本事自己上，靠宠物算什么？”天火沉默间，魔君的咆哮声却是传来，打断了天火的沉默。

　　天火心念回归，只见乾坤虎稳稳的压制着魔君，而后者正气急败坏的咆哮，却无法摆脱乾坤虎的纠缠。

　　“敢骂我主人？”乾坤虎的声音提高了不少，带着浓浓的愤怒，攻击如同暴风骤雨般落下，更是将魔君轰得毫无还手之力。

　　天火挑了挑眉，宠物何尝不是自己力量得一部分？自己可不会上当，转念间，天火将目光移向了不远处的土甲神犀。

　　土甲神犀感应到了天火的目光，突然，那庞大的身躯居然转身就跑！而此刻，魔君也是朝着另一个方向掠去。

　　“定！”天火急忙施展了金口玉言，使得土甲神犀的身形瞬间呆住，至于魔君，不用自己去理会，乾坤虎自然会收拾他。

　　看着被定在数百米外的土甲神犀，天火疑惑，自语道：“还知道跑？不是被魔化了吗？”

　　不过为了防止这家伙继续逃跑，天火已经打算出手，只是刚抬起手臂，却听魔君的声音传来，“移形换位！”


第593章 文圣的秘密

　　“移形换位！”魔君的暴喝声传来，随即天火便惊愕的看到，前方土甲神犀的身形消散，换来的，居然是魔君！

　　这一刻，天火算是明白了为何魔君和土甲神犀要分开从两头逃跑，原来根本不是逃，而是为了将强大的乾坤虎引开啊！

　　乾坤虎此刻已经被引到了数十里外，而魔君施展了神秘的技能之后，已经和土甲神犀的位置互换。

　　此刻，天火要面对的是魔君啊！

　　魔君之前就知道天火的实力不及自己，只要将乾坤虎引开，便有机会弄死天火，而天火一死，乾坤虎身为天火的宠物，自然也会瞬间消失。

　　魔君的打算不错，此刻成功的与土甲神犀互换了位置，一时间，乾坤虎自然无法赶回来。

　　“嘿嘿，想不到吧？死！”魔君大笑，一扫之前的郁闷之色。

　　而大笑声中，魔君动手，脚下一踏，身形便激射而来，恐怖的气浪在周身席卷，拳头上带着摧枯拉朽的气势朝着天火轰来。

　　天火眉头一掀，“以为我是软柿子？”

　　眼看魔君的拳头就要轰到自己，魔君脸上的兴奋之色已经尽在咫尺，而天火突然动了，只见天火猛的抬起右臂，以腰发力，也是猛的一拳轰出，正好迎上了魔君那带着恐怖气势的拳头。

　　魔君见状有些错愕，心中却是冷笑，“手下败将而已！”

　　轰隆！

　　两道力量对碰，魔君大笑着，仿佛已经看到了天火的身死。然而出乎意料的。对碰的那一刻。只觉比自己更为强大的力量从天火拳间涌来，轰隆声中，剧痛瞬间传遍了全身，身形更是倒飞了出去。

　　砰！魔君的身形被天火轰飞了数百米，轰回了魔君之前所在的地方，这数百米的路程，随时白白的暴掠了。

　　“如何？”天火轻松的声音传来，对碰之下。天火只不过微微后退了几步而已。

　　“怎么……可能！”魔君瞳孔一缩，惊惧的看向了天火，之前，天火在他手中反抗的机会都没有，顷刻间，居然变得比自己还强了！

　　“哈哈，魔君，不好意思，我可不会给你留下遗言的机会！”天火大笑，翻手间文圣之书已经被翻开！

　　第十页！

　　瀑布凭空出现。文字在瀑布中缠绕着，瀑布席卷间。本就生命值所剩不多的魔君脸色大变，却已经晚了，不到两秒的工夫，49次伤害已经完成，而魔君，只觉眼前一黑，便失去了知觉。

　　至死，他都不明白天火为何突然会变得如此强大！

　　天火拍了拍手，转身看向了身后的余颜，微微一笑，“余颜，谢了！”

　　“主人客气了，我什么都没做！”余颜周身散发的杀伐之意难以隐藏，说话间，周围的气温都是骤然下降。

　　天火却没有在意，虽然不知道为何会这样，不过余颜的气息可不会对自己造成伤害，那也就够了。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔君级别魔物，获得神经验值100亿，额外获得神经验值1600亿，获得修为点60000，额外获得修为点300000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔君级别魔物，获得声望值1000000，获得罪恶值-500000。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，神珠1000，宝盒X1。”

　　“叮！系统提示：你施展文圣的懒惰，采集魔君尸体1具，获得魔君灵血珠X1。”

　　魔君身死，庞大的经验值让天火的经验条上涨了近半，至于收获，天火也懒得去查看，装备什么的，对自己完全没用，而神珠，也需要高品质的神珠才对自己有用。

　　“吼……呜……”此时，远处的土甲神犀也是传来了哀嚎，随即便是重物倒地的声音，显然，那庞然大物被乾坤虎灭了。

　　“叮！系统提示：恭喜你突破土灵境，获得文圣之羽、五行幻令。”

　　随着系统提示音，天火眼前的景色变幻起来，瞬间便回到了山洞中，而眼前，已经失去了那最后的光球。

　　“到手了！”天火大喜，最后一件文圣套装部件，终于到手了！

　　天火期待这一天已经太久太久，从新手村的第一件套装走到现在，经历了无数，终于集齐了所有的文圣套装部件！

　　整整十五件，此刻，背包中的文圣之羽、文圣之戒中的文圣之扇、文圣之配，加上身上的十二件，整整的十五件已经到手！

　　天火心中激动不已，身形都是微微颤抖着，这些，关系到解救父亲啊！

　　“别激动，淡定，淡定！”囚天塔的声音传来，让天火不由笑了起来，“我都忘记过去多久了，终于，套装部件集齐了啊！”

　　“齐了吗？不过这套装还真够多的，居然是十五件。”囚天塔笑道，话音一转，道：“什么时候你帮我把本体夺回来啊？”

　　天火耸了耸肩，“别急，快了。”

　　囚天塔的本体可是在囚龙宗，那里，恐怕是天命大陆最危险的地方，眼下自己不过神君中期，而天火明白，在囚龙宗，隐藏的那些太上长老之类的都不是最厉害的，最厉害的，恐怕要数隐藏在其中的魔物。

　　面对那些恐怖的存在，天火自然要做足了准备才行，眼下，先将文圣之扇和文圣之配解开封印再说！

　　将背包和文圣之戒中的三件套装部件取出，天火深吸了口气，只见身上装备着的十二件套装部件纷纷脱落，皆是漂浮在了身前。

　　十五件文圣套装漂浮着，洁白的光晕顷刻间便从一件件套装部件上涌出，飞快的连接到了一起，顷刻间所有的光芒已经汇聚，形成了一个数米庞大的光球将十五件套装部件包裹起来。

　　天火期待的看着这一幕，自己没有想到在集齐了十五件套装之后，居然会出现这样的异象，不过在天火的期待中，只见一道亮光突兀的从自己体内涌出，加入了那些套装形成的光球中。

　　“文圣之心！”天火一眼就看出了那道亮光的身份，正是早就获得却一切没有什么作用出现的文圣之心！

　　文圣之心、十五件套装部件形成了数米庞大的光球，在天火期待的目光中，只见光芒突然大盛，直直穿破了这个山洞直冲天际！

　　“嗯？好强的书卷之力，怎么了？”文殿中，文越惊愕的看向了后山，文尺也是急忙掠出大殿，朝着那冲天而起的光柱看去。

　　禁地中，那上百位绝世强者也是齐齐抬头，他们的目光似乎能穿过厚厚的山壁看到天空，“这才是真正的文圣……”

　　“天火成功了，集齐了文圣大人留下的套装！”

　　乳白色的光晕如同连通了天地，这一刻，不光是文圣门所有人愣愣的看向光柱，就连遥远之处的无数强者，也是纷纷感应到了这道充斥着书卷之力的光柱。

　　这一刻，不管是玩家还是NPC，都是感应到了令人浑身放松的神秘气息，那是一种说不清的浩然正气。

　　天火可不知道文圣套装能让整个大陆都动容，此刻期待的看着光柱，激动的紧紧握住了双拳，“这可是SS级的任务呢！”

　　突然，连通了天地的光柱猛然回缩，顷刻间便收缩到了光球中，而紧接着，一道虚幻的身形从光球中走出。

　　这道虚幻的身形身着白色儒衫，周身有着淡淡的白光涌动，看起来十分玄奇，发须皆白却如同婴儿般细嫩的脸上带着和煦的笑容，柔和的目光也是看向了天火。

　　天火心中惊诧，不过丝毫不怀疑，眼前的虚影一定就是文圣，自己正是继承了他的衣钵，成为了文圣职业！

　　“小子天火，见过文圣前辈！”天火急忙躬身行礼，正是眼前的这个老者，给了自己现在的一切啊！

　　“文圣前辈？哈哈，天火，你当真不知道我的身份？”老者大笑起来。

　　天火一阵疑惑，眼前之人不是文圣？那还能是谁？不过战神也没有和自己说过，莫非战神也不知道文圣的身份？

　　当初天火听说的是文圣与魔皇大战，最终不敌魔皇而陨落，难道所听到的错了吗？

　　“哈哈，看来你当真不知道了，也是，除了你父亲天极和武家那小子，恐怕没人知道我真正的身份。”老者摇头一笑，目光却不离天火。

　　天火抱了抱拳，心中疑惑，道：“还请前辈明示！”

　　老者脸上的笑意不变，“你父亲称呼我为天玄子爷爷，当然，我可不是你们极天一族的人，而是第一宇宙的创造者！”

　　天火已经，失声道：“怎么可能？”

　　天火惊诧的看向了老者，若他是第一宇宙的创造者，怎么可能打不过魔皇？

　　“呵呵，奇怪吧？当初我转世轮回着玩，遇到了你父亲天极，在你父亲成为宇宙掌控者之后，我便又分出一丝圣识再次转世轮回着玩玩，却不想在这里遇到了魔皇的来犯，无奈，这具身体实在打不过魔皇，陨落了，不过我的本体却和武家小子困在了混沌中，无法脱困前来帮忙，所以……”老者始终含笑，看向了天火。

　　天火惊诧的看着老者，他居然分出所谓的圣识进行转世轮回？而且是为了玩玩？


第594章 SS级任务的奖励

　　天火心中惊诧无比，眼前的老者居然不过是第一宇宙创造者的一丝圣识所化，即便如此，也能与魔皇大战，那么足见其本体的强大！

　　只是可惜了，他们的本体被困在了混沌中，无法出来，不然的话魔皇岂能那么嚣张？

　　天火惊诧间，老者接着道：“所以，这一切只能靠你们了，浩然正气不灭，天地不灭，我相信你们能成功的。”

　　“前辈，混沌是什么？”天火急忙问道，自己已经听战神说过，他们被困在混沌中，天火很想知道那是什么样的地方，居然连宇宙创造者都能困住。

　　老者摇头一笑，“我们之所以能创造宇宙，皆是因为傍着混沌，借助了混沌的一丝丝力量才成功，你要问我混沌是什么，我还真不好解释。”

　　“不过混沌说起来也不过是一片未知的世界，也正因为如此，我和你父亲以及武家小子才一起去探查，却不想魔皇在这个时候出现，后来我们合力送出你父亲让他回来相助，我和武家小子却无法脱困了。”老者摇头苦笑。

　　天火心中骇然，借助了混沌的一丝丝力量，就诞生了四个宇宙？如此说来，自己的见识还很小很小啊！

　　“现在说什么都没用了，不到我们这个境界无法进入混沌，天火，你还是想想如何解决眼前的难题吧！”老者说道。

　　天火点头，是啊，自己不为别的。只希望能解救父亲。那就足够了。

　　老者的话音落下。身形已经变得更加虚幻，“我这道残存的圣识已经无法坚持了，你记住了，文圣拥有的是世间至强的浩然正气，正是一切邪魔的克星，到了一定程度，斩杀魔皇算得了什么？”

　　“另外，若是你们实在没有办法。那就尽快让你父亲脱离神垒术状态，有他在，一切皆可无忧。”

　　老者的话音一落，身形瞬间消散，而光球也是缓缓消散，露出了其中的十五件套装部件。

　　“叮！系统提示：文圣之扇解封，文圣之配解封！”

　　“叮！系统提示：恭喜你集齐文圣套装，完成SS级任务散落的文圣套装，奖励大境界+1，获得书卷圣力晶体。”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到神君后期。四大神属性+384000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+1152000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到神王初期。四大神属性+768000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+2304000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到神王中期，四大神属性+1536000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+4608000！”

　　“叮！系统提示：特殊任务套装之力发生变化，详情请查看任务面板。”

　　一连数道系统提示音响起，天火愣神不已，目瞪口呆的看着所获得的属性，这个SS级的任务，居然直接奖励了自己一个大境界，获得了如此恐怖的四大神属性！

　　神王中期啊，若是这个时候遇到魔君，天火有把握分分钟把它捏死！

　　不过让天火疑惑的是，自己居然没有瓶颈，直接到了神王中期，如此一来，自己岂不是少了一次渡劫的机会？

　　真正算起来，这次的奖励似乎让自己亏大了呢！毕竟少了一次渡劫的机会，那边少了庞大的四大神属性啊！

　　不过真是这样吗？天火可不敢肯定，此刻迫不及待的看向了任务面板，虽说眼下集齐了十五件套装，但是神力的加成依旧没有出现，还需要完成那个套装之力任务之后才能激活。

　　特殊任务：套装之力。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：你已经集齐了文圣套装，但仅仅是妖器级别的文圣套装无法对神力产生加成，不过文圣在身死时留下了特殊物品，只要找到它并结合书卷圣力晶体，便能让套装更进一步，产生神力加成，居然文圣留下的特殊物品十分古怪，能凭空产生神珠，根据这一线索，应该能找到。

　　“特殊物品配合书卷圣力结晶？”天火眉头皱了起来，要寻找文圣留下的东西，只给了一条线索，可以说这个任务一点都不简单，可是偏偏才A级。

　　思索间，天火看向了文圣之扇、文圣之羽和文圣之配，最后的两件套装部件既然已经解除了封印，那么其附带的能力应该也非同一般吧！

　　文圣之扇，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：未激活。

　　职业要求：文圣。

　　文定乾坤（未激活）。

　　说明：文圣职业真正的武器，虽然解除了封印，却因特殊原因无法激活。

　　“你妹！”一看到文圣之扇的属性，天火无奈的拍了拍额头，都已经解除封印了，偏偏没有激活属性！

　　这可是文圣套装中最神秘的一件，天火对它的属性期待了许久，然而这扇子如同在玩弄自己一般，解开了封印还有未激活。

　　“难道要完成套装之力任务才能激活？”查看了片刻，天火越想越觉得可能，这是最神秘的一件，按照之前的说明，是最为强大的存在呢！

　　想到这，天火心中的期待更甚，将文圣之扇郑重的收起来，便看向了文圣之羽和文圣之配。

　　文圣之羽，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　特殊能力：可在一切条件下不受一切限制飞行和使用空间技能。

　　文圣之配，妖器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：无。

　　职业要求：文圣。

　　领域，主动技能，施展后形成等级X10米的文圣领域。

　　“哎呀呀，真厉害啊，天火，居然出现了领域，这回你厉害了！”天玲和囚天塔皆是羡慕的说道。

　　天火正看着文圣之羽的特殊能力，这个特殊能力可谓非同一般，却被二女的声音拉了回来，看向了领域。

　　“领域？当初在风神山的时候遇到树魔，它就会领域，似乎不怎么样。”天火摇头说道。

　　二女哑然，随即只见天玲瞬间出现在天火肩上，一把揪住了天火的耳朵，“不怎么样？除了各系力量的掌控者，谁能拥有领域？当初你遇到的那家伙，不过是类似领域而已，怎么可能是真正的领域？”

　　天火一把拍开天玲，揉了揉耳朵，翻着白眼说道：“逗你玩呢，别激动，不过我现在已经到了神王中期，等级怎么算？”

　　天火有些疑惑，境界和等级虽然在概念上差不多，不过却不一样，等级，那不过是灵神之前的实力划分，眼下这个领域的范围还是以等级为基础，让天火有些疑惑。

　　“等级自然是三百啊，等级之后都变成境界了，所以等级已经固定了。”天玲说道。

　　天火挑了挑眉，这样的话，自己的那些以等级为基础的属性，岂不是要停步不前了？

　　只是与等级相关的，都是那些技能的施展范围，似乎影响也不大，毕竟在称号和文圣戒指的作用下，天火的技能范围已经多出了数倍。

　　想到这，天火也轻松下来，“下一步便是去找文圣留下的特殊物品，只要激活了套装对神力的加成，那就可以去闯闯囚龙宗了。”

　　“上面说的线索是能产生神珠，我才，那特殊物品会在秀山雾海。”天火说道。

　　“不，能产生神珠的东西不少，而且当年文圣不是在混乱域陨落，应该不会是秀山雾海。”囚天塔说道。

　　“嘻嘻，我有办法，谋天门！”天玲笑嘻嘻的说道。

　　天火眼睛一亮，对啊，谋天门肯定有办法知道那特殊物品的存在，而且自己与谋天门也算有些交情，去问问不就行了？省得自己到处乱跑浪费时间啊！

　　想到这，天火不再犹豫，朝着来路快步走去，走出了墙壁的那一刻，却见禁地中上百人已经等候在此，以那个参加过上古大战的老者为首，一见到天火便齐齐躬身下去，“见过文圣大人！”

　　天火一愣，这些家伙什么时候变得这样了？

　　“诸位前辈，这是要演哪一出啊？”天火笑问道。

　　那老者颤颤巍巍的走出，“文圣大人，你已经成为了真正的文圣，自然要受我们一拜。”

　　天火急忙摇头，笑道：“诸位前辈，我可不敢当，还是像以前一样，直接叫我天火更好。”

　　众人闻言不由相视起来，那老者却是将拐杖猛的拄地，“你们都没有听到文圣大人的话吗？不，天火的话。”

　　众人神色有些不自然，再度抱拳，朝着天火行礼道：“天火！”

　　“呵呵，这不就行了？诸位前辈，我有事得去谋天门一趟，这就告辞了！”天火含笑抱拳道。

　　“谋天门？恐怕不用去了，天火，有人来找你，正在文殿等候，自称是谋天门的人。”天火的话音刚落，文迟的声音却是在外面响起。

　　天火眉头一掀，惊愕道：“哦？不愧是谋天门，这都知道！”


第595章 神算子

　　天火十分好奇，知道谋天门的人来找自己，自然猜到，肯定是谋天门的人知道自己要去找他们，索性先过来了。

　　不过天火好奇的是，谋天门究竟是什么来头，居然来这种事情都能算到。

　　并且来找自己的，是谋天门的什么人？听文尺所说，他似乎也不认识那人。

　　跟随着文尺一同朝着文殿走去，天火问道：“门主，你没见过那人？”

　　文尺脸上也是泛起了疑惑之色，“对，谋天门的高层我都知道，偏偏没有见过那人，奇怪了。”

　　“难道只是谋天门的普通弟子？”天火疑惑道。

　　文尺十分肯定的摇头，“不会，那人实力深不可测，我都看不透，绝不可能是普通弟子，恐怕是某一任的太上长老。”

　　“哦？”天火更加惊讶，那种存在必然是像文圣门的那些强者一样，找个地方躲起来静修了才对，可是居然跑来找自己。

　　带着浓浓的疑惑，已经走到了文殿门口，天火迫不及待的朝着文殿内看去，顿时愣住，“是你！”

　　文殿中，一个山羊胡老者正含笑看着天火，而这老者不是别人，正是当初在丹宗藏经阁中遇到的那个老者，当初，天火看到这老者手中把玩着一面幡旗，还记得清楚，那幡旗上写着：神算。

　　老者捋了捋下巴的胡须，朝着天火迎接而来，在距离天火几步之遥的时候，突然躬身，行礼道：“神算子见过小少爷！”

　　天火哑然。惊诧的看向了老者。失声道：“神算子？谋天门祖师？”

　　一旁。文越和文尺同样是惊诧无比，瞪大了双目紧盯着老者，他们都知道，谋天门的祖师正是神算子！

　　天火惊诧的神情不变，又道：“小少爷？又是怎么回事？”

　　文越和文尺有些艰难的吞了吞口水，心中齐齐打鼓，“谋天门祖师，居然称呼天火为小少爷。我滴个乖乖……”

　　面对天火的惊诧，神算子却是再度捋了捋下巴的胡须，笑道：“建立谋天门，不过是为了给大陆行方便，至于小少爷，呵呵，我家少主天极，小少爷明白了吧？”

　　天火只觉脑袋有些不够用，如此说来，眼前的老者岂不是爷爷的仆人了？这样的话。他才会称呼父亲为少主，也才会称呼自己为小少爷。不过这个称呼总让自己觉得怪怪的。

　　沉默着，天火摇头苦笑，道：“前辈，叫我天火就行，实在不习惯啊！”

　　神算子捋着下巴的胡须再度一笑，“果然和你父亲一样，只让我直呼其名。”

　　天火嘴角微微抽搐，自己又认识了一位超级强者呢，而且是父亲身边的人，这样下去，恐怕用不了多久就能将父亲身边的人都认识个遍，这可是大好事，毕竟父亲身边的，没有弱者。

　　思索着，天火没有太过纠结此事，期待的问道：“前辈，你来找我，可是为了帮我？”

　　神算子一笑，反问道：“古辰让你去找第三位天地大妖？”

　　天火点头，不知道神算子为何有如此一问，而点头间，神算子却是微微摇头，“原本不是难事，不过你鬼使神差的惹怒了那位天地大妖，我建议你还是不要去了，到时候让古辰他们自己去找。”

　　天火思索着，自己都不知道那第三位天地大妖在何处，又何来惹怒一说？而且任务都接了，虽然没有惩罚，不过天火却知道这个任务的重要性，怎么可能放弃？

　　神算子似乎看出了天火的打算，笑道：“我知道你会去，所以也不多说什么，只希望你在实力足够强的时候再去，眼下来找你，正是因为感应到你会去谋天门，正好我路过这里，就来了。”

　　天火点头，“前辈，没错，我之前是打算去谋天门问一件事情。”

　　不待天火多说，神算子却是一笑，“文圣留下的东西已经被魔物占据，并且遮掩了气息，即便是我也无法清晰的感应到，不过最后出现的地方，正是你天炎门地盘中的秀山雾海。”

　　“呃？魔物要那东西做什么？”天火心中暗叹，果然是在秀山雾海，不过既然已经被魔物占据，不知道那东西还在不在秀山雾海，话说回来，自己连那特殊物品是什么都还不知道呢！

　　“魔物天性使然，会破坏一切对他们有威胁的东西，所以他们取走那东西也就不奇怪了。”神算子说道。

　　天火点头，看样子文圣留下的东西不一般，那关系到自己的套装之力加成，必须尽快找到，想到这，天火抱拳道：“前辈，我想去秀山雾海看看，就算找不到，也得从那里查起。”

　　神算子一笑，“在天命大陆，我的力量如同古辰他们一般难以发挥，无法得知更多，靠你自己了！”

　　天火抱了抱拳，对于神算子告诉自己的这个消息，自己已经十分感激了！

　　“我还有事，日后自会再见，天火，保重！”神算子说着，身形缓缓淡去。

　　神算子一离开，文尺和文越二人齐齐瘫软了下去，喃喃道：“谋天门的祖师爷啊，我们居然有幸一见！”

　　二人自语着，又将惊诧的目光移向了天火，似乎在为天火的身份感到好奇，不过沉默了良久，二人也没有发问。

　　天火笑了笑，抱拳道：“二位前辈，我得回去了！”

　　“哦，慢走！”文越下意识的点头。

　　天火直接施展了回城术，读条完成时，已经回到了天炎门驻地中。

　　而随着天火的离开，文尺一拍文越的肩膀，“师弟，你怎么不问问天火的身份就让他走了？”

　　“呃？那师兄你干嘛不问？”文越反问道。

　　文尺翻了翻白眼，“这种事，当然是你出马！”

　　……

　　天火可不知道二人争论起来，此刻回到了天炎门，只觉远处有着莫大的压力传来，压力中蕴含了浓浓的雷电之力，显然，有人在渡劫。

　　渡劫，在天炎门已经变成了很平常的事情，每一刻，都有玩家或者NPC弟子在渡劫，这些天来从没停歇过，而天炎门为渡劫所划定的区域可谓十分庞大，但是奈何弟子太多，想要在天炎门驻地附近渡劫的话得排队。

　　大部分弟子都是在外面随意选个没人的地方渡劫，即便如此，驻地内的雷电威压也从未停过。

　　天火也乐得如此，有人渡劫，那就说明天炎门的实力会越来越强，这正是自己希望看到的。

　　随意查看了一番，天火便走上了传送阵，如今乘坐传送阵十分方便，不管要去门下那座城池，都只需要乘坐一次而已。

　　天火直接传送到了秀山雾海外的传送阵上，抬头看去，那条飞行战船依旧在等待客人的到来，即便这里已经变成了天炎门的地盘，不过吴平还是让这里的规矩保留了下来，毕竟这可是赚取财富的一大手段。

　　而且随着天炎门的壮大，这里也变得更加热闹起来，多出了不少尊贵级身份的人。

　　“下面的朋友，上来吧，马上就出发了！”一个卫兵探出头，朝着天火喊道，然而喊话刚落，那卫兵的脸色却是变了变，急忙暴掠而下，朝着天火躬身下去，“见过门主大人！”

　　天火目光从飞行战船上收回，微微点头，“你去忙吧，不用管我。”

　　“是，门主大人！”卫兵忐忑的说着，却不敢离去。

　　天火摇头一笑，目光移向了远处的秀山雾海，脚下一动，身形瞬间消失在了卫兵眼前。

　　以天火如今的瞬息上万里的速度，岂会去乘坐飞行战船浪费时间？而且有着文圣之羽在身，秀山雾海的限制也不能奈自己如何。

　　这一次，天火算是深深的体会到了神敏捷强大的好处，如今一千四百万的神敏捷啊，施展踏天挪移之下，每一秒钟都是一万四千里，何其恐怖！

　　旧地重游，天火却没有打算将余舞带出来，毕竟秀山雾海下蕴含的危机未知，若是遇到危险就不好了。

　　很快，天火已经来到了禁飞区域，思索了片刻后，天火还是降落而下，一步步朝着阶梯走去，虽然这里的环境并不影响自己，但是天火只想再次感受一番而已。

　　如今的秀山雾海比天火上次来的时候还要热闹，行走在阶梯上，不时能遇到前来闯荡的强者。

　　“奇怪了，听说这几个月都没有人得到过宝物，该不会秀山雾海的传说是假的吧？”几个青年并肩而行，目光四处搜寻着。

　　“那可不假，当初我来过，得到了两枚神珠呢，不然你以为我如何在城内买的院落？”另一人说道。

　　“也是，不过我们都在这里逛了这么久了，总不至于一枚神珠都遇不到吧？”

　　听着浓雾中几人的对话，天火眉头皱了起来，自语道：“看样子文圣前辈留下的特殊物品果然在这里，不过现在，恐怕已经被魔物转移了吧！”

　　皱着眉头，天火踏空而起，借着浓雾的掩护，朝着秀山雾海深处飞去，不多时已经来到了峰顶，只见这里依旧是道道铁索在山巅相连，各山峰见依旧是浓雾弥漫。

　　天火没有犹豫，目视着下方深不见底的深渊，身形暴掠而去。


第596章 雷劫大妖

　　天火的实力已经到了神王中期，文圣之眼施展开来，能见度也是极大的提升，此刻沿着那看不到底的深渊降落，却始终无法见到这个深渊的尽头。

　　浓雾四处弥漫着，却无法阻拦天火的文圣之眼，只是一路下降了数十万米，这个深渊依旧是不见底，而且奇怪的是，在这个范围内，居然没有见到哪怕一粒神珠。

　　天火后背，充满了书卷之力的文圣之羽扇动着，至于天羽，天火早已经将其收了起来，虽然天羽是自己亲手打造，而且有着可融入其他同类装备的属性，但是天火不敢确保会不会破坏了文圣套装的完整性，所以天火只得暂时不去融合。

　　再度下降了片刻，只见周围的浓雾渐渐淡去，而且古怪的是，不知从哪里发出的光线，居然将这深渊照亮，根本没有应有的黑暗，只不过在空气中，也是飘荡起了淡淡的魔物气息。

　　一感应到魔物的气息，天火不由眉头微皱，“魔物果然来过这里，看样子文圣前辈留下的东西很可能不见了。”

　　“相对于魔物的气息，我感觉到了一种莫名的压力，天火，小心些，只怕这里有不一般的东西。”天玲紧张的说道。

　　天火速度不减，自己也没有天玲所说的那种感觉，不过心中也提高了警惕，能让天玲都害怕的东西，自然不会简单，“能感应到是什么吗？”

　　天玲摇头，“不清楚，很奇怪。感觉像是天劫的气息。但是天劫的气息怎么可能出现在这里呢？”

　　“哦？天劫？”天火凝神四望。只见四周依旧是高耸的孤峰，却是一片平静，真是难以想象，这些孤峰居然延伸了数十万米，直直到了上方的秀山雾海。

　　要不是文圣之羽拥有了无视一切条件飞行的属性，天火只得凭借穿云舟下来，那毕竟是外物，要是不小心被破坏了。自己麻烦就大了。

　　而眼下的情形却是让天火震惊不已，真不知这些一座座的孤峰到底有多高，更不知道什么时候才能到底，只是天玲所说的天劫的气息，天火却是始终没有感应到。

　　突然，一道黑芒从下方激射而来，天火急忙戒备起来，“魔君！”

　　没错，那道从深渊之下激射而来的身形，正是强大无比的魔君。此刻他的速度奇快，直直迎着天火暴掠而来。

　　天火探手一翻。文圣之书已经落在了手中，以自己如今的实力，根本不用将眼前的魔君放在眼中。

　　顷刻间，魔君已经落入了天火的攻击范围，然而就在天火想要发动攻击的时候，只见一道雷电从无尽深渊中激射而来，劈啪声中，准确无误的轰在了魔君身上！

　　魔君被雷电轰中，身形顿时僵住，而生命值也是降低了大半，还不待天火惊诧，只见又是一道雷电涌来，再度轰在了魔君身上，顿时将魔君轰杀当场。

　　“该死的魔物，老子的东西也敢动，气死我了！”随着魔君的身亡，一个气急败坏的怒吼也是从深渊中传来。

　　“就是那人，快走！”天玲大惊失色，焦急的说道。

　　两道攻击便抹杀了魔君，那人的实力之强可见一斑，天火却不想离开，毕竟自己不是魔物，而且没有招惹那人，正好可以问问，说不定会有文圣前辈留下的东西的下落。

　　思索间，天火身前突然出现了强大的雷电气息，只见一道雷电在身前飞快的汇聚，而雷电中，一个中年男子的身形缓缓显露出来。

　　“这是哪位主神吗？”天火心中暗道，根本无法看出对方的身份。

　　“是你！”中年男子开口了，挑眉看着天火道。

　　天火心中疑惑，自己可不认识眼前的中年男子，不由疑惑道：“这位前辈……”

　　轰隆！

　　天火的话音未落，中年男子却是动了，抬手便是一道带着恐怖气息的雷电轰在了天火胸口，顿时，天火只觉浑身麻痹，身形更是不受控制的被轰飞出去。

　　“哼！坏了我的好事，还敢找来！”中年男子紧跟而上，一把拽住了天火的衣领，恶狠狠的说道。

　　天火浑身的麻痹感觉飞快的淡去，在身体恢复正常的那一刻，八荒生机火毫不保留的爆发，顷刻间，只见熊熊烈焰爆开，瞬间将周围数千米都笼罩其中。

　　然而出乎天火的意料，八荒生机火之下，中年男子居然不为所动，在他的周身，有着跳动的电弧将其牢牢护住，根本不受八荒生机火的影响。

　　“想和我动手？小子，你还太嫩！”中年男子冷哼着，接着怒吼道：“要不是你，我已经能彻底的化形，都怪你激活了天劫雷池，害我变成了这个样子！”

　　“拒！”天火心中骇然，此人居然能无视自己的八荒生机火，不过下一刻，天火紧接着便施展了金口玉言，好在这一次生效了，成功的将中年男子逼退。

　　而趁着这个机会，天火急忙后退，戒备的看向了中年男子，沉声道：“这位前辈，你我素不相识……”

　　天火的话音未落，却是盯住了中年男子的双腿，只见其上半身与常人无异，然而下半身，居然是虚幻的！

　　“哼！素不相识？看到了吧？”中年男子冷哼，眼中的怒意丝毫不减，指了指自己的双腿，说道。

　　天火眉头微皱，思索着中年男子之前的话语，天劫雷池？莫非这中年男子是……

　　想到这，天火瞳孔骤然一缩，失声道：“你是天地大妖！天劫雷池中诞生的天地大妖？”

　　“哼！还敢提天劫雷池？要不是你，我会变成这个样子吗？受死！”中年男子一听到天劫雷池便是大怒，身形一闪，再度出现在了天火身前，雷芒闪烁的大手一握便朝着天火轰来。

　　中年男子怒意冲天，要不是天火激活了天劫，天劫雷池便能一直平静，那样的话，他也能成功的化形，然而眼下他不过凝聚了一半的身体而已。

　　天火也没有想到当初激活天劫系统会惹怒了眼前的天地大妖，面对天地大妖的攻击，天火心中骇然，这种存在，根本不是自己能对付的，那就只有……逃！


第597章 天火的眼线

　　逃！

　　面对怒气冲天的天地大妖，即便他的身体还没有完全凝聚，实力也相当于战神等人，此刻，天火只有一个念头，逃！

　　天火根本没有想到，自己之前才接受了战神的寻妖任务，这么快就遇到了天地大妖，可是更没有想到的是，这天地大妖一见到自己就如同见到了仇敌一般，没有留手的意思。

　　“踏天挪移！”天火毫不犹豫的冲天而起，只见将踏天挪移施展出来，身形瞬间消失在了原地。

　　然而下一刻，天火却是心中骇然，因为自己的身形还未稳住，那天地大妖居然如同自己的影子一般，再度跟了上来。

　　不过眨眼的工夫，天火已经远离了秀山雾海啊，可是身后，天地大妖紧跟着不放，天火根本无法想象，他是如何追上来的？

　　“别逃了，天火，逃不了的。”天玲无奈的声音响起，随即出现在了天火肩头，等到天火身形停住，才说道。

　　说着，天玲才转身看向了同样停下的天地大妖，“你先别激动，天火有很多办法让你彻底化形。”

　　天火古怪的看了天玲一眼，自己哪里会有办法？

　　天地大妖冷哼着，“很多办法？哼！我好不容易找到了能助我彻底化形的东西，却已经被魔物取走，你还能有什么办法？”

　　天火眉头一掀，瞬间明白了，天地大妖所说的东西，一定就是文圣前辈留下的特殊物品，那可是自己极为需要的。一定要将那东西的下落弄清楚！

　　“天火。魔母神血珠给他。”天玲扭头说道。

　　天火翻手间。魔母神血珠已经出现在了手中，这东西在自己身上放了这么久，除了得知它能诞生魔王，自己根本不知道这东西还有什么用处，眼下能帮助这天地大妖，天火自然乐意，因为天火知道，所有的天地大妖都是因为父亲而生。而且自己还接受了寻妖的任务。

　　魔母神血珠一出现，天地大妖的神色瞬间变得呆滞下来，被魔母神血珠中蕴含的恐怖力量彻底的吸引住。

　　“前辈，我对你没有恶意，相反，我是受你们天地大妖的父神指引，前来帮助你们。”天火直接将魔母神血珠抛给天地大妖，说道。

　　“父神！”天地大妖神色一动，顾不得查看魔母神血珠，吃惊的看向了天火。“你知道父神？你见过其他天地大妖？”

　　父神，只有天地大妖才这样称呼天火的父亲。

　　天火微微点头。并没有多说什么，“他们都聚集到了一起，等待着时机对付魔物。”

　　天地大妖沉默下来，不知在思索着什么，良久，突然将头一抬，看向了天火，“他们找到了父神，对吗？”

　　天火再度点头，“他们在等你。”

　　天地大妖暗叹口气，看了看手中的魔母神血珠，“我会去的，等我凝练出身形就去，谢了！”

　　说着，天地大妖转身就欲离去。

　　“前辈，请稍等！”天火急忙喊住，问道：“前辈，可否告诉我你之前所说的那东西被魔物带到什么地方去了吗？”

　　天地大妖头也不回，“囚龙宗。”

　　话音落下，天地大妖的身形也是消失不见，而天火，眉头再度皱了起来，喃喃道：“囚龙宗……这下事情难办了。”

　　文圣前辈留下的特殊物品被带到了囚龙宗，那么，自己除了去囚龙宗夺回来，已经别无他法，但是自己现在的实力，肯定无法与那超然存在的宗门相比较。

　　“没什么难办的啊，天火，正好可以连同我的本体一起夺回来。”囚天塔激动的说道。

　　天火摇头苦笑，或许囚龙宗明面上的实力与文圣门差不多，但是天火担忧的，是隐藏起来的那些超级强者啊！

　　“囚天塔说的不错，天火，混进去找机会弄到手就行，现在还不适合与囚龙宗发生正面冲突。”天玲也是说道。

　　天火拍了拍额头，自己有幻形妖火在身，要混进囚龙宗不是难事，毕竟身上就有不少囚龙宗的身份令牌，但是就算自己混进去，只怕事情也不是那么简单啊！

　　突然，天火神秘的一笑，眼睛更是亮了起来，“嘿嘿，事情，似乎也不是那么难！悟魔前辈，看你的了！”

　　自语着，天火直接施展了回城术，当初收服了囚龙宗的长老级别的人物，并且那人还改名投入了天炎军团，正是悟魔！

　　天火一直没有在意军团中那些NPC的去向，毕竟天火不打算太过束缚他们，而对于悟魔，天火只要一个要求，那就是重回囚龙宗。

　　如今，悟魔已经回去囚龙宗太久，也是时候发挥作用了啊！

　　回到天炎门，天火直接利用空间神像传送到了东方的地盘，随即朝着囚龙宗飞去，来到囚龙宗势力范围边缘时，随意找了个山峰静静的等待起来。

　　不多时，只见一道身形从远处激射而来，正是许久未见的悟魔。

　　“军团长！”悟魔一听到天火的召唤便急忙赶来，此刻再见到天火，心中充满了浓浓的喜悦。

　　天火微微一笑，“悟魔前辈，近来还好吧？”

　　悟魔神色变得凝重起来，“军团长，事情有些不妙，囚龙宗不知在准备什么，似乎要有大动作！”

　　天火眉头一掀，“你可是囚龙宗的长老，都无法得知吗？”

　　悟魔重重的点头，“别说是我，其余长老也不知道，不过魔物在囚龙宗已经算不得什么秘密，大部分长老都被种下了魔心，而且有时候魔物甚至明目张胆的在囚龙宗内出现。”

　　天火沉默下来，那些魔物既然出现了，想必是准备再度席卷大陆了吧！

　　沉默着，天火问道：“悟魔前辈，最近有没有魔物从秀山雾海中带东西出来？”

　　“有，这件事情所有长老都知道，那是一件蕴含很强书卷之力的东西，据说是魔物接到了命令吹后特意去取来的，不知道他们想做什么。”

　　文圣的真正身份可是第一位宇宙掌控者，而他所留下的特殊物品，天火甚至都不知道那东西是什么形状，然而魔物似乎还知道那东西的其他用处，看样子必须尽快动手，不然的话……

　　“哈哈，你果然是内奸呢！”突然，一个大笑声从不远处的林中传来，随即雄浑的气息席卷，将周身的树林瞬间冲击成了碎片。


第598章 潜入囚龙宗

　　雄浑的气息从不远处的山林间席卷而开，气势所过之处，树木瞬间化为了飞灰。

　　悟魔的脸色微变，“糟了，被他们发现了！”

　　天火摆了摆手，看着那道从林中激射而出的身形，不动神色的说道：“无碍，你也应该回到天炎门了。”

　　让悟魔在囚龙宗带了那么久，如今囚龙宗即将有大动作，悟魔也该回来了。

　　悟魔一愣，看向了天火，“军团长，我不用继续留在囚龙宗打探消息了？”

　　天火一笑，也不回答，目光移向了已经从山林中掠出的那人，“那是谁？”

　　悟魔神色有些凝重，“那是十三长老，一直看我不顺眼，据说实力已经到了神王境界，是囚龙宗第十五位神王强者。”

　　天火暗暗摇头，看样子悟魔都不清楚囚龙宗的实力呢，囚龙宗怎么可能只能十五位神王？起码也是上百啊！

　　“哈哈，好机会啊，我真应该感谢你，居然将天炎门的门主给我带来了！”二人说话间，十三长老已经落到了二人不远处，大笑道。

　　天火不屑的摇着头，突然，一连串的诗词从天火手中激射而出，瞬间轰到了十三长老胸口上，将十三长老的身形轰得不停得后退。

　　后者脸色大变，然而天火释放的攻击如同无穷无尽一般，根本无法躲避开，更让十三长老惊恐的是，他的生命值正飞快的下降着！

　　文字御在天火手中呼啸，不断的切割着十三长老，不过几个呼吸的功夫。已经将十三长老的生命清空。

　　“神力都没有转化。就算是神王也弱不禁风。”看着十三长老的身体倒下。天火微微摇头说道，也不去理会系统提示音，天火扭头道：“悟魔前辈，魔物将那东西放到哪里了？”

　　悟魔正因为天火翻手间便杀了十三长老而惊诧，听到天火发问，才回过神来，急忙摸出了一张地图，“军团长。这是囚龙宗驻地的地图，你看这里，这里是囚龙宗的禁地，那东西刚被带回来就送到了禁地中。”

　　天火查看了地图片刻，尽力将地图记住，又道：“那么囚天塔呢？”

　　“囚天塔？”悟魔脸上露出了狐疑之色，似乎从没有听过这个称呼。

　　天火心中暗叹，“不知道也无妨，我有办法，悟魔前辈。禁地有没有什么限制？”

　　这才是天火担心的问题，文圣前辈留下的东西被带到了禁地中。而禁地，肯定如同文圣门一般，隐藏了大量的超级强者，要从那些超级强者手中夺取东西，难啊！

　　“以往的禁地只能宗主能进去，不过现在，时常看到魔物或者被魔化的那些长老也能自由的出入，军团长，你该不会打算……”悟魔担忧的说道。

　　只是悟魔的话音未落，天火已经摆手打断了悟魔的话语，道：“悟魔前辈，你直接回天炎门，这地图给我，我去囚龙宗看看。”

　　说着，天火将地图拿了过来，同时周身涌动起了妖异的火焰，火焰中，天火的身形变幻，顷刻间便成为了悟魔的模样。

　　悟魔愣愣的看着眼前已经大变的天火，惊愕的良久不能言语，天火却是朝着悟魔一笑，踏空便朝着囚龙宗暴掠而去。

　　利用幻形妖火改变了相貌，不但变成了悟魔的样貌，只要不出手，连气息都与悟魔无二，当然，若是出手的话，天火的攻击方式太过显眼，不暴露都不行。

　　很快，天火已经消失在了悟魔的视野中，独自朝着囚龙宗赶去，天火自然有着自己的打算，眼下已经拥有了神王中期的实力，就算敌不过囚龙宗那些老家伙，逃走也应该不难。

　　已经没有时间去慢慢的等待机会，天火打算直接混进囚龙宗将文圣前辈留下的东西弄到手，这事情不能拖延，不然若是东西被魔物毁了，自己的套装就算是完蛋了。

　　所以不论如何，哪怕是大闹囚龙宗，天火也要将那东西弄到手。

　　虽然没有见过那东西，但是从气息上便能轻易的认出来，天火根本不用担心这个问题，需要担心的，不过是囚龙宗的那些老怪物。

　　就连文圣门都有参加过上古大战的超级存在，说不定，囚龙宗也会有。

　　在天火的疾驰中，囚龙宗驻地越来越近，空气中散发着的若有若无的威压的也是越来越强，无形的压力在天火心中浮现，似乎在彰显着此行的危机。

　　几天过去，天火总算到了囚龙宗驻地的山门外，看了看腰间的悟魔的身份令牌，已经化形为悟魔的天火踏步而出。

　　山门前，守山的弟子恭敬的行礼，迎接天火的到来，任由天火顺利的进入了山门，而天火一进来，便直接朝着禁地方向走去。

　　囚龙宗极大，比文圣门还大，越往里走，空气中弥漫的魔物气息便越浓，天火心中惊诧，看样子囚龙宗的确已经做好了准备，如今居然毫无忌惮的将魔物的气息释放而出！

　　这样的一幕，其他的九大宗门肯定是知晓的，只是天火很奇怪，囚龙宗都这么明目张胆了，其他九大宗门居然还没有丝毫的动作！

　　而且囚龙宗弟子众多，对于魔物就在宗门内，又会是什么看法？该不会囚龙宗弟子都被魔化了吧？

　　虽然已经到了囚龙宗内部，不过囚龙宗极大，前往禁地还需要不少时间，一路上只见囚龙宗弟子行色匆匆，甚至连对天火所化的长老行礼都来不及，纷纷朝着山门入口离去。

　　“师兄，听说魔物十分残忍，我们逃得出去吗？”

　　“不逃是死，逃的话还有一线生机，为何不逃？”

　　听到不少弟子的低声耳语，天火神色变得古怪起来，看样子这些行色匆匆的弟子已经察觉到了什么，打算逃离囚龙宗呢！

　　但是随即天火脸色又变得凝重起来，因为这一幕足以说明，囚龙宗的魔物果然要开始有所动作了！

　　“哈哈，王八羔子们，想要利用这东西打开通道？做梦去吧！”突然，一个爽朗的大笑声响彻天地，将所有人的目光都吸引了过去。

　　天火也是惊愕的抬头看去，只见远处的天空中有着一道身形疾驰而飞，而他的手中，正抓着一枚散发着浓郁书卷之气的光球！


第599章 囚天塔

　　天空中，一道爽朗的大笑声传开，将所有人的目光都吸引了过去，而听到那个声音，天火不由错愕的抬头看去。

　　只见一个青年手中握着一枚散发着浓郁书卷之气的光球正疾驰而行，此人不是别人，居然是南宫主神的弟子，百晓生！

　　天火神情古怪，自上次一别，已经许久没有见过百晓生，想不到这家伙居然出现在囚龙宗，并且似乎是从囚龙宗的禁地中出来，还将文圣留下的那特殊物品弄到手了！

　　天火可以肯定，百晓生手中的，正是自己所需要的！

　　百晓生大笑着疾驰而出，朝着囚龙宗山门处暴掠而去，而他的身后数千米处，十多位怒气冲冲的强者紧追而来，从气息上判断，那十多人皆是神王强者！

　　“好家伙，居然将囚龙宗的神王强者都惊动了！”天火神色一凝，既然让自己遇到，那还能说什么，只能助百晓生一臂之力了。

　　而且从百晓生口中得知，囚龙宗之所以要将这东西弄到手，就是为了打开通道，接应魔物的到来，自己自然不能看着囚龙宗再将东西抢回去。

　　正想踏空而起，却见囚龙宗一人抛出了一道流光，那道流光一闪就到了百晓生头顶，猝不及防的，顿时将百晓生笼罩起来，而随着光芒的笼罩，只见百晓生浑身一凝，被硬生生的控制在了原地，根本无法继续前行。

　　光芒飞快的凝聚，顷刻间，已经变成了一座宝塔的模样，并且朝着实体转化而去。看样子是想将百晓生彻底封锁在宝塔之下。

　　“我的本体！”囚天塔直接从囚天戒中射出，停在了天火身前，激动的看着半空中的宝塔。

　　“那就是囚天塔？”天火眉头一掀，看了囚天塔一眼，随即大喜，自己需要的两件东西都在这里汇聚了，“动手！”

　　话音一落，天火瞬间出现在了被宝塔控制的百晓生前，探手间，一串诗词便朝着宝塔轰了过去。

　　而看到天火的动作，囚天塔急忙摇头，“打不破的，让我来，你帮我拖延时间。”

　　说着，囚天塔身形消失，直接没入了宝塔内。而天火，猛的转身看向了那十多位激射而来的神王强者，周身幻形妖火涌动，瞬间恢复了本来面貌，“百晓生兄弟，挺住了！”

　　“啊？天火！”百晓生看着天火的相貌变化，惊愕不已，他也没有想到会在这里遇到天火。

　　“好大的胆子，当我囚龙宗无人吗？”

　　暴喝声从远处传来，天火没工夫与百晓生叙旧，脚下一踏，挡在了宝塔之前，“囚天塔，要快，不然惊动了囚龙宗那些老怪物就走不了了。”

　　话音一落，天火手中的文圣之书已经翻开，第十页上，一道瀑布凭空出现，瞬间将远处正激射而来的十多人笼罩在了其中，顿时，十多人皆是速度大减，头顶也是一个个伤害值不停的冒出。

　　囚天塔没有回应，显然正在忙着收回自己的本体，天火手中，囚天戒也是突兀的消失，再出现时，已经到了囚天塔的塔顶处，一时间彩光四射，朝着塔身蔓延而下。

　　“哎哟，天火，你要小心，囚龙宗隐藏很多厉害的魔物。”百晓生看着彩光之下变得虚幻的囚天塔，又将目光移向了天火，笑道，脸上哪有担忧之色。

　　天火自然知道囚龙宗非同一般，扭头看了囚天塔一眼，看到彩光正蔓延而下时，顿时明白，只要撑到彩光完全将囚天塔包裹，那就成了。

　　眼下的十多位神王强者对自己威胁不大，天火担忧的，却是那些隐藏的绝世强者。

　　“该死的书生！启阵！”瀑布中，一个青衫老者面色阴沉，根本不顾周身缠绕的瀑布，厉喝道。

　　而随着他的话音，只见这片天地间的空气都是一凝，随即在四面八方，皆是出现了雄浑的气息，正是发动护山大阵的迹象，显然，囚龙宗众人打算发动大阵将天火和百晓生困死其中。

　　“来不及了，天火，你带着他走，日后再来找我！”囚天塔焦急的声音传来，接着道：“囚龙宗的护山大阵是六位魔王建造，非高级主神联手不能破，一旦被困，你就没有机会了！”

　　天火神情一滞，却见百晓生瞬间被囚天塔抛了出来，而同时，四面八方皆能看到黑芒弥漫，正是大阵在凝聚。

　　天火看了看不过完成了十分之一的囚天塔，这个时候自己根本没法将它收起来，难得真的只能将它扔在这里了？

　　“别发愣，快走，他们不能将我如何，别忘了我只是一件神器。”囚天塔再度喊道。

　　突然，一道道绝强的气息在远处浮现，同时，一个苍老的声音也是传来，“连冥魔阵都启动了？什么事啊！”

　　这个声音一出现，只见空气都是剧烈的颤抖起来，声音所过之处，所有人的脸色瞬间变得苍白，哪怕天火也不例外，不过在八荒生机火的作用下，瞬间恢复了正常而已。

　　“神尊！你们玩大了……”天玲带着惊惧的声音响起。

　　“快走！”囚天塔的声音也是带着颤抖，催促道。

　　天火和百晓生齐齐色变，不过是一道声音传来，却能引发如此恐怖的波动，足以可见那人的实力之强，若是他赶来，毫无疑问，根本没有机会离开这里了。

　　咬了咬牙，天火翻手将百晓生收到了凡神宫殿，沉声道：“囚天塔，等我回来！”

　　话音落下，天火猛的抬头看向了天空，“踏天挪移！”

　　毫无征兆的，天火的身形瞬间消失在了囚龙宗的天空中，十秒的踏天挪移结束后，天火毫不犹豫的施展了灵遁，从战斗状态中脱离，这才施展了回城术，顷刻间，已经回到了天炎门。

　　惊神未定的出现在传送点上，天火沉声道：“天玲，囚天塔会怎么样？”

　　“她很快就能复原，成为真正的囚天塔，只是……”天玲的声音有些焦急，却迟迟不见下文。

　　“只是什么？”天火心中一突，涌出了不好的感觉。


第600章 任务再变

　　天火心中焦急，囚天塔的器灵跟随了自己那么久，眼下却迫于无奈的将其留在了囚龙宗。

　　找到了它的本体，它能顺利的复原，原本这是大好事，可是一想到落在了囚龙宗手中，天火心中怎能不急？

　　“天玲，你快说啊！”天火催促道。

　　天玲叹了口气，“囚天塔的能力太强，不管落在哪一个宗门手中都是绝强的助力，囚龙宗必然会想方设法的炼化它。”

　　天火神色一凝，双拳紧握起来，“炼化它……”

　　“若是那些神王强者出手还好，囚天塔必然反抗，起码能支撑一个月的时候，可是出现了神尊强者，若是那神尊强者出手，囚天塔再怎么反抗，也最多支撑七天时间！”天玲接着说道。

　　闻言，天火双拳握得更紧，强大的气势轰然涌出，气浪翻滚而开，将周围那些刚传送过来的弟子都掀飞了数百米，“七天！”

　　“没错，所以最好希望那神尊强者不要出手炼化它，不然我们恐怕没有机会去救她。”天玲重重的说道。

　　天火神色沉了下来，“囚天塔绝对不能落在囚龙宗手中，那不是她所愿！”

　　“门主……”天火自语间，周围那些被气浪掀飞出去的弟子纷纷忐忑的看向了天火。

　　天火一滞，这才发现了周围的异常，强压下心中的不安，干笑道：“没事！”

　　那些弟子只不过是被掀飞出去罢了，和平模式下不会对他们造成伤害，只不过之前的一幕有些骇然罢了。

　　话音落下，天火踏空便朝着主殿掠去。眼下想要救出囚天塔，唯一的办法就是希望自己能在她被炼化之前将套装属性激活，到时候属性暴涨，就算不能与神尊强者一战，至少也多出了不少把握。

　　来到大殿中。天火直接将百晓生放了出来，“百晓生兄弟，你没事吧？”

　　百晓生笑嘻嘻的打量了周围一圈，才看向天火。“当然没事，嘿嘿，天火，想不到你实力增长之快居然不下于我，我可是被我师尊强行提升了实力才达到如今的境界呢！”

　　天火摆了摆手，直接说道：“百晓生兄弟，我有一事相求。”

　　百晓生神秘的一笑，直接摸出了那个光球，“是这个吧？嘿嘿，天火兄弟你可别客气。尽管拿去。”

　　说着，百晓生直接将光球抛给了天火。

　　天火哑然，心中充满了怒意，笑道：“那我就不和你客气了，这东西对我太过重要。”

　　百晓生点着头。脸上的笑意不变，“你可得小心，囚龙宗那些混蛋肯定会找来的。因为这东西对他们同样有大用。”

　　得到了文圣前辈留下的特殊物品，天火心中的大石总算是落下，点头道：“你也知道魔临域的事情？”

　　之前天火就听百晓生说了，囚龙宗得到这东西就是为了开启通道，不过也不知道这家伙怎么做到的，居然跑到囚龙宗的禁地将这东西带了出来。

　　“嗯，我师尊告诉我的，天火啊，不说这些，之前我去囚龙宗禁地的时候发现囚龙宗已经准备动手了，下一步，恐怕整个一级区域都会变得水深火热，你有什么打算？”百晓生摇头说道。

　　囚龙宗暗中有魔物撑腰，走到这一步是迟早的事情，天火并不意外，不过天火心中更加明白，有古辰等人在，那些高级魔物一时间根本不敢出手，毕竟一旦出手，他们没有后援的话会死的很惨！

　　眼下，应该是囚龙宗的人率先出手，恐怕正是那些魔物想要借助囚龙宗的手打探古辰等人的反应。

　　思索着，天火摇头一笑，“其余九大宗门应该会联手，倒不用我们担心太多，我先将手头的事情做完再说。”

　　说着，天火眼中泛出了浓浓的希冀之色，只要套装属性对神力神源出现了加成，那么，就能上囚龙宗救囚天塔了。

　　“好吧，我得去各大宗门走走，那就先告辞了！”百晓生抱了抱拳，说道。

　　天火也不挽留，看着百晓生离去，这才看向了任务面板，既然东西都已经得到了，那么文圣套装应该能出现套装属性了吧！

　　特殊任务：套装之力。

　　任务难度：A级。

　　任务奖励：未知。

　　任务惩罚：无。

　　任务介绍：你已经集齐了文圣套装，得到了文圣在身死时留下了特殊物品和书卷圣力晶体，然而套装的衍化过程极为缓慢，若是寻找到天劫雷池，借助天劫雷池的力量，不但能很快就完成这一过程，而且融合至强的雷电之力后，套装也将变得更强。

　　然而出乎了天火的意料，任务居然再度发生了变化，在自己已经将东西都集齐了以后，居然还要去找什么天劫雷池！

　　天火眉头微皱，只有七天时间，线索都没有啊，自己能找到吗？不过按照任务的说明，到时候只怕是要将套装和特殊物品、书卷圣力晶体一同投入天劫雷池中，那样才能在短时间内完成变化。

　　良久，天火长长的叹了口气，无奈的说道：“天劫雷池，听都没有听说过……嗯？对了，第三位天地大妖！”

　　自语间，天火却是猛的想起来，那第三位天地大妖，正是在天劫雷池中诞生，因为天劫被自己激活的缘故，导致了他的化形受阻，这才从天劫雷池中出现寻找其他可以助他化形的东西。

　　若是再去找那第三位天地大妖，毫无疑问的，天火肯定能知晓天劫雷池的所在！

　　一想到这，天火急忙起身，利用空间神像直接传送到了秀山雾海外的传送阵上，随即踏空而起，再度朝着秀山雾海暴掠而去，希望那天地大妖还在此地，不然的话就没法找了。

　　一边疾驰着，天火一边吩咐道：“天玲，你看看能不能感应到那天地大妖的气息。”

　　上一次，天玲比自己还先感应到那天地大妖的气息，所以天火才有此一说。

　　天玲点头，细细的感应起来，而速度奇快的天火，已经到了深渊上方，毫不犹豫的再度暴掠下去，“前辈，你可一定要在这里啊！”


第601章 天劫之秘

　　天火心急如焚的朝着深渊中落下，毕竟只有七天的时间，若是在这么短的时间内无法激活套装对神力的加成，那么自己就没有了救囚天塔的机会。

　　浓雾在天火两侧飞快的划过，很快，天火已经脱离了浓雾区域，上次，天玲就是在这个地方感应到天地大妖的气息，然而这一次，却没有消息传来。

　　天火速度不减，继续朝着深渊中落下，问道：“天玲，还没有感应到吗？”

　　天玲也是焦急，她也不希望囚天塔出事，无奈的摇头道：“没有，你继续深入再说。”

　　天火眉头微皱，这样慢慢的飞下去也不是办法，就连上一次都没有到达深渊的底部呢，思索着，天火索性施展了踏天挪移。

　　踏天挪移一施展出现，天火眼前的景色便飞快的变化起来，眨眼间的工夫，已经到了深渊底部，只是眼前的情形，让天火彻底的愣住。

　　在这深渊的底部，居然矗立着一座缓缓旋转的传送门，隐隐有着雷电的气息在传送门上浮现，不过根本不知道这座传送门是传送向何处。

　　天火观察了传送门片刻，便凝神四处打量起来，只见这里光线有些昏暗，并没有深渊应有的腐朽味道，空气中反而弥漫着令人毛孔张开的舒坦气息，不过一番打量之下，天火并没有见到天地大妖的身影，就连他的气息都没有感应到。

　　“天火，看样子他已经离开了这里，我感应不到。”终于。天玲开口说道。

　　天火微微点头。再度将目光移向了传送门。“这里居然有传送门，不知道是通向什么地方，那天地大妖，会不会是从这里离开？”

　　“你该不会想去看看吧？现在可没有时间了，按最坏的打算来看，我们只有七天时间去救囚天塔，万一这里面是个死地，一时间出不来的话怎么办？”天玲说道。

　　天火却是摩挲起了下巴。“传送门中有雷电的气息，与那天地大妖的气息十分吻合，天玲，我猜他一定是通过这个传送门离开了这里。”

　　天玲沉默下来，片刻后，叹道：“可能是很大，但是无法确定，万一我们被困住了超过七天时间，囚天塔就危险了。”

　　天火摇头苦笑，“要是找不到那位天地大妖。便无法得知天劫雷池的下落，结果也是一样。倒不如搏一搏。”

　　说着，天火也不待天玲的回应，长长的吸了口气，随即脚下一踏，直接掠进了传送门中！

　　“你……”天玲想要阻止也来不及了，眼看着随同天火一起钻进了传送门中，不由得苦笑起来。

　　眼前的景色变幻，顷刻间，已经来到了一片白雾弥漫的世界中，奇怪的是，这片未知的地域中白雾只不过没膝，将大地遮掩住，却丝毫不阻拦视线。

　　天火愣愣的看着眼前的一幕，这里，居然宛若天宫，只不过少了亭台楼阁，扫视一圈后，天火不由大喜的盯着不远处盘膝在地的那道身影，“天地大妖，果然在这里！”

　　数里外，天地大妖盘膝而坐，周身涌动着电弧，强大的气息毫不掩饰的散发而出，不过此刻双目微闭的他，根本没有感应到天火的到来。

　　“别过去，他快成功了。”天玲出现在了天火肩头，凝神看着天地大妖说道。

　　话音刚落，只见天地大妖周身的电弧骤然一凝，随即飞快的收敛起来，而天地大妖也是睁开了双目，将惊诧的目光移向了天火，失声道：“你怎么找来这里的？”

　　天火掠到天地大妖身前，抱拳行礼道：“天火见过前辈！”

　　天地大妖微微点头，看了看天火肩头的天玲，又将目光移向了天火，“我留下的临时传送门还没消散吧？居然让你找来了。”

　　临时的？天火哑然，却是长长的松了口气，幸好那传送门还在，不然自己如何能找到天地大妖？

　　“前辈，我特意来找你，希望能得前辈相助。”天火抱拳说道。

　　天地大妖眉头一掀，双臂环抱起来，看向天火，认真的说道：“说来听听。”

　　“我想去天劫雷池！”天火直接说道，时间紧迫，天火可没有打算拐弯抹角。

　　闻言，天地大妖却是眉头挑了挑，“天劫雷池的位置飘忽不定，自天劫雷池诞生以来，仅有父神一人到过！”

　　天火心中一突，莫非这天地大妖如今都不知道天劫雷池的位置了吗？可他是从天劫雷池中诞生的，应该不会不知道才对。

　　“嘿嘿，真没想到，你是第二人。”天地大妖继续说道，随即看了看四周。

　　天火神色一滞，不可置信的看向了四周，失声道：“这里就是天劫雷池？”

　　四周一片平静，除了地面遮掩大地的浓雾，并没有什么特别之处，会是天劫雷池？在天火想来，天劫雷池应该是雷电弥漫的地方才对。

　　然而天地大妖却是点头，“除了父神，恐怕唯有我能清晰的感应到天劫雷池所在，先前我特意留下了传送门以方便我离开这里，想不到让你钻进来了。”

　　天火似乎没有听到天地大妖的话语，凝神四望，希望能找出异常之处，然而在目力能及的范围内，尽是浓浓白雾。

　　“你找天劫雷池做什么？别人避之不及的地方，你居然想找？”天地大妖又问道。

　　天火回神，将目光收了回来，道：“前辈，我需要借助天劫雷池的力量激活我的套装，还请前辈明示。”

　　天地大妖眉头皱了起来，很认真的问道：“你不知道天劫雷池是什么样的存在？”

　　天火点头，不知道天地大妖为何会如此一问。

　　见到天火点头，天地大妖神情变得古怪起来，“是你激活了天劫，你居然不知道天劫雷池便是诞生天劫的地方？”

　　天火心中一突，“诞生天劫的地方？天劫不就是凭空出现的吗？”

　　“笨！我倒是明白了，天火，天命大陆之所以一直没有天劫出现，就是因为这位前辈的诞生，而你激活了天劫系统，导致这位前辈不得不离开天劫雷池，从而让天劫再度出现。”天玲在天玲肩头上说道。

　　天火一惊，惊诧的看向了天地大妖，是他的诞生，导致天命大陆无数年来都没有天劫的出现？


第602章 九道雷劫

　　天火已经被天命世界无数惊奇的事情震惊过，可是眼下更加震惊，因为眼前的天地大妖诞生，导致了无数岁月无法出现天劫，从而导致了一直无人能转化出神力。

　　这件事情说出去，只怕那些神境强者会对眼前的天地大妖恨之入骨吧！天火暗暗想到。

　　“嘿嘿，就是如此，不过现在好了，我也成功了，天劫雷池也恢复了正常。”天地大妖听到天玲所说，尴尬的笑了笑。

　　天火从震惊中回过神，抱拳道：“前辈，这里就是天劫雷池吗？怎么没有雷电的气息？”

　　天地大妖耸了耸肩，突然一把抓住了天火，随即，天火只觉眼前一变，顷刻间便出现在了一道彩光弥漫的光膜前。

　　“呐，里面就是天劫雷池。”天地大妖松开了天火，指着光膜说道。

　　天火凝神看去，只见光膜中是一片平静的湖面，只不过在平静的湖面之下，不时有着雷光闪烁，“这就是天劫雷池？”

　　“没错，每当有人引动天劫，天劫雷池便分出丝丝力量，形成天劫。”天地大妖点头笑道。

　　天火轻咳一声，自己根本想不到，天劫的出现，居然会是眼前这片数千米大小的湖泊的功劳。

　　“不过这道防护无人能破开，能出不能进，你根本不可能将你的套装放进去。”天地大妖接着说道。

　　天火脸上露出了狐疑之色，既然任务都说了，应该能放进去才对。想到这。天火试探着探手触摸了过去。

　　入手处一片炙热。然而天火也发现，眼前的彩色光膜却是极为坚硬的实体。

　　“前辈，我想试试看！”天火扭头看着天地大妖说道。

　　天地大妖无所谓的耸了耸肩，“连我都进不去了，不然的话也用不到你的魔母神血珠了。”

　　天火笑了笑，随即转身凝神看着近在咫尺的光芒，抬手间，一个大大的“破”字在拳间浮现。随着天火的动作，猛的轰了下去。

　　看着天火的动作，天地大妖摇头一笑，喃喃道：“说了你还不信……”

　　话音未落，天地大妖的神色却是僵住，因为在天火的一拳即将落在了光膜上的那一刻，只见光膜居然突然的消失！

　　而光膜一消失，天火的一拳落空，身形不由得一阵踉跄，直接蹿进了天劫雷池中！

　　“糟了！”天地大妖脸色大变。天劫雷池分出一丝丝的力量便能形成天劫，而眼下。天火居然坠落到了天劫雷池中，那与找死有什么区别？

　　毫不犹豫的，天地大妖暴掠而出，想要将天火捞起来，然而刚到雷池前，却见光膜再度出现，直接将他弹了回来！

　　“我勒个去……”天火一阵无语，根本没有想到会出现这样的一幕，庞大的吸力在湖面出现，硬是将自己吸进了湖中啊，不然的话以自己的反应，足以踏空离开天劫雷池了。

　　然而已经没有办法了，扑通声中，天火直接落到了湖面，将湖面砸出了一片涟漪，然而一落入其中，更为庞大的吸力传来，瞬间将天火朝着雷池深处吸去。

　　天火反应的机会都没有，便被磅礴如海的雷电之力麻痹，一时间，除了思维，一切的知觉都消失而去。

　　天玲已经第一时间回到了先天灵鼎中，脸色却是苍白无比，喃喃道：“完了，完了，天劫雷池一滴水就能形成数十次天劫，天火，你居然掉进来……”

　　天火心中无奈，“我已经没有知觉了，天玲，真的完了。”

　　突然，一道乳白色的光芒出现在天火头顶，而随着这道光芒的出现，只见天火身上的文圣套装纷纷脱落，文圣之戒中，所有物品皆是瞬间被赶了出来。

　　那些东西一出现，瞬间消失不见，化为一道道微不可察的细小光芒涌进了天火体内，顷刻间，便只剩下了五行幻令、宝盒、世界碎片等寥寥几件物品飘散在雷池中。

　　更让天火惊诧的，是那座数丈大小的小山，此刻居然都是以肉眼可见的速度在消融，那可是通天柱上遇到的那位天地大妖的本体的一部分啊，那也是父亲的鼎内世界破碎后留下的一块啊！可是，都经不起天劫雷池的溶化。

　　天火已经浑身都没有了知觉，想要将那些东西收回都做不到，心疼不已，自己存了几年的东西，这下子几乎都被天劫雷池化为飞灰了，不，灰都没有剩下啊！

　　无奈间，然而系统提示音却是响起来。

　　“叮！系统提示：受到天劫雷池洗礼，文圣套装发生进化。”

　　“叮！系统提示：受到天劫雷池影响，强行引动天劫，恭喜你受到天劫洗礼，四大神属性增加10000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你受到天劫洗礼，四大神属性增加20000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你受到天劫洗礼，四大神属性增加40000。”

　　……

　　“叮！系统提示：云龙果效果激活，恭喜你获得四大神属性100万！”

　　“叮！系统提示：融合初始天地碎片，恭喜你成功突破高级神体，凝练出初级不灭体，四大神属性+300000，受混沌级功法影响，额外获得四大神属性+900000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你受到天劫洗礼，四大神属性增加640000。”

　　受到天天劫洗礼的提示音不断，同时，高级神体变成了初级不灭体的提示音也是传来，让天火惊喜的同时一阵无语，自己失去了感觉，居然也算是渡过了天劫，而且算起来的话，已经是第七道天劫都渡过了啊！

　　“叮！系统提示：恭喜你受到天劫洗礼，四大神属性增加1280000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你受到天劫洗礼，四大神属性增加2560000。”

　　“第九道！”天火心中骇然，上次见到胖子他们渡劫，不过是六道而已，眼下自己居然已经第九道都稀里糊涂的就渡过，四大属性的加成，更是恐怖无比！

　　不过第九道渡过天劫的系统提示出现后，便没有了反应，天火耳边安静了下来，只剩下那几件物品飘荡在雷池中，以及文圣套装化成的光球。


第603章 完整的套装

　　天火耳边的系统提示已经安静下来，顷刻间的工夫，已经获得了7110000的四大神属性，给天火不真实的感觉。

　　只是天火的损失也不小，文圣之戒中东西不少，此刻，就连中级神器天羽都消失不见了，这件翅膀附带了瞬移的属性，一旦失去它，天火便没有了瞬移的能力，只剩下文圣套装所附带的踏天挪移。

　　然而此刻，文圣套装已经变成了一个光球，天火根本看不到其中的情形，根本不敢想象，要是文圣套装的那些附带能力都消失的话，自己还怎么混？

　　不过转念间，天火又期待起来，连中级神器都消失了，而雷池中还漂浮着的那几件，莫非比中级神器还强大？

　　五行幻令、世界碎片、宝盒4个、卷轴2个，这便是文圣之戒中仅剩下的物品了。

　　一直以来，天火以为放在文圣之戒中的物品是绝对安全的，根本没有想到会出现这样的一幕，眼下，背包和凡神宫殿中的物品反而一切无恙。

　　不过天火可没有后悔，要不是这样，自己如何能将神体突破到不灭体的境界？不灭体，那可是主神才有的超然存在！眼下自己依旧是神王中期，却已经拥有了。

　　只是天火心中依旧充满了担忧，因为浑身的麻痹依旧，根本没有要散去的迹象！

　　就在天火担忧间，只见套装所化的光球突然朝着天火涌来，直接没入了天火体内，根本不像以往那般装备在身上。

　　“叮！系统提示：文圣套装成功进化为妖神器。激活套装属性。”

　　“叮！系统提示：恭喜你将文圣套装融入体内。神体强度+1。”

　　“叮！系统提示：恭喜你凝练出中级不灭体。四大神属性+600000，受混沌级功法影响，额外获得四大神属性+1800000。”

　　随着系统提示音响起，天火浑身的麻痹感觉飞快的淡去，就连所受到的引力牵引，在此刻也是消失不见。

　　一恢复了正常，天火探手便将漂浮在雷池中的那些物品收回，随即身形闪动。直接钻出了天劫雷池，在天地大妖惊愕的目光中，直接钻出了光膜。

　　“你……没事？”天地大妖惊讶的合不拢嘴，目光直勾勾的盯着天火，似乎想要将天火看透。

　　天火一笑，顾不得回话，直接看向了装备面板，只见装备面板全都变成了灰色，根本无法佩戴装备了，但是在套装属性一栏上。居然清楚的写着现在的套装属性加成。

　　套装属性（齐）：

　　神源+大境界X150%

　　神力+大境界X150%

　　四大神属性加成+150%

　　经验加成+1400%

　　爆率加成+1400%

　　伤害减免+75%

　　暴击几率+75%

　　暴击伤害+1400%

　　负面状态抵抗+70%

　　忽略目标防御+55%

　　套装技能：

　　文圣庇佑：套装技能，文圣以天下太平为己任。可不希望自己的同类受到伤害，施展后使友方人员增加防御500%，持续10分钟，消耗当前MP50%，每天限用一次，套装附带技能，不可升级。

　　文圣威严：套装技能，施展后使友方人员神力增加500%，持续10分钟，消耗神源50%，套装附带技能，不可升级，对自己无效。

　　文圣之怒：主动技能，看似文弱的书生发怒，满天神佛也得避让三尺，施展后以诗词力量对大境界X1000米范围造成800%的伤害，消耗神源20%，冷却时间无，装备附带技能，不可升级。

　　神源、神力的加成都出现了，天火明白，眼下自己是神王中期，也就是第四大境界，那么附带的神力、神源加成便是600%，而让天火意外的是，完全激活之后，居然多出了两个套装技能。

　　三个套装技能中，两个是辅助，一个是主动技能，而一看到这三个技能，天火便迫不及待的看向了文圣之扇，当初那个附带技能文定乾坤没有激活，眼下，应该没有问题了吧！

　　不过下一刻，天火却是傻眼了，身上只剩下了隐灵玉佩以及那些勋章，连药灵披风都消失了，显然也是被天劫雷池融化不见，这让自己如何查看套装部件？

　　一番打量之后，天火却见自己身上的服饰并没有改变，依旧是一身的文圣套装，心念一动间，文圣之扇便出现在了手中，让天火暗暗称奇，套装都与自己融合到了一起，或许需要使用那一个部件，皆是只需要心念一动吧！

　　带着丝丝的怀疑，文圣之扇收了起来，转而是文圣之书、文圣之笔出现在手中，顿时让天火肯定下来，的确是自己想的那样。

　　文圣之扇，妖神器，文圣专属套装。（已认主，不可交易，不可丢弃，不可偷窃，不可掉落。）

　　属性：未激活。

　　职业要求：文圣。

　　文定乾坤，主动技能，以文圣之力定乾坤，施展后将大境界X1000米范围的空间凝固。

　　注：不可与文圣之书、文圣之笔同时使用。

　　一看到文定乾坤这个技能，天火不由呆住，当初见到一马当先利用卷轴凝固了空间时，天火便震惊不已，眼下，自己居然也有了这样的能力，只是再看向文圣之扇的属性时，天火眉头皱了起来。

　　时至今日，文圣之扇的属性居然依旧是未激活！虽然已经能使用，但是有着未激活的属性，天火始终感觉怪怪的，而且并没有说明需要如何才能激活。

　　但是不管怎么说，套装属性激活以后，天火的属性已经暴涨，并且在天劫雷池中另有好处，神体都变成了中级不灭体，即便依旧是神王中期，不灭体的防御也不是普通人能破开的。

　　天火眼中泛着希冀之色，缓缓看向了天地大妖，“前辈，我该走了。”

　　天地大妖不断的摇头，似乎在为天火能顺利的离开天劫雷池而感到疑惑，“看样子有人在暗中帮你，不然你怎么可能进入天劫雷池？”

　　说着，天地大妖拍了拍天火的肩膀，“跟我来吧，以后恐怕我们都没有机会回来这里了。”

　　话音落下，天地大妖衣袖一番，顿时，一道传送门便出现在原地，而天地大妖直接踏入了其中。

　　天火也不怠慢，紧跟着天地大妖踏入了传送门，下一刻，眼前的景色再度变幻起来，不过稳定下来时，天火却是怒意突然暴涨，双拳猛的紧握起来。


第604章 暴涨的实力

　　天火随同天地大妖从传送门中离开了天劫雷池，那是随机的传送门，并没有指定传送的地点，只是眼前的景色稳定下来时，天火只觉头皮炸开，无尽的怒意瞬间暴涌而出。

　　眼前，原本是一片祥和的书生圣地，可是此刻，四处布满了断壁残垣，一个个书生拖着浑身是伤的身体从断壁残垣下爬出。

　　“囚龙宗！”天火咬牙切齿的声音从口中涌出，猛的转身看向了那些正在攻打文圣门的囚龙宗众人。

　　一旁的天地大妖感应到天火的怒意，微微挑眉，“我现在不适合出手，不然会引出魔王级别的魔物，天火，看你的了。”

　　“不用你出手，前辈，你先去与战神他们汇合。”天火说着，身形已经暴掠而出。

　　囚龙宗数千人横扫文圣门，距离书山已经只有千里的距离，然而文圣门并没有强者赶来阻拦这些人的进攻，让天火心中奇怪。

　　不过眼下不是多想的时候，那数千人中拥有六位神王强者，也难怪文圣门无法阻拦了，面对这样的强者，除非禁地中的那些老前辈出手或者门主亲自出手，否则谁人能拦？

　　身形暴掠着，天火瞬间出现在了囚龙宗众人上空，文圣之扇一翻，充斥着浓郁书卷之力的气息便瞬间涌出，“文圣之怒！”

　　技能一出，只见隐隐有着一个个大字涌动，瞬间笼罩了方圆一万六千米，将所有囚龙宗强者笼罩其中。

　　现在本就已经到了70万之多的神力，受到了文圣套装的加成之后。瞬间变成了六百多万。恐怖得无法形容。再随着套装技能一出，刹那间，方圆一万六千米内，所有囚龙宗强者皆是被秒杀！

　　一个不留，秒杀！

　　之前还喊杀声不断的文圣门，瞬间变得安静下来，那些残存的文圣门弟子，皆是惊恐的看向了天火。无法想象，一己之力，秒杀数千强者，要知道那些人中，有着六位神王强者啊！

　　天火也是愕然，自己也没有想到能秒杀所有来犯之敌，一时间有些发愣。

　　“不灭体果然厉害啊！这样的实力，只怕能与魔王一拼了呢！”天玲兴奋的声音将天火的愕然打断。

　　“呃？魔王的神力神源属性有多强？”天火喃喃问道，眼下的这些被秒杀的人，根本没有转化出神力属性呢。

　　天玲思索着回答道：“初级魔王大概在两百多万吧。你已经杀了两个初级魔王，好像只剩下一位初级魔王了。其他的都是中级高级的魔王。”

　　“两百多万？”天火脸色变了变，要不是拥有套装的加成，自己不过七十万的神力神源属性，比起魔王，还相差甚远啊！

　　定了定神，天火心中暗暗肯定，即便如此，也该去囚龙宗闯一闯了，先将囚天塔救出来再说！

　　想到这，天火转身便想离去，从这里跨越亡神岭，便能到囚龙宗，以自己现在的实力，施展踏天挪移的话用不了多久就能赶到。

　　然而正想离去，远处的天空中却有着一道道强大的气息浮现，足足上百道，并且每一道都是神王境界的强者发出的。

　　天火微微感应一番，便在那些人中感应到了文尺文越的气息，不由停下了脚步，“这么多神王强者，该不会是文圣门的老前辈都出山了吧？不过方向不对啊！”

　　那上百人是从文圣门之外赶来，而文圣门的老前辈们都在禁地中，根本不是一个方向，不过不待天火疑惑太久，便看清了来人的服饰，丹宗、器宗、驭兽宗、谋天门等等，居然是众多大势力强者集结。

　　“天火！”相隔甚远，众人的大喜声已经传来，天火对那些人熟识的仅有几位而已，不过看起来，那些人都认识天火。

　　转瞬间，众人已经停在了天火身前，看着下方的断壁残垣，又看了看那些囚龙宗强者的尸体，惊愕的看向了天火，文尺道：“天火，你做的？”

　　天火点头，“正好遇到，你们联盟了？”

　　场中上百人身着八种服饰，正是除了囚龙宗和隐灵门的八大宗门，皆是聚集到一起，那就足以说明，面对囚龙宗，他们结盟了！

　　玄都从人群中走出，“很让人惊讶啊，天火小友，如此短的时间不见，居然看不透你了！”

　　天火急忙抱拳，“玄都前辈！”

　　玄都一笑，“南宫主神的弟子给我们带来消息，我们便商讨结盟的事情，没想到囚龙宗已经趁机出手，好在有你在。”

　　“是啊，天火，谢就不用说了吧？嘿嘿，毕竟这里也是你的家。”文越在人群中说道。

　　天火哑然失笑，微微摇头，道：“诸位前辈，那你们继续商讨吧，我还有事，得马上走！”

　　文尺眉头微拧，“不用这么急吧？你的天炎门如今也不下于十大宗门，正好可以一起加入联盟。”

　　天火愣了愣，这倒是个好主意，与眼前的八大宗门一起联手，天炎门无疑会更加的安全，就算自己不在，也有八大宗门相助，只是已经过去了两天，天火始终放不下囚天塔的事情，不敢耽搁啊！

　　思索着，天火笑了起来，“我实在是有要事在身，不如我请我的副门主过来吧？”

　　“我没意见。”八位宗主门主异口同声的说道，他们都知道如今天炎门的强大，不说别的，光是下方数千囚龙宗强者的尸体就足以说明问题。

　　天火点头，这个任务，自然是交给暮色破晓，施展集结技能将暮色破晓拉过来，在后者无奈的神情中，天火的身形却是消失不见。

　　随着天火的离开，众人的目光都是落在了暮色破晓身上，文尺道：“如雷贯耳的天炎军团副军团长，又是天炎门副门主，如今一见果然不凡呢！”

　　暮色破晓神色有些不自然，要不是看天火很急，自己才不会搀和这些事情，毕竟与NPC打交道，总感觉有些古怪。

　　天火可不知道暮色破晓的想法，反正就是商讨结盟的事情，暮色破晓前往就足够了。

　　此刻不断的施展着踏天挪移，以瞬息四万多里的速度横跨亡神岭，天火直直朝着囚龙宗驻地掠去，心中却是疑惑，之前秒杀了数千囚龙宗强者，居然什么都没有获得。


第605章 神尊强者

　　天火在天空中疾驰着，眼中精光愈发的浓郁，时至今日，自己的套装已经集齐，并且进化成了从未听说过的妖神器，还激活了对神力的加成，已经用不到其他的装备了。

　　也正是如此，天火才对那数千囚龙宗强者未爆出物品的事情毫不在意，毕竟就算爆出了东西，只怕自己也用不上了，到了现在的境界，能让天火心动的东西只怕已经不多。

　　不断的施展着踏天挪移，常人根本无法发现天火，不多时，天火已经直接暴掠进了囚龙宗驻地中，施展隐灵技能便朝着囚龙宗深入掠去。

　　“天玲，帮我感应囚天塔的气息！”天火凝神四望，传音道。

　　突然，天火神色一滞，目光盯住了下方的一片建筑群，只见街巷中，居然出现了一道熟悉的身影。

　　见到那道熟悉的身影，天火神情变得愕然，随即疑惑之色布在了脸上，“悟魔前辈，你怎么还在这里？”

　　两天前让悟魔先回天炎门，可是此刻，居然在囚龙宗再度见到了悟魔。

　　听到天火的传音，悟魔先是一愣，随即露出了欣喜之色，回应道：“军团长，你来的正好，我留下是为了打探囚龙宗的动作，就在昨天，囚龙宗分出两批人马各自朝着东西两个方向前进，都是神王强者带队，只怕会对我们天炎门不利。”

　　闻言，天火心中一动，东方跨越了亡神岭之后便是文圣门，想来应该就是被自己灭了的那一伙人。而前方西方的那批。不用说。肯定是为了天炎门。

　　沉默了片刻，天火放心下来，此刻还没有消息传来，应该是那伙人还没有赶到天炎门的驻地，毕竟大批人马从这里赶去，需要的时间不少，一天时间，根本不可能大规模的赶到天炎门。

　　“悟魔前辈。我知道了，这事不用担心，你回天炎门吧，让吴平前辈他们准备好，我马上就回来。”天火传音道，随即继续朝着囚龙宗深处掠去。

　　囚天塔两天前留在了这里，按照天火的推测，应该是被带到了囚龙宗的禁地中，天火已经有了囚龙宗的地图，找到禁地并不难。

　　前行没有多久。天玲的声音总算传来，“感应到了。就在前方千里！”

　　天火神色一凝，猛的加速，瞬间，已经跨越了千里的距离停在一座庞大的宫殿群前，“我也感应到了，果然在这里。”

　　“这回不会有问题了，两天时间而已，他们不可能炼化囚天塔。”天玲大喜。

　　天火也是松了口气，原以为囚天塔会被带到禁地中，而天火心中明白，禁地中必然有着囚龙宗的老家伙存在，那样的话事情恐怕不好办，可是囚天塔在下面的宫殿群中的话，事情就好办了。

　　锁定了囚天塔的位置，天火目光直勾勾的盯住了最中央那座庞大的宫殿，悄无声息的降落了下去，隔着宫殿的水晶瓦查看起来。

　　大殿中，十多丈高的囚天塔被一条条幽黑的铁链封锁，只见那些铁链从塔顶垂落而下，延伸到了大殿的地下，随着囚天塔的挣扎，只见那些铁链上符文闪烁，却是将囚天塔牢牢的锁住。

　　见到这一情形，天火眉头一皱，“那是什么？”

　　“囚龙宗的招牌，锁龙链，连神龙都能轻易被锁住！”天玲声音变得凝重起来。

　　天火眉头一掀，想不到囚龙宗除了囚龙针，还有这样的存在，不过当初自己得到的囚龙针已经尽数在天劫雷池中焚化，不然的话天火倒是想知道，囚龙针和锁龙链哪个厉害。

　　二人对话间，却见两个相貌极其相似的老者缓缓走到了囚天塔前，“大哥，锁了它两天的时间，应该可以动手了，你我联手，不出三天就能将其炼化。”

　　另一老者微微点头，“那就动手吧，外面有他们守护，没人敢来打扰我们。”

　　“哼！老匹夫老混蛋，我诞生于无尽虚空，想要炼化我？当心遭天谴！”囚天塔气急败坏的声音传出。

　　“嘿嘿，器灵出现了，炼化了器灵，囚天塔便是我们的了！”两个老者异口同声的说道。

　　话音一落，两个老者齐齐动手了，只见他们飞快的分开，各自站到了囚天塔的一侧，探手间，雄浑的力量席卷而出，涌向了囚天塔。

　　而随着老者的动作，只见囚天塔猛的剧烈反抗起来，浓浓的彩光在塔身浮现，反抗之下，周身的十多道锁龙链皆是哐啷作响，“老匹夫老混蛋，你们会遭报应的！”

　　囚天塔焦急的声音传来，她自然清楚，在两位神尊强者的联手下，自己根本难以反抗啊！

　　“哈哈，没用的，你喊破喉咙也注定要成为我们的神器。”

　　突然，轰隆声在大殿中响起，整个大殿一黑，随即便是大亮，惊得两个老者急忙停手，将力量布满了全身，抬头看去，却见大殿的顶部居然轰然坍塌！

　　而在坍塌之处，一道身影降落而下，直直落在了囚天塔塔顶，目光不善的盯着两个老者。

　　看着突然出现的青年，两个老者皆是眉头一皱，之前他们居然没有感应到有人到来！

　　“你是何人？嗯？有些熟悉的气息。”一个老者沉声说道。

　　这自然是天火，看着两个老者联手要炼化囚天塔，天火怎么能如他们所愿？直接轰破了大殿便落下来。

　　“天火……你总算来了……”囚天塔有些委屈的声音传出，天火虽然是囚天戒的主人，然而囚天戒只是囚天塔的一部分而已，不然的话囚天塔早就是天火之物了。

　　天火笑了笑，目光却是盯着那两个老者不放，“想动囚天塔？你们打错主意了！”

　　“是你！哼！小子，前几天跑到我囚龙宗捣乱，居然还敢来！”那老者立即认出了天火，沉声道。

　　天火嘴角微勾，突然开口暴喝道：“裂！”

　　大大的“裂”字瞬间涌出，轰进了大殿的地面，紧接着，只见地面瞬间裂开，一道深不见底的而沟壑飞快的分离，而封锁了囚天塔的那些锁龙链也是随着地面的裂开纷纷被拔起。

　　“囚天塔，回来！”一见到囚天塔脱离了锁龙链的束缚，天火大喜，喊道。

　　而囚天塔动作也不慢，直接掠到了天火身前，被天火收了起来。

　　两个老者在地动山摇中稳住身形，脸色皆是阴沉下来，满含怒火的双目齐齐盯着天火，“招惹神尊强者，是你此生最错误的决定！”


第606章 同归于尽的手段

　　“招惹神尊强者，是你此生最错误的决定！”两个老者异口同声，冰冷的声音如同来自九幽，令人头皮发麻。

　　面对二人悄然弥漫而出的恐怖气息，天火却是嘴角微勾，“是么？打囚天塔的主意，恐怕才是你们最错误的决定！”

　　“嘴还挺硬，小小神王，也该这样和我们说话，小子，马上你就会知道什么是生不如死！”两个老者如同拥有心灵感应，居然齐声暴喝。

　　而暴喝声中，两个老者根本不顾身份，齐齐朝着天火暴掠而来，“受死！”

　　天火脸上的笑意一收，突然暴喝，“滚！”

　　大大的“滚”字瞬间涌出，直接轰在了激射而来的两个老者身上，顿时，只见浓郁的书卷之气爆开，直接将两个老者轰飞出去，而爆开的书卷之气不停，依旧席卷而开。

　　恐怖的书卷之气席卷之下，瞬间蔓延了整个占地数千米方圆的大殿，所过之处，大殿顷刻间便化为了齑粉！

　　天火愕然的看着周围的情形，不过眨眼间的工夫，整座大殿居然消失了，自己可没有想到金口玉言施展出来会有如此霸道的力量。

　　两个老者足足被掀飞了千米才稳住身形，看向天火的目光已经充满了忌惮，而随着大殿的消失，也是露出了之前守护在大殿周围的上百人，不过他们面对惊惧，根本不知道发生了什么，居然将整座大殿都蒸发了。

　　“那是天炎门门主，好小子。居然敢跑到我囚龙宗！”那百人中。一个老者认出了天火。沉声说道。

　　“大长老，那就是天炎门门主？胆子不小啊！”众人将惊讶的目光移向了老者，声音没有丝毫的掩饰。

　　天火随意瞥了众人一眼，大长老？看样子这次还遇到了囚龙宗的高层呢，不过只是神王中期而已，根本不用放在眼中，倒是眼前的那两个神尊强者，还没有露出他们的实力呢！

　　“都住口。给我守住了，别让这小子跑了！”

　　“是，师叔祖！”大长老闻言急忙躬身，忐忑的说道，随即恶狠狠的盯住天火。

　　“哟？大长老的师叔祖，看来这两个神尊强者身份更高，嘿嘿，弄死你们！”天火心中大喜，眼下最兴奋的，莫过于斩杀囚龙宗的高层。

　　两个神尊强者再度动了。身形快若闪电，瞬间出现在了天火身前。干枯的大手上寒光闪烁，将空气都撕裂，一左一右的轰向了天火的左右两肩。

　　天火正在暗喜，没想到二人的速度突然变得如此之快，而且面对左右夹击之势一时间不好躲闪，被二人齐齐轰中。

　　不过下一刻，天火的神情便变得古怪起来，因为硬接了二人的攻击，居然只有轻微的疼痛，而头顶，也不过冒出了两个强制性的一点的伤害值。

　　两个老者的神情也是古怪无比，眼中充满了骇然之色，“怎么可能，居然无法破开这小子的防御？”

　　“嘿嘿，到我了！”天火一笑，翻手间一串诗词出现在右手间，一拳轰出，整首诗词瞬间轰进了那老者体内，刹那间，老者头顶冒出了一个个上百万的伤害值，眨眼的工夫，生命值已经被清空！

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔君级别魔物，获得神经验值100亿，额外获得神经验值1700亿，获得修为点100000，额外获得修为点500000。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备3件，神珠5000。”

　　天火有些发愣，这可是神尊强者啊，居然利用文字御轰出一串诗词就将其斩杀了，自己变得这么强了吗？这一刻，天火对天玲的说法深信不疑，即便面对全盛时期的初级魔王，自己也不落下风呢！

　　“居然是魔物！”转念间，天火便对系统提示音了然，看样子这两个老者都是被魔化的神尊强者，只不过还来不及施展魔物的力量罢了。

　　一切发生在瞬息间，只见剩下的那老者抱着尸体飞快的后退，神色呆滞下来，“弟弟……”

　　而周身的上百人，之前的兴奋之色顿时变成了惊恐，一拳轰死神尊强者，天火究竟拥有什么样的实力？

　　此刻，天火反倒不急着动手了，微微摩挲着下巴，充满笑意的目光移向了周围的众人，不过那笑意却是十足的戏谑，目光所过之处，众人只觉头皮发麻，根本不敢与天火对视。

　　“哈哈，既然来了，我可不想空手回去，那就带上你们的命吧！”天火突然一笑，摩挲着下巴的右手放下，在放下的那一刻，文圣之扇出现在了手中。

　　随着天火的动作，呆滞下来的老者猛的抬头，不知何时，其双目已经变得通红，嘶哑且低沉的声音从喉咙中传出，“既然如此，那就同归于尽吧！”

　　低沉的怒吼中，老者气势毫无保留的爆发，不过奇怪的是，居然还没有动用魔物的力量，要知道，一旦动用了魔物的力量，他会变得更强的！

　　面对怒意冲天的老者，天火不着痕迹的撇了撇嘴，自己有不灭体在，老者根本无法破开自己的防御，毕竟这可是主神才有的不灭体，神尊，能杀主神吗？怎么可能！

　　只是就在天火露出不屑之意的时候，周围那上百人却是脸色大变，大长老更是急忙暴掠而出，惊恐的喊道：“师叔祖，不要……”

　　然而话音刚落，却见一道笼罩了方圆数十里的光柱突然从天而降，瞬间将那上百人、天火和老者自己都笼罩在了其中。

　　这还没完，随着光柱的倾洒而下，天地也是变得黑暗下来，天空中，无尽的黑云汇聚而出，如同末日到来一般，无尽的威压悄然弥漫，将所有人都压制在原地无法动弹。

　　天火皱眉看向了天空，只见在黑云的中心，一个漩涡在缓缓浮现，“这就是你说的同归于尽？天劫而已。”

　　没错，天火没有想到，那上百人也没有想到，为了杀死天火，堂堂神尊强者，居然直接引动了天劫，想要和天火同归于尽。

　　然而众人却不知道，在见到了天火一拳轰杀自己的弟弟后，老者已经万念俱灰。

　　天火默默的看着正在汇聚的劫云，心中有些古怪，“这雷劫，似乎比胖子当初渡的强了无数倍，奇怪！”

　　自语声刚落，只见黑云中心的漩涡已经出现，而在漩涡出现的那一刻，更为恐怖的压力瞬间出现，光柱瞬间扩大了数十倍，而大地也是瞬间下降了数百米，那上百人中，居然有大半直接身死！

　　天火呼吸一凝，脸色也是微变，不妙的感觉在心中涌现。


第607章 文定乾坤

　　天火脸色变了变，此刻在劫云下居然根本无法呼吸，而更让人骇然的是，劫雷还没有出现，场中有大半强者居然直接被威压压死！

　　“怎么会这样？”天火脸色有些苍白，天空中的劫云如同直指灵魂，即便身怀不灭体，同样感受到了浓浓的威压，如同被无形的大山压住了一般。

　　放眼望去，那神尊强者口角已经溢出了鲜血，却是狰狞的盯着天火，不过此刻他已经无法开口。

　　“渡劫的时候多出一个人，雷劫威力便叠加一倍，那人引动雷劫的时候上百人在场，天劫自然将所有人都算在了其中，不强才怪。”天玲凝重的声音传来。

　　天火神情僵住，看向劫云的目光充满了担忧之色，劫雷还没有落下，气势已经如此恐怖，真的难以想象，若是劫雷落下，自己能承受吗？

　　“你虽然拥有了主神才有的不灭体，但是没有主神的境界，根本无法抵挡，不想办法离开，必死！”天玲凝重的声音再度传来。

　　天火脸色苍白，的确，自己在劫云中已经感应到了无尽的压力，若是劫雷落下，根本没有把握抵挡啊！

　　想到这，天火神色一凝，踏步便朝着光柱的边缘走去，然而此刻的行动却变得无比困难，刚迈出几步，天地却是大亮！

　　天火惊骇的抬头，只见数十米粗的劫雷已经降落而下，这一刻，天火耳边没有了任何的声音。天地似乎变得安静下来。只剩下那能摧毁一切的劫雷。

　　劫雷在天火眼中放大。还未轰到众人，只见一道道身影瞬间化为了飞灰，就连那神尊强者都没有支撑太久，在劫雷到达他头顶的那一刻，也是瞬间被蒸发。

　　而天火，脸色再度一变，急忙施展了防护，周身刚出现一个浓郁的光膜。劫雷也是落下了。

　　-3000000！

　　被劫雷轰中，天火只觉浑身一阵麻痹，随即麻痹的感觉飞快的淡去，不过却惊骇的发现，四百多万的神源，瞬间被抹除了整整的三百万！

　　神源被清空，那就代表着身死啊！

　　天火瞳孔骤然紧缩，这才第一道劫雷而已，若是后面的继续落下，自己哪里会有存活的机会？

　　不远处。那神尊强者身死，却见一道黑气弥漫的身影出现。怒骂道：“愚蠢的人类，居然让本君置身天劫下！”

　　天火愕然，“魔物？”

　　雷劫正是魔物的克星，天火算是明白了为何那神尊强者不召出魔物而是直接引动天劫，正是因为害怕一旦召出了魔物，便没有了引动天劫的机会啊！

　　“啊……”那魔物的话音刚落，身形却被依旧在弥漫的雷电瞬间蒸发，身死于惨叫声中。

　　天火没有半点喜悦，神色反而更加的凝重，神尊强者、魔君级别的魔物，居然都无法承受第一道劫雷，自己虽然撑过了，但是第二道……

　　突然，天火浑身一松，惊愕的发现，在这第一道劫雷消散后，自己居然恢复了行动之力！

　　抬头看去，只见天空中的漩涡再度开始汇聚，显然，第二道即将开始了。

　　天火不敢怠慢，眼下是自己唯一的机会，若是错过了，必死无疑。

　　毫不犹豫的，天火脚下一踏便出现在了光柱边缘的光膜前，金口玉言施展而出，“破！”

　　大大的“破”字猛的轰进了光膜中，然而出乎了天火的意料，只见光膜纹丝不动！

　　“唯一的机会就是劫眼，雷劫还未凝聚出的时候，那里是最弱的！”天玲焦急的说道。

　　闻言，天火身形一变，踏天挪移施展而出，直直朝着天空中的漩涡冲去，瞬间已经到了漩涡前，速度不减的冲了进去！

　　刹那间，天火已经来到了劫云中，却惊诧的发现，这里伸手不见五指，却不停的闪动着电弧，而且在电弧闪动间，皆是朝着漩涡中汇聚而去。

　　然而遇到了这些电弧，天火的踏天挪移居然被强行终止，更让天火无奈的是，身形居然无法拔高，想要冲出劫云的想法落空了。

　　眼看着一个庞大的雷球在漩涡中凝聚，距离自己不过数米远，天火一咬牙，文圣之扇一压，厉喝道：“文定乾坤！”

　　嗡！

　　奇异的波动瞬间传开，而在这奇异的波动下，只见那些闪动的电弧瞬间被凝固，波动瞬间蔓延了数千米，所过之处，正在汇聚的电弧皆是凝固了下来！

　　“成了！给我破！”天火焦急的脸上露出了惊愕之色，随即再度施展了金口玉言，暴喝声中，大大的“破”字瞬间涌出，没入了被凝固的劫云中！

　　噗……

　　惊人的一幕出现了，只见劫云片片破碎，如同镜子破碎一般，顷刻间，占据了数百里天空的劫云从中心开始，飞快的破碎着，一直朝着四面八方蔓延而去。

　　那些破碎的劫云坠落而下，随即消失不见，不过几个呼吸的工夫，所有的劫云皆是以同样的结局收场，彻底的消失在了天空中。

　　天空恢复了清明，只剩下远处无数囚龙宗强者惊惧的目光投来。

　　天火喘息着，抹了把额头的汗水，这一次，大难不死啊！

　　“灵遁！回城！”没有丝毫的犹豫，天火瞬间脱离了战斗状态，随即施展回城术，在众人还没有反应过来的时候，已经消失在了这片天空。

　　随着天火的消失，囚龙宗无数强者却是依旧愣愣的看着恢复了清明的天空，“怎么可能？居然有人能轰破天劫！”

　　囚龙宗一个神秘的地方，黑气弥漫，而在黑气中，一道道绝强的气息隐没其中，正是隐藏在囚龙宗的魔物，此刻，这些魔物却是脸色十分难看。

　　“我一直以为那几位主神才是我们最大的威胁，看样子，我们都错了。”一个身形消瘦的青年收回了目光，探手间，周围浓郁的魔气消失不见，沉声说道。

　　“王，我们应该趁现在灭了他，大家都看到了，那人不过神王中期的修为，却拥有了如此恐怖的实力，一旦他的境界更高，我们将会多出一位强敌。”

　　消瘦青年目光闪烁起来，脸上浮现了思索之色，似乎在权衡着得失。


第608章 调虎离山

　　消瘦青年权衡了良久，却是在众多魔物期待的目光中摇头，“当务之急是打开通道迎接吾皇到来，吾皇一到，何人能挡？”

　　话音落下，消瘦青年身形淡去，而剩下的众多魔物也不敢言语。

　　而天火，施展回城术直接回到了天炎门驻地，才长长的舒了口气，“以后坚决不能给敌人喘息的机会，那位前辈说的没错，一个大字轰死算了！”

　　“就是啊，谁让你这么得意，差点玩完了吧？”天玲没好气的说道，之前的一幕，可把她吓得不轻。

　　天火微微摇头，是啊，自己自信过头了，想不到对方会以施展这样的手段来和自己同归于尽，好在万事大吉。

　　“对了，那批囚龙宗强者应该到了吧！”天火突然想起来，囚龙宗可是分出两批强者各自朝着东西两个方向而去，那队前往西部的，自然是想来灭天炎门。

　　说着，天火急忙踏空而起，然而一番扫视之下，却见天炎门一片平静，根本没有敌袭的迹象。

　　“天火大大，飞这么高干嘛呢？”突然，军团频道中传来了胖子揶揄的声音。

　　天火哑然，回应道：“囚龙宗的人没来吗？”

　　“哈哈，天火大大真逗，囚龙宗的人已经来了，不过已经被那凤凰一个不留的灭了。”胖子大笑道。

　　天火大喜，小凤凰回来了？那么余玲也应该回来了吧？

　　只是胖子的声音又接着传来，“那头凤凰灭了囚龙宗的人之后又走了，天火。你该不会惹人家生气了吧？她都没停留。”

　　天火摩挲了下巴。自己当然不会得罪小凤凰。或许是她有事先走了吧！

　　放下小凤凰的事情，天火思索起来，眼下已经到了神王中期，只要经验值足够便能冲击到神尊境界，不知道那是不是巅峰境界，若是的话，自己便能激活回归现实第三阶段任务，知晓天地之秘。到时候同样能知晓解救父亲的办法。

　　想到这，天火心中生出了忐忑，距离知晓一切，已经越来越快了，父亲，也快要得救了！

　　只是近来魔物已经要有大动作，不知道自己能否赶在魔物之前提升到巅峰境界啊！

　　“胖子，别瞎说了，天火，凤颖之前利用空间神像离开了一级区域。她走之前什么都没说，不过看样子很焦急。”这时。暮色破晓的声音响起。

　　“焦急？”天火心中一突，急忙问道：“她去了哪里？”

　　“我看了传送记录，她去了二级区域。”暮色破晓说道。

　　天火神色一沉，二级区域？该不会二级区域发生大事了吧？不过那样的话，翼风他们肯定会通知自己啊，毕竟现在有空间神像在，他们也是轻松的通过空间神像传送到一级区域的。

　　沉默了片刻，天火朝着传送阵暴掠而去，“暮色，我也回二级区域看看，有事叫我。”

　　话音落下，天火已经踏上了传送阵。

　　“叮！系统提示：是否确认前往二级区域，到达二级区域后，全属性将会受到一定的封印，并临时转化为灵属性。”

　　正要发动传送阵，一道系统提示音却是在耳边响起，天火不由皱了皱眉，果然，从高级区域去往低级区域，实力要受到限制啊！

　　不过天火也明白，这应该是按照实力的比例进行封印，实力越强，下去之后实力依然比别人强。

　　“等等！”就在天火准备同意的时候，脑中却是响起了一个声音，这个声音，正是战神古辰的！

　　听到战神古辰的声音，天火急忙四处查看起来，却根本见不到古辰的身影，不由疑惑道：“辰叔，你在哪？”

　　“别去二级区域了，那是魔物的调虎离山，你先来龙族，有大事要办！”古辰的话语有些凝重，似乎有不好的事情发生了。

　　“调虎离山？”天火失声道。

　　“没错，魔物在二级区域大举出动，并且有魔王出现，就是为了将我们引下去，他们好趁机赶往魔临域打开通道。”古辰说道。

　　天火双目眯了眯，“那二级区域怎么办？魔王可不是一般强者能对付的。”

　　“你别忘了有南宫晴长老和余飞在，虽然他们杀不了魔王，却也足够牵制魔王了。”古辰说道。

　　天火心中犹豫，不过想到二级区域还有更加神秘的高级主神之一的土神后，顿时放心下来，点头道：“我立刻赶来。”

　　话音落下，天火直接发动了传送阵，不过这一次，是传送到了引天河百里外的沧源城。

　　传送到沧源城，天火自然是打算借助那条捷径之前去往龙族，毕竟天火也不知道其他的路线，只能如此了。

　　一边赶路，天火心中却是暗叹，看样子，魔物果然准备重卷大陆了啊，既然他们施展了调虎离山之计想要将主神引到二级区域，显然是已经准备充分，想要一举打开通道。

　　当初天火亲眼见到，那通道已经出现了不小的裂缝，若是再受到魔物的攻击，恐怕距离彻底破开也不远了，到时候，魔皇带领魔物大军卷土重来，事情就麻烦了。

　　毕竟如今的大陆，已经没有了能与魔皇一较高下的强者，唯一能与魔皇一分高低的只有父亲，却为了自己施展了神垒术变成了雕像，形势不容乐观啊！

　　“天火，你不是要去二级区域吗？怎么去了沧源城？”暮色破晓似乎查看了传送记录，疑惑的在军团频道中问道。

　　天火已经进入了引天河河底，回应道：“事情有变，我得去龙族。”

　　话音刚落，一马当先兴奋的声音却是传来，“天火，是不是要阻截魔物进入魔临域了？嘿嘿，待会记得拉我过来。”

　　一马当先这些天的没有露面，不过看了一眼军团面板之后，天火不由哑然，这家伙居然已经到了神王境界，快赶上自己了！

　　“大事啊，哈哈，天火，将军团都来过去，我们都去！”暮色破晓大笑，“已经很久没有这样的行动了呢！”

　　天火愣了愣，随即摇头：“算了吧，有几位主神在，能将事情搞定的。”

　　“主神？哇，天火大大，那更要带我们过去，我们都没有见过主神啊！”胖子兴奋的声音也是响起。

　　这是，一马当先的密语却是响了起来，“天火，该来的还是来了！”

　　听到一马当先神秘的话语，天火眉头微皱，“一马当先，这是什么意思？”


第609章 主神现

　　一马当先的一句话，让天火心中涌出了不好的感觉，该来的还是来了，那是什么意思？

　　一马当先叹了口气，缓缓说道：“天火，龙岛一战提前了六年多，当初，我就是从这里重生的。”

　　天火一愣，想起了当初一马当先对自己说的话，当初一马当先说过，无数的玩家去帮自己，结果反而被自己杀了！

　　正是因为那件事情，一马当先这位超级粉丝变成了自己的敌人。

　　眼下，终于又走到那一步了吗？

　　天火舒了口气，良久，才道：“一马当先，我可不会对大家出手，放心吧！”

　　一马当先自嘲的一笑，“不说了，至此之后，我也不知道以后发生的事情了，好在重生之后还算不错，至少实力不是一般的强，嘿嘿。”

　　天火哑然一笑，“好吧，到了龙岛之后拉你过来。”

　　天火自然得到一马当先的帮助，毕竟这家伙的职业是自己的辅助，有他在，自己将会更强！

　　只是天火有些担忧，一旦施展了集结技能，所有军团成员都会收到，到时候，恐怕自己无法控制那些成员的到来。

　　思索间，已经来到了捷径的入口处，天火没有犹豫，直接踏入了其中，如今的捷径已经恢复了平静，再也没有了魔物的气息，当初的那位中级魔将，也不知道去了何处。

　　没有丝毫的阻拦，天火自然轻松，踏天挪移施展着。朝着出口赶去。不多时。已经顺利的钻出了出口，再度来到了那片浓雾弥漫的区域。

　　看着远处天空中的座座浮峰，天火忍不住长长的吸了口气，既然有大批魔物前来，想要借道冲进魔临域，那么，自己升级的机会也到了呢！

　　突然，一道金光从远处的天空中激射而来。同时，古辰的声音传来，“沿着金光过来。”

　　天火眉头一挑，虽然不明白古辰施展的是什么手段，不过也明白古辰是在为自己引路，沿着金光激射而出，很快，天火已经来到了一座浮峰上。

　　不远处，便是前往龙岛的传送阵，古辰等人选择在这里阻击魔物。自然是为了将魔物阻拦在龙岛范围之外。

　　天火稳住身形，只见古辰、威海云龙、三位天地大妖并肩而立。五人身上的气息极为内敛，看起来就像是普通人，不过天火却深知五人的强大，他们，都是高级主神的存在。

　　“凌叔和原真前辈他们呢？”天火问道。

　　古辰微微点头，“他们在魔临域入口前，算是最后一道防御。”

　　天火略微思索便明白，魔物真正到来的时候，那些魔王恐怕会分散开来，到时候古辰等人自然无法彻底的将他们阻截，如此一来，守在入口处的凌寒笑等人便成了最终的防线。

　　一旦有魔王冲进了魔临域，那么事情就麻烦了。

　　“天火，你是不是把我忘记了？”这时，囚天塔的声音在天火脑中响起。

　　“叮！系统提示：团体类神器囚天塔欲认你为主，是否同意？”

　　系统提示音随之响起，在这个时候，囚天塔自然不甘寂寞，想要贡献一份自己的力量。

　　天火一笑，“谢了，同意。”

　　“叮！系统提示：恭喜你收服团体神器囚天塔，天炎军团获得团体加成。”

　　囚天塔（顶级神器，天炎军团专属。）

　　放置在团长背包内生效，对全体成员加成：神源+大境界X30%，神力+大境界X30%，四大神属性+战团成员数量X大境界X2。

　　技能：

　　囚天，主动技能，凝聚所有成员的力量对军团人数X10米范围内进行封锁，受到封锁的目标全属性下降50%。

　　瓮中捉鳖，主动技能，叠加军团成员神力，对受到囚天技能封锁的目标造成必杀效果。

　　注：以上技能只能在战团半数以上人员到场的前提下才能施展，连续施展后全体成员3天内神力被封印。

　　看到囚天塔的属性，天火不由挑眉，失声道：“不愧是第一团体神器啊，囚天塔，你这加成真的不一般呢！”

　　“错，是第二，排第一的是苍穹印！”囚天塔欣喜道。

　　天火摇了摇头，苍穹印是父亲的东西，不算是天命大陆的东西，算起来，还是囚天塔排在第一。

　　囚天塔附带的两个技能需要联合施展才能发挥力量，那个对目标造成必杀效果的属性，更是让天火一阵眼馋，不过副作用也是不小，三天的时间封印神力，到时候，便攻击全无了，还是能不能就不要用，有那强大的加成便足够了。

　　天火的失声惊动了古辰五人，不过五人看了看天火，也没有多说什么，这些事情恐怕也瞒不过他们，他们自然知道天火拥有的团体类神器。

　　“哈哈……古辰，大老远的跑来迎接我们，真是受宠若惊啊！”

　　突然，一个略带嘶哑的大笑声从远处的天空中传来，随即，浓郁的魔气在天际浮现，直直朝着场中六人压来。

　　“三魔王，脸皮还是这么厚，百万年不见，恢复了？”古辰神色不变，抬头看着远处魔气弥漫的天际，缓缓说道。

　　“哈哈，不老挂念，我们好得很呢！”大笑声落下，一个青年已经从魔气中率先掠出，停在了天火等人数里外。

　　青年一落下，便凝神打量起天火等人来，目光落在三位天地大妖身上的时候，神色变得有些不自然起来，不过也不在意，继续扫视着六人，最终将目光落在了天火身上。

　　“哈哈，古辰，看样子你们这些年没有长进啊，小小的神王强者都叫出来，是想博取本王的同情？”三魔王一见到天火，便忍不住大笑。

　　天火眉头微皱，突然舒展开来，“你错了，我是过来同情你的，一群无家可归的可怜虫。”

　　话音落下，三魔王身后也是一道道身影落下，顷刻间，已经将对面的浮峰占满，浩瀚的气势不经意散发间，直接将众人身下的浮峰崩碎！

　　然而众魔物身形丝毫未动，脚下浮峰破碎，他们依旧静静的漂浮着，领头的三魔王，则是满含怒意的瞪了天火一眼，“谁是可怜虫，还不一定呢！”

　　话音刚落，又是几道与三魔王不相上下的气息浮现，瞬间出现在了三魔王身侧，正是其他几位魔王。

　　而突兀的，天火耳边居然响起了让人兴奋的系统提示音。


第610章 暗度陈仓

　　“叮！系统提示：恭喜你的坐骑吞星噬月兽属性转化成功，激活神力属性加成。”

　　让天火兴奋的系统提示音响起，天火不动声色，心中却是大喜，暗中朝着吞星噬月兽的属性面板查看过去。

　　吞星噬月兽（中级神兽，坐骑），神君初期。

　　乘骑效果：移动速度+6000%，神源+140%，神力+140%，暴击几率+40%，暴击伤害+500%，负面状态抵抗+20%。

　　技能：吞星，主动技能，施展后可吞噬不超过自身生命值三倍的伤害。

　　噬月，主动技能，不明。

　　说明：神兽级别的坐骑，乘骑后可获得属性加成，并可加入战斗。

　　果然，吞星噬月兽已经能对自己的神力属性产生加成，不过因为吞星才神君初期的缘故，加成算不得强，即便如此，如今的天火乘骑之后，也能获得百万的神源和神力，不可谓不强啊！

　　再加上杀伐圣精灵的加成，天火相信，面对初级魔王有十足的把握！现在自己的实力，已经堪比主神！

　　对面的三魔王可不知道天火的想法，大笑着缓缓上前一步，“古辰，当年一战势均力敌，现在，不知你长进了没有！”

　　古辰不着痕迹的挑了挑眉，离开了第四宇宙来到第四宇宙，他的实力怎么可能增强？不倒退就不错了，不过古辰脸上没有丝毫的怯意，讥讽一笑，“三魔王。你想试试？可别后悔！”

　　“哈哈。恐怕你要失望了！”三魔王再度踏出一步。雄浑的魔气滚滚而出，将空间都是震得颤抖不已，似乎随时会崩碎一般。

　　古辰周身也是涌动出了浓浓的战意，双拳猛的一握，恐怖的气浪直接将天火等人逼退，而脚下的浮峰，在此刻也是突兀的化为齑粉，不过在齑粉中。只见星星点点的神秘物质飞快的朝着古辰手中汇聚而去。

　　被逼退到远处的天火眼睛一亮，“那是战神的特殊能力，控金属！”

　　果然，天火的这个念头刚出现，只见那些星星点点的物质已经在古辰手中化为了一副拳套，“对付你，连神器都不用！”

　　说着，古辰已经朝着席卷而开的魔气冲去，同时传音道：“你们注意另外五个魔王，别让他们趁机突破我们的封锁。”

　　天火等人点头。凝神戒备着，不过说到另外的五个魔王。天火脸上露出了狐疑之色，自始至终，那五人还没有开过口，有些奇怪。

　　看着古辰和三魔王已经动手，那五位魔王神色平淡，似乎事不关己一般，更是让天火感觉到古怪。

　　场中，古辰已经冲进了魔气中，刹那间，只见古辰周身的空间出现了一条条裂缝，而随着裂缝的出现，那浓厚的魔气瞬间被裂缝吸了进去，而古辰速度不减，壮硕的身形已经暴掠到了三魔王身前。

　　天火目不转睛的盯着场中，高级主神与魔王的对战，这可不是想看就能看到的。

　　轰隆！

　　在天火的期待中，只见二人交手间，周围的空间剧烈的颤抖不已，不是有着空间裂缝出现，惊天的气息更是弥漫在天地间，只见下方的山脉蹦塌，大地破碎。

　　突然，天玲的声音在天火脑中响起：“天火，你用文圣之眼看看那五人，感觉有些奇怪。”

　　“文圣之眼！”天火没有犹豫，然而一看之下，只见那五人的身形在文圣之眼下居然呈现虚幻，根本不是实体！

　　“糟了，暗度陈仓！那不是五个魔王的真身！”借助着天火的力量看到了那五个神色平静的魔王，天玲脸色一变，失声道。

　　天火瞳孔一缩，急忙将目光投向身旁的威海云龙，“前辈，那五个魔王不是真身！”

　　“嗯？”威海云龙眉头一挑，随即朝着三位天地大妖挥手便朝着龙岛暴掠而去，“魔族特有的幻化手法，只有异世界冒险者能看破，快走，支援凌堂主。”

　　威海云龙和三位天地大妖的动作，使得古辰和三魔王皆是停了下来，只见三魔王大笑道：“才发现吗？哈哈，晚了！”

　　果然，随着他的大笑，只见数道惊天的气息从龙岛方向传来，显然，那五位魔王的真身已经到了龙岛，到了魔临域的入口。

　　威海云龙和三位天地大妖的身形瞬间消失，而古辰，凝神看着三魔王，双拳握的更紧，真想说话，却见天火暴掠而出，停在了古辰身旁，“辰叔，这里交给我。”

　　古辰毫不犹豫的点头，随即身形一闪便消失，显然也是去支援凌寒笑等人。

　　顷刻间，场中便只剩下了天火一人以及对面的数万魔物和三魔王。

　　“嘿嘿，不知死活，你以为杀了我们两位魔王，就能对付我了？”三魔王丝毫不在意古辰等人的赶去，沉声冷笑。

　　天火活动着筋骨，淡淡的说道：“那是你以为，集结！”

　　嗖……

　　刹那间，数不清的白光在天火身后亮起，而白光中，一道道身形飞快的出现，一马当先、暮色破晓等军团成员纷纷到来。

　　不过眨眼间的工夫，整个天炎军团，除了NPC之外的成员几乎都到场，之前他们就说了，这样的盛况，他们可不愿意错过，所以一直在等天火的集结。

　　“嗯嗯？主神呢？”众人一出现，便四处打量起来，不过除了对面的数万魔物，居然不见主神的身影。

　　“叮！系统提示：90%以上的军团成员处于同一地图，激活军魂，在场成员全属性翻倍！”

　　“叮！系统提示：你与90%以上的军团成员处于同一地图，是否开启经验共享模式？开启后，获得基础经验值提升90%，所有成员平均分配经验值。”

　　“开启！”天火平静的声音传出，随即一步踏出，“三魔王，你将天命大陆魔将以上的属下都带来了？”

　　天火看得清楚，对面的数万魔物，实力最低的可都是魔将级别的存在，魔君都有数百位！

　　面对天火的问话，三魔王缓缓探出右手，食指翘起微微摇了摇，“对付你们这样的乌合之众，本王足矣！”


第611章 魔族秘技

　　“本王足矣！”强大的自信在三魔王眼中浮现，对于眼前普遍是灵神、天神境界的天炎军团，十分不屑。

　　天火嘴角勾了起来，回头看了看身后看不到边的密集人群，笑道：“兄弟们，今天，统一冲击神王境界！”

　　“呃？天火大大？那可是要渡劫的！”胖子弱弱的说道。

　　无尘一脚将胖子踹开，“你不会存着经验值以后再渡劫吗？”

　　天火莞尔，回头间，神色平静下来，“三魔王，你的话，我借用了！”

　　话音落下，天火猛的暴掠而出，身形瞬间出现在了魔物群正上方，平静却充满了无上威严的声音传开，“囚天！”

　　突兀的，彩光从天火身上浮现，瞬间激荡了方圆千里，范围内，所有魔物皆是被彩光弥漫而过，紧接着，所有魔物的头顶，齐齐冒出了整整的450万的伤害值，而三魔王，头顶也是冒出了2340000的神源值伤害。

　　三魔王正奇怪天火跑到自己的大本营中做什么，但是下一刻，脸色骤然大变，自己的属性，居然只剩下了一半！

　　色变的不仅仅是三魔王，其余众多魔王同样如此，色变间，皆是毫不犹豫的出手，刹那间，如同能轰破天空的攻击朝着天火席卷而来。

　　然而面对数万魔物的攻击，天火不屑的一笑，身形瞬间消失，再出现时，已经回到了天炎军团前方，“九龙战旗，攻！”

　　刹那间。天地色变。无形的攻击瞬间笼罩了方圆千里。再度将所有魔物包裹，而不待他们有下一步的反应，只见再度冒出了一片能遮掩天地的伤害值。

　　-2400000……

　　“再来，攻！”

　　-2400000……

　　一气呵成的接连施展了两次九龙战旗的攻击，只见数万魔物身形一凝，随即齐齐坠落了下去，顷刻间，天空中下起了磅礴大雨。不过这雨，全是魔物尸体。

　　一切发生在眨眼间，但是这眨眼间的工夫，已经只剩下了三魔王一人呆立在原地，惊恐的盯着天火，连话都说不出口。

　　“叮！系统提示：获得神经验值……”

　　数万道系统提示音在眨眼间的工夫出现，何其壮观，这一刻，白光再度笼罩了整个天炎军团，就连天火身上。也是泛起了突破境界的光芒。

　　“叮！系统提示：恭喜你达到神王后期，四大神属性+3072000！受到混沌级功法影响。额外获得四大神属性+9216000！”

　　“叮！系统提示：你已经渡过九道雷劫并经历天劫雷池洗礼，无法渡劫，境界突破，恭喜你达到神尊初期，四大神属性+6144000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+18432000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你的功法修炼到高级，享受高级加成！”

　　魔王神色已经呆滞下来，似乎没有注意到所剩不多的神源，目瞪口呆的盯着天火，而天火，也是惊诧无比，何曾想到，带着军团对付魔物，居然如此的轻松！

　　几乎在眨眼间斩杀了数万魔将魔君，这样的一幕，让场中所有人都变得呆滞下来，整个天炎军团，皆是陷入了极度的沉默。

　　不过施展了三次技能而已，可是对面，之前还魔气冲天，此刻却恢复了清明，只剩下无数尸体夹杂着数不清爆出的物品在坠落。

　　在天火的欲想中，这一定是一场艰难的战斗，然而事情出乎意料的顺利，这一刻，天火突然明白了父亲的意图，那就是异世界冒险者的绝对优势！

　　异世界冒险者对付魔物，拥有绝对的优势，即便实力还不及魔物，但是一旦发动攻击，魔物所受到的伤害便无法恢复，只能越战越弱！

　　虽然不知道父亲是如何发现魔物的这个弱点，但是毫无疑问，父亲成功了！至此以后，有天炎军团以及数不清的玩家在，魔物将会彻底从天命大陆消失。

　　“哈哈，收拾战利品！”胖子大笑着率先暴掠而出，朝着那些坠落的尸体追去，顷刻间已经带出了大批成员激射而去。

　　“唉，我都还没有发挥作用，天火，这算哪门子事啊？魔物什么时候变得这么弱了？”一马当先摇头苦笑，他来，是打算苦战的。

　　天火笑了笑，没有理会众人的打趣，目光移向了三魔王，眼中透着轻松之色，这顷刻间的功夫，自己已经获得了三千七百多万的四大神属性，比之前的总算还多啊，实力暴涨了一倍不止。

　　看到天火投来的目光，三魔王瞳孔一缩，咬牙切齿的怒吼道：“我要杀了你！”

　　天火轻松一笑，“就你？不够看！”

　　“啊……”三魔王仰天长啸，即便百万年前，魔物大军也从没有如此受挫，即便面对高级主神，也不可能如此快就落败啊！

　　长啸中，三魔王周身突兀的涌出了浓郁到极致的黑光，低沉的咆哮声从黑光中传出，“魔引天地，回归！”

　　突兀的，黑光瞬间炸开，弥漫了场中数千里，而在黑光之下，那些坠落的一具具魔物尸体居然停住，随即皆是翻身而起，在众人惊愕的目光中，居然复活了！

　　而更让人惊诧的是，这一刻，所有人耳边都是响起了系统提示音。

　　“叮！系统提示：受到魔族特殊技能影响，攻击状态强行转为全体模式，持续时间一天。”

　　“什么！”一马当先脸色一变，愣愣的看着系统提示，“我明白了，原来是这样。”

　　自语着，一马当先的目光移向了天火，苦笑道：“天火，我明白了，全体模式，原来如此啊！我错怪你了。”

　　天火脸色有些凝重，自然明白一马当先所说的意思，这种模式之下，任何攻击施展出来，都是不分敌我的，哪怕同处一个军团甚至一个队伍，都会受到伤害。

　　当初一马当先说自己杀了数不清的无辜的人，恐怕就是因为这个原因！

　　“桀桀……你再动手我看看，这次，是谁死？”三魔王阴冷的声音再度传来，声音中带着浓浓的挑衅。

　　天火皱眉，之前那样的攻击范围太大，若是施展出来，整个天炎军团将无人幸免啊！

　　皱眉间，那些魔物已经纷纷踏空而起，再度回到了三魔王身后，强大的气势再度朝着天炎军团笼罩而来。

　　天火握了握拳，神色凝重的看着对方再度复活的魔物大军，正想说话，却见一侧的天空中，居然有着数不清的身形疾驰飞来。


第612章 终极任务

　　一侧的天空中，数不清的身影疾驰着飞来，“快啊，天炎军团就在前面，咱们去帮忙！”

　　天火眉头皱的更深，只见赶来的，居然是玩家，密密麻麻的布满了远处的天空，数量不下于天炎军团。

　　“哈哈，又有更多人来了，小子，你倒是动手啊！”三魔王怒极反笑，大笑声响彻在天地间。

　　天火再度猛地握拳，打开了军团频道：“诸位兄弟姐妹，对不住了！”

　　因为天火施展了团体神器的技能，那可是借助了所有成员的力量，因此，此刻所有人都是在战斗状态，根本无法回城啊！

　　“没事，大家都明白，杀吧！反正损失不了多少神经验值。”暮色破晓洒脱的说道，只是看向那些正赶来的玩家时，神色有些不自然。

　　“都离开，快！”一马当先朝着那些正飞来的玩家大喊道，重生之前，他何尝不是那些人中的一份子呢？

　　大喊声传开，不过那些玩家连停都没有停，继续飞来。

　　“哈哈，给我上！”三魔王戏谑的大笑，随即身形暴退，任由魔物大军朝着天炎军团冲来，他知道，天火不敢动手！毕竟那牵连到更多的人类的生命。

　　“军团长，别犹豫了，快啊，不就损失点经验值吗？”军团频道中，无数玩家喊道。

　　天火深吸口气，看了那些正飞来的玩家一眼，才将目光移向了如乌云般涌来的魔物大军，“那就都准备好吧！囚天！”

　　“瓮中捉鳖！”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死魔王级别魔物。境界提升。获得修为点500000。额外获得修为点2500000。”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到神尊中期，四大神属性+12288000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+36864000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你的功法修炼到灵级，享受灵级加成。”

　　“叮！系统提示：你杀死玩家766890，获得罪恶值766890。”

　　“叮！系统提示：称号万人斩升级为杀神，详情请查看任务面板。”

　　“叮！系统提示：你接连施展囚天塔技能，神力属性被封印，三天后解封。”

　　一道道系统提示音在天火耳边响起。天火却是双目闭了起来，七十多万的玩家，就这么没了。

　　嗖！天火身后，一马当先、暮色破晓等拥有复活道具的众人原地复活，看着依旧在白光闪现的天地，皆是摇头不语。

　　良久，一马当先踏空走到天火身旁，拍了拍天火的肩膀，“大家会理解的，至于那些外人。大部分都是天炎门弟子，我和暮色会去解释。”

　　天火缓缓睁开双目。摇头苦笑，“希望吧！”

　　一马当先耸了耸肩，“我们将爆出的东西收回来吧，避免军团的损失。”

　　说完，一马当先率先掠出，所过之处，大范围内的物品都被他收了起来。

　　“天火，没事的，正好咱们就休息三天吧！”暮色破晓也是说道，被封印了神力属性的，可不止天火一人，而是整个军团。

　　天火长长的吸了口气，点头道：“你们收拾好先回去吧，我去龙岛看看，不知道那边情况怎么样了。”

　　眼下虽然神力属性被封印，不过天火也不在意，毕竟其他属性还在，只是没有了神力属性之后无法施展攻击而已。

　　目送天火离开，暮色破晓等人开始收拾战场，而天火，踏空不急不缓的朝着龙岛飞去。

　　这一次虽然因为全体攻击模式的事情杀了七十多万的玩家，但是天火的境界却因为杀了魔王直接奖励到了神尊中期，而且获得的四大神属性更是恐怖，那么几分钟的时间，居然获得了八千多万的四大神属性，高达88416000啊。

　　如此高的四大神属性，让天火有些无法适应的感觉，不知道那几位宇宙创造者的四大神属性是什么样子，自己已经破亿的神属性与他们相比，又会如何。

　　一边飞行着，天火一边看向了自己的功法面板。

　　极天圣言（混沌级），文圣专属功法，灵级极天圣言加成，四大神属性+3200000，神力+40000，神源+800%，伤害减免+95%。

　　说明：文圣专属功法，修炼到极致可激活神秘效果。

　　修炼进度：8312436/10000000

　　所附加的四大神属性对于现在的天火来说已经不多，然而那神源的加成，让天火错愕不已，要是神力也有加成，岂不是完美了？

　　查看了片刻，天火便打开了属性面板，然而属性面板刚打开，一道系统提示音却是响起。

　　“叮！系统提示：恭喜你四大神属性破亿，激活终极任务：圣，是否接受？”

　　天火一愣，圣？这个任务的名称就一个字，但是却让天火眼前为之一亮，那是超越神的范畴了吗？

　　“接受！”

　　“叮！系统提示：恭喜你接受终极任务：圣，详情请查看任务面板。”

　　轰隆！

　　不待天火去查看，只见前方那看不到边际的漂浮大陆居然轰然破碎，一道道强横得无法形容的气息弥漫天地。

　　天火眉头一掀，急忙抬头看去，不知何时，五位魔王与古辰的战斗已经接近了尾声，只见众人皆是身形狼狈，哪怕有三位天地大妖相助，古辰、凌寒笑和威海云龙依旧在大战中气息凌乱。

　　反观那五位魔王，同样不好受，浑身的魔气散乱，不过他们的神源，正缓缓的恢复着。

　　“嘿嘿，继续吧！我们的力量克制他们，并且还能一定程度的吸收他们的力量，稳赢！”一个魔王冷笑着，顾不得喘息，说道。

　　然而话音刚落，五位魔王却是齐齐转身，惊骇的目光移向了正赶来的天火，“怎么可能，他居然杀了三哥！”

　　天火将魔王的话语纳入耳中，不由得一惊，六位绝世强者，居然难敌五位魔王！难怪当初的天地大战中，众多主神不敌啊！

　　毫不犹豫的，天火脚下一踏，瞬间挡在了古辰等人身前，冰冷的目光盯着五位魔王，“稳赢？要是加上我呢！”


第613章 圣

　　天火冰冷的话音传开，令得五位魔王头皮发麻，在天火身上，他们都感应到了浓浓的威胁气息。

　　然而他们却不知道，天火此刻也是心中忐忑，毕竟神力属性已经被封印，自己不过是吓唬他们而已，真要动手，自己根本没有攻击力可言！

　　五位魔王心中忐忑，他们都明白，三魔王带领了数万魔将魔君，可是眼下的情形他们都知道，连同三魔王在内，已经尽数被斩杀了！

　　而斩杀他们的，正是眼前的天火！

　　“老三的实力仅次于你我，看这青年气息极强，恐怕我们联手也难以对付！”二魔王悄悄的传音，看向天火的目光依旧充满了惊惧。

　　大魔王凝重的点头，咬了咬牙，“先撤，大不了动用另一个计划。”

　　传音落下，五个魔王飞身而退，瞬间消失在了破碎的龙岛上空。

　　“少主，你没事吧？”威海云龙看了一眼远去的五位魔王，将目光移向天火，问道。

　　天火松了口气，微微点头，“神力被封印三天而已，无碍，只希望这三天他们不要回来。”

　　“哈哈，他们不敢，因为我都在你身上感应到了恐怖的气息，你怎么变得这么强的呢？”天劫雷池中诞生的天地大妖大笑道。

　　天火摇头一笑，是啊，自己的四大神属性已经破亿，在文圣套装的加成下，更是恐怖无比，此刻若是神力还能施展的话，实力只怕不在这三位天地大妖之下了。

　　然而自己不过是神尊中期而已。

　　“不提也罢。龙岛被毁了。那些神龙没事吧？”天火朝着威海云龙问道。

　　“呵呵。真正的龙岛可不在这里，这里不过是为了守护魔临域的入口而设，如今毁了也就毁了。”威海云龙笑道。

　　天火微微点头，扫视了天空一眼，却不见当初的那个入口，不过天火明白，恐怕那些魔物有办法将入口找出来呢！

　　“既然小天的神力要被封印三天，那就回去好好休息吧。我们继续守在这里，不能让魔物有机可趁，另外，凌堂主，有劳你跑一趟，天宝道人那边你得去看看。”古辰说道。

　　天火微微点头，天宝道人，自然是通天柱尽头的土神，他也是高级主神，若是来到这里。众人便多出一份力量。

　　凌寒笑点头，看了天火一眼。道：“加油！”

　　话音落下，凌寒笑的身形已经消失不见，天火也是朝着几人抱拳，随即施展了回城术，这三天，不能动手了呢，正好为那个终极任务做准备。

　　回到天炎门，只见天炎军团众人整齐的站立在广场上，而不远处，那些无辜而死的玩家看向天火的目光有些古怪。

　　一见到这样的情形，天火无奈的摇头，“大家都散了吧，之前实在是无奈，攻击模式强行进入了全体模式。”

　　“门主，我们都知道了，嘿嘿，不过你可得给我们补偿啊！”那些无辜的玩家揶揄道。

　　闻言，天火反倒松了口气，看样子他们都已经知道了，并且没有怪罪的意思，不由笑道：“行啊，要不让你们也杀我一次？”

　　“呃……”

　　“哈哈，行了，散了吧，军团也散了，等到神力恢复就都去渡劫吧！”天火大笑，心中变得轻松起来。

　　说着，天火便朝着天炎门主殿掠去，自己已经迫不及待的想要知道那个终极任务了。

　　任务：圣。

　　任务难度：SSS级。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：圣，那是超越了神的境界，天命大陆出现以来从未有人达到过，据说那是无所不能的境界，然而天外有天人外有人，圣就是终点吗？无人得知。说只要集齐五行之力，便能达到那从未有人达到过的圣境。

　　“哟？从没人达到过的圣境？”天火哑然，愣愣反复的看着任务介绍。

　　“看清楚了，是天命大陆从没人达到过。”天玲冒出来，笑道。

　　天火点头，“圣境，是不是我父亲他们那种境界？”

　　天玲摇头，“不是，其实说起来，战神大人他们曾经都是圣境强者，只是第四宇宙破碎，导致他们实力降低，成为了现在这个样子，除非第四宇宙复原，不然的话他们永生无法恢复那样的境界了。”

　　天火挑了挑眉，这么说来，父亲不是超越了圣境的存在？那又是何种境界呢？果然如同任务介绍一般，天外有天人外有人呢！

　　思索着，天火急忙摇头将这些事情甩出去，目光落在了最后那句介绍上，“五行之力，那是什么？”

　　天玲翻了翻白眼，“这个还用问我吗？木神凌寒笑，在第四宇宙掌控了木之力，土神天宝道人，掌控了土之力，等等，他们所掌控的，都是五行之力中的一种，所以才说他们是各系的掌控者，若是集齐在一个人身上……嘻嘻，那就爆体而亡！”

　　“嗯？”天火眉头皱了起来，认真的看了天玲一眼，“那这个任务还让我集齐五行之力？”

　　“情况不一样，你父亲直接将各系力量之源凝聚，给了古辰他们，各系力量已经凝聚，所以若是集中在一人身上则亡。”

　　“而第三宇宙之所以没有各系力量的掌控者，是因为武氏宇宙创造者任由宇宙自行衍化，导致各系力量分散，所以说，你有机会集齐它们。”天玲解释道。

　　天火摩挲着下巴，消化着天玲所说，突然问道：“天玲，你怎么知道这些？”

　　“老主人洛神告诉我的，洛神也是掌控者，不过不是五行，而是其他衍化出来的分支力量，所以在第四宇宙破碎后，他的实力只有初级主神。”天玲道。

　　天火摇了摇头，“不说这个，眼下我要集齐五行力量，根本不知道从哪里下手，而且这可是三S级别的任务，不下于我的另一个任务。”

　　突然，天火神色一动，翻手将转移到了凡神宫殿中的五行幻令摸了出来，心中更是想到了自己曾经去过的金木水火土五大灵境。

　　“五行幻令，五行灵境……”天火无意识的喃喃自语，隐隐间捕捉到了什么。


第614章 惊人的发现

　　天火无意识的喃喃自语着，五行幻令是在突破了五大灵境之后获得，而五大灵境，其中广阔无边。

　　“五行幻令，五行灵境，恐怕秘密都在五行幻令上！”突然，天火神色一凝，欣喜的看向了五行幻令。

　　五行幻令，未开启，用途不明。

　　“开启五行幻令，一定能得知获得五行之力的办法！”天火大喜，握着五行幻令自语道。

　　只是天火也明白，眼下毫无头绪，如何开启五行幻令，才是难中之难！

　　思索了良久，天火不断的摇头，没有丝毫的线索，自己哪里会知道啊？看样子，只能去找神算子前辈问问了，那是从未谋面的爷爷的仆人，一直跟随着父亲，这个忙，他肯定会帮。

　　天火相信，神算子一定知道激活五行幻令的办法，只是神算子行踪飘忽不定，就连丹宗的藏经阁都潜入过，如今他到了哪里，自己又如何能得知？

　　思索着，天火无奈的摇头，只见胖子、暮色、一马当先等人有说有笑的从大门外走来。

　　“咦？比我们还先回来，天火，那些魔王赶跑了？”暮色破晓见到大殿中独自盘坐的天火，问道。

　　天火耸了耸肩，“你们在说什么呢？这么开心。”

　　“嘿嘿，天火大大，刚才尘传来消息，说发现了一个很神奇的地方，问我们过不过去看看。”胖子嬉笑到。

　　“尘？”天火一愣，不就是自己被打回新手村时认识的那家伙吗？他传承了听命湖中那位前辈的剑仙职业，凭借着快人一步的飞行能力。四处游荡去了。如今。也在一级区域吗？

　　思索着，天火微微摇头，“我们的属性都被封印，你想去？万一遇到危险，只有挨揍的份呢！”

　　“是啊，我就担心这个问题，不过尘说没有什么危险，正好这三天什么都做不了。要不去看看吧！”暮色破晓说道。

　　天火倒是无所谓，反正现在也没有神算子的下落，那家伙可不会在一个地方待太久，索性出去转转，尘发现的地方，应该不会简单。

　　思索着，天火将目光移向了一马当先，后者却是急忙摇头，“别看我，后面的事情我也不清楚。”

　　此言一出。暮色等人不由投来了疑惑之色，天火则摸了摸鼻尖。笑道：“走吧，在哪？”

　　胖子等人齐齐指了指上方，意思很明显，在天空中。

　　天火哑然，与众人一同掠出大殿，便直直朝着高空中飞去，天火则打开了好友系统，呼叫道：“尘，你发现的是什么地方？在天空中？”

　　“天火大大，你来了就知道了，很神奇的。”尘回应道。

　　天火等人速度都不慢，不多时，已经穿透了云层，不过抬头看去，依旧是蔚蓝的天空，天空中空无一物。

　　“还早呢，那家伙说他飞了好几天。”一马当先说道。

　　天火点头，对于天命大陆的天空，天火早就深有体会，在这里，天似乎无限高，无穷无尽，不过听到一马当先的话语，天火直接摸出了破空梭，“都进来吧，这东西速度快。”

　　如今的天火可不再使用灵珠，而是使用神珠催动破空梭，速度自然非同一般，在众人都乘坐上去后，破空梭瞬息万里的直直高飞而起，众人何曾感受过这样的速度，一时间惊愕的说不出话来。

　　见到众人有些苍白的神色，天火一笑，“放松些，破空梭可不一般，不会有事的。”

　　然而众人早已经在庞大的压力下说不出话来，只得眼睁睁的看着天火。

　　半天过去，破空梭的速度骤然降低，如同陷入了泥潭中一般，任由天火催动也无济于事，根本无法再进一步，如同遇到了这片天地的边缘一般。

　　咚咚咚！

　　就在天火疑惑间，破空梭上传来了几声敲打声，天火一愣，急忙朝着破空梭后方看去，只见尘正一脸好奇的看着破空梭，“这是什么东西？飞船吗？”

　　从破空梭之外，只能看到金属的材质，根本无法看到其中的情形，尘是第一次见到这东西，自然好奇。

　　一见到尘，天火便明白，已经到了，急忙将破空梭收了起来，“尘，就是这里？”

　　“呀？是你们啊！嘿嘿，没错，就在不远处。”尘笑道。

　　“你们恐怕不知道，嘿嘿，我就好奇这天命世界到底有没有边际，所以就一直往上飞，结果啊，到了这个高度之后就无法继续上升了，然后我在那边发现了一条通道。”尘指向远处说道。

　　然而众人似乎没有听到尘的话语，此刻皆是凝神看着下方，只见下方已经变成了白茫茫的一片，根本看不到天命大陆。

　　“喂，你们听到我说话没有？”尘无奈的喊道。

　　众人这才回神，胖子惊叹道：“我们到底飞了多高啊？几亿里有没有？你这家伙真够无聊的，居然能发现天命世界的边缘。”

　　天火抬头看去，上方依旧是蔚蓝色，然而有着无形的阻力将众人拦住，根本无法前行，或许真的像众人说的这样，这里便是天命世界的边缘。

　　在所有玩家眼中，天命世界不过是个游戏，然而天火也不点破，否则的话太过骇然，指了指尘所指的方向，天火问道：“你发现的通道在那边吗？”

　　尘点头，脸上顿时浮现了兴奋之色，“跟我来！”

　　说着，尘领头飞出，天火等人也是快步跟上，前行没有多远，便来到了尘所说的通道前。

　　众人头顶处，依旧是蔚蓝色的天空，不过细看之下就能发现，居然有着丈许大小的漩涡在缓缓的转动，不过那漩涡几近透明，不细看的话根本无法发现。

　　看到头顶的一幕，天火错愕的看了尘一眼，这家伙是运气好还是够细心，居然能在大的没边的天命大陆发现这样的存在。

　　“尘，你进去过了？”一马当先眼中闪烁着精光，问道。

　　尘神秘一笑，点头道：“我进去看了一眼，担心遇到危险，所以就叫你们过来一起查探。”

　　“呃？你不是说没有危险吗？”胖子愣愣的说道。

　　尘指了指天火，“有天火大大在，当然没有危险。”

　　天火嘴角微抽，对自己这么盲目的信任，未必是好事啊！

　　“也对，不过现在神力还被封印呢！”暮色说着，看向了天火。

　　天火摩挲着下巴，在天命世界的边缘出现的通道，自己也十分好奇，不知其中是何种情形。


第615章 终极宝库？

　　“天火，你怎么看？”一马当先看着正在思索的天火，问道。

　　天火缓缓放下手臂，“进去看看！”

　　说着，天火身形一闪便掠进了那个缓缓旋转的漩涡中，顿时，眼前的景色一变，蔚蓝之色不再，已经变成了一片彩光组成的通道。

　　一马当先等人也是纷纷踏入了这条神秘的通道中，凝神看去，只见通道四周都是玄幻的彩光，一直延伸向了远处。

　　“嘿嘿，你们说这里会不会是通向另一个世界的通道？”胖子揶揄道。

　　“看看就知道了。”天火说着，踏步便沿着通道往前走去，脚踏过之处，彩光如同水波般荡漾而开，让身后的胖子等人眼睛再度亮了起来。

　　天火也发现了脚下的神奇，不过没有多看，因为在文圣之眼下，自己已经能看到通道的尽头。

　　通道中果然没有什么危险，只是在通道的尽头，有着一道紧闭的白玉大门，大门中隐隐有着白雾在涌动。

　　众人停在了大门前，脸上皆是露着狐疑之色，不过眼中却是兴奋之色闪动，“天火大大，快开门啊！”

　　天火带着疑惑的缓缓探出手推向了大门，然而出乎意料的，在天火的触碰之下，白玉大门居然自行缓缓敞开，露出了门后的情形。

　　众人迫不及待的朝着大门内的情形看去，刹那间，皆是愣在了原地，只剩下了粗重的呼吸。

　　良久，胖子的惊呼声率先传来。“我勒个去……”

　　胖子的惊呼声将众人都拉回神。天火急忙走出。目光却是死死的盯住了数里外阶梯上方的大殿，眼中泛着骇然之意，自语道：“武殿，这里是第三宇宙掌控者的宫殿！”

　　“宇宙掌控者？”众人却是将天火的自语声纳入了耳中，齐齐朝着那座宫殿看去。

　　眼前是平坦的白玉广场，广场两侧浓雾弥漫，而在广场的尽头，是一条宽阔的阶梯。阶梯之上，便是那座金碧辉煌的宫殿。

　　神秘的气息在空气中弥漫着，浓厚的威压也是从远处那宫殿上传来，而宫殿之上，两个如能夺人心神的两个大字悬浮着，“武殿！”

　　良久，众人才压下了心中的震惊，齐齐看向了天火，“天火，你知道这里？”

　　天火缓缓摇头。“我只是听说过一些消息，推测出来罢了。我也无法肯定。”

　　“什么第三宇宙掌控者？天火大大，好像很深奥的样子。”胖子疑惑的问道。

　　天火轻咳一声，笑道：“游戏的终极设定而已，别在意。”

　　有些事情，还是不用让大家知道的好，天火心中暗暗想到。

　　“哦，这样啊，嘿嘿，天火大大，走，那这里一定有超级宝物，可不能错过了！”胖子乐呵呵的迈出脚步，朝着宫殿走去。

　　众人也不甘落后，齐齐踏出，然而就在此刻，一道几近透明的身形居然也从那通道中走了出来，正在震惊和兴奋中的天火众人根本没有发现。

　　那道身影一从通道中走出，同样愣在了原地，良久，也是朝着武殿走去。

　　“这可是宇宙掌控者的宫殿，恐怕没有那么容易进去吧？”天火脑中，天玲的声音响起。

　　天火暗暗点头，这里根本不知是何处，周围都是无法穿透的浓雾弥漫，本就透着神秘，而且又是宇宙掌控者的宫殿，虽然他被困在了混沌中，不过天火明白，他的宫殿定然不是那么容易闯的。

　　然而出乎意料的，众人居然毫无阻碍的踏上了阶梯的尽头，来到了宫殿的大门前。

　　天火心中感觉古怪，连主神的宫殿都不会那么轻易就让人进去，眼下这至高无上的存在的宫殿，居然没有丝毫的阻碍，这是怎么回事？

　　在天火的疑惑中，宫殿的大门已经被胖子一把推开，顿时，只觉悠远古朴的气息扑面而来，在这气息下，众人只觉精神为之一振，再度震惊的看向了宫殿中。

　　只见一盏盏凭空漂浮的光团将大殿中照亮，不过宫殿中除了一尊宝座以及通向上方的阶梯外，居然空无一物！

　　胖子有些无奈的说道：“这可是游戏的超级宝库啊！居然什么都没有！”

　　胖子的声音回荡在宫殿中，突然的，只见那些漂浮的光团居然动了，飞快的四散着飞舞起来，令人眼花缭乱。

　　这一幕，让众人齐齐后退，不过却见那些光团始终无法离开大殿，似乎被神秘力量控制在了其中。

　　“宝物！”天火突然眼睛一亮，清晰的看到了其中一道光团中，有着一柄缩小了无数倍的长剑，而有了这个发现，天火便凝神细细查看着那些光团，只见每一个光团中，都有物品存在！

　　暮色破晓等人也是发现了这一情形，一时间，皆是欣喜的对视起来，心中皆是涌出了同一个念头，宇宙创造者留下的东西，不会有凡物！

　　“哈哈，发了！”胖子激动的大笑着，毫不犹豫的掠进了大殿中，然而下一刻却是愣住，因为那些光团，居然齐齐朝着通向上方的阶梯飞去，顷刻间，已经彻底的消失在了大殿中。

　　“我勒个去，我追！”胖子愣了愣，随即发足暴掠而出，追了上去。

　　“小心些！”天火说着，也是跟了上去，向来对其他装备没有兴趣的天火，此刻也是泛出了好奇，第三宇宙掌控者留下的装备，不知会是什么品级啊！

　　同样没有丝毫的阻碍，众人顺利的踏上了宫殿的第二层，只见一个个房间布置在两侧，形成了一个笔直的过道，而那些光团，却沿着通道直直往前飞去，尽头处，似乎是一片一直延伸出去的平台。

　　跑在最前方的胖子看都没有看两侧的房间一眼，直直追着那些光团而去，天火等人担心出事，也来不及查看两侧的房间，跟在胖子身后疾驰着。

　　顷刻间，众人已经齐齐踏上了平台，只见平台不过数十米大小，然而看向远处时，所有人都是再度愣住，浓浓的惊诧之色布满了脸上，齐齐失声道：“怎么可能！”


第616章 回归现实的办法

　　“怎么可能？”众人惊诧的声音在平台上响起。

　　天火瞳孔微缩，难以置信的盯着眼前的情形，扭头看去，只见这个平台呈弧形环绕着宫殿，毫不犹豫的，天火快步沿着平台查看了一圈。

　　然而一圈查看下来，天火却是惊骇之色更加的浓郁，平台之外，居然完全都是无尽的虚空，数不清的星辰在虚空中布置着，与之相比，身后的宫殿变得渺小起来。

　　天火心中骇然的同时，又感觉到浓浓的古怪，这里应该是宫殿的二层，可是根本没有了之前进来时的那个广场和阶梯，四面八方，皆是无尽虚空！

　　“我诞生的地方！”囚天塔的声音传来，带着浓浓的怀念。

　　囚天塔的声音，让天火更加肯定，眼前，正是无尽虚空，毕竟囚天塔说过，它诞生于无尽虚空中。

　　“你们快看那边！”突然，胖子的惊呼声从一侧传来，将众人都吸引了过去。

　　沿着胖子所指，众人急忙汇聚了过去，一时间，惊愕的声音再度传来，只见暮色破晓面带狐疑之色，“那是……地球吗？看起来很像，就是太远了，有些看不真切。”

　　天火瞳孔骤然一缩，父亲将地球从第四宇宙搬到了这里，抹除了地球的部分历史，却因伸手重伤只能草草的模拟地球周围的环境，眼下众人所指的那个星球，天火可以肯定，就是地球！

　　从天命世界进入了武氏宇宙创造者的宫殿，居然看到了地球。这下子麻烦了。这个消息。一定不能让众人得知！

　　想到这，天火急忙道：“别忘了这里是游戏，天命大陆如此庞大的世界都建造出来，模拟出其他星球又有什么？”

　　“也对，嘿嘿，你看你们，一惊一乍的。”胖子嬉笑道。

　　“切，还不是你先一惊一乍的！”无尘等人鄙视的说道。将目光收了回来。

　　“叮！系统提示：恭喜你意外完成回归现实任务，强行接受任务解救天极，详情请查看任务面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你意外完成回归现实任务，获得回归现实的办法，详情请查看任务面板。”

　　“叮！系统提示：恭喜你意外完成回归现实任务，奖励所有功法、技能提升为神级，境界提升为神尊圆满。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的功法修炼到神级，享受神级加成。”

　　“叮！系统提示：恭喜你口诛技能达到神级，效果增强。”

　　“叮！系统提示：恭喜你笔伐技能……”

　　“叮！系统提示：境界提升，恭喜你达到神尊后期。四大神属性+24576000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+73728000！”

　　“叮！系统提示：境界提升。恭喜你达到神尊圆满境，四大神属性+49152000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+147456000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你达到神尊大圆满境界，是否渡劫突破到神帝？注意：神帝为特殊境界，即便渡劫成功也不一定能突破。”

　　“不要渡劫！”随着一道道系统提示音，天玲却急忙阻止。

　　天火哑然，神帝啊，那可是传说中的境界，天玲居然阻止自己？不由疑惑道：“为何？”

　　“神帝境界堪比圣境，但是需要对力量的感悟达到极高的境界才可能成功，你对力量有感悟吗？一旦渡劫，必然失败，而你应该明白渡劫失败的后果，对你来说，死！”天玲凝重的说道。

　　天火一惊，自己对力量的确没有丝毫的感悟，或者说，所有的玩家，对力量都没有丝毫的感悟，毕竟玩家与NPC不同，不需要感悟！

　　如此说来，所谓的神帝境界，根本就是为了NPC而存在的超然境界，不是玩家能染指的！

　　想到这，天火急忙拒绝了系统，长长的舒了口气，幸好有天玲的提醒，不然的话自己会毫不犹豫的渡劫的啊！

　　放下了渡劫的事情，天火便看向了那一串串的系统提示，自己所有的技能以及功法，居然都奖励到了神级，看样子回归现实这个任务，为自己带来的好处不一般啊！

　　不过意外的完成了这个任务，却依旧有解救父亲的任务存在，这也是天火安心的地方，毕竟有任务的指示，自己解救父亲会更加轻松。

　　想到这，天火甚至顾不得查看刚获得的将近三亿的四大神属性，急忙看向了解救父亲的任务。

　　任务：解救天极。

　　任务难度：未知。

　　任务奖励：未知。

　　任务介绍：天极，极天族第一人，第四宇宙掌控者！却因种种原因不得不施展神垒术以自保，唯有第四宇宙的世界之心方能破开神垒术，然而第四宇宙破碎后，世界之心虽不灭却下落不明。

　　“下落不明！”看了几遍任务介绍，天火不由咬了咬牙。

　　“别激动，你以为魔皇为何盯着天命大陆不放？”天玲突然说道。

　　天火一怔，眼中泛出了恍然之色，“明白了，原来魔皇是为了世界之心，世界之心就在天命大陆，但是具体在何处？”

　　天火瞬间想到了这个可能，明白了为何魔皇要进攻天命大陆。

　　“是啊，你到达圣境之后就能凭借身上的那块世界碎片感应世界之心，应该不是难事。”天玲笑道。

　　天火眼睛一亮，从百宝阁弄到的那块世界碎片，居然有如此大用！不过也难怪了，需要圣境的实力才能激活世界碎片，当初百宝阁明白那东西贵重却仍然给了自己，就是因为无人能用啊！

　　“早日激活五行幻令才行，那关系到五行之力，关系到我突破到圣境。”天火暗暗想到，随即再度看向了任务面板，之前在以往回归现实任务的位置上，已经变了。

　　回归现实：武殿位置飘忽不定，唯有那条放置在天命世界的特殊通道才能到达，你意外达到此地并找到了回归地球的办法，从武殿直接飞往地球即可，然而此法可去不可回，你将以真正玩家的身份才能再度进入天命世界，却将从零开始。

　　“果然，和我猜的一样，从这里飞过去就行，但是现在……没有必要了。”天火心中暗道，曾经，自己要想方设法的回归现实，但是现在，天命世界何尝不是现实？

　　“哼！滚出来！”突然，囚天塔的暴喝声传来。


第617章 无形魔

　　“滚出来！”囚天塔的暴喝声突然响起，惊得天火等人急忙戒备起来。

　　“什么情况？”胖子等人正在惊愕的盯着天火身上的突破境界的光芒，被囚天塔的声音弄得一惊。

　　“文圣之眼！”天火知道囚天塔不会无中生有，一定是有人隐藏在暗处，急忙施展了文圣之眼。

　　文圣之眼下，只见在那过道中，一道有些虚幻的身影正小心翼翼的潜伏着！

　　无形魔（高级魔君），神源780000，神力780000。

　　说明：没有实体的魔物，擅长隐遁，常人难以发现他们的存在。

　　看到了来者，天火不着痕迹的皱了皱眉，原本这不是什么大事，可惜，此刻神力被封印，自己没有攻击力！

　　在囚天塔的暴喝下，无形魔没有要出现的意思，依旧静静的潜伏在原地，似乎以为囚天塔是在唬人。

　　天火微皱的眉头舒展开，轻蔑一笑，“三魔王都死在我手中，无形魔，你以为你有机会逃走吗？”

　　此言一出，无形魔浑身一颤，连同其周身的空气，都是在此刻颤动起来，而颤动中，众人也都看到了无形魔那虚幻的身影。

　　“靠！魔君，不杀不行，可是怎么杀？”一马当先低声道。

　　“怕什么，我们被封印了神力，天火大大那么多宠物在啊！”胖子毫不在意的说道。

　　“桀桀……被封印了神力？还敢这么嚣张！”无形魔彻底的露出了有些虚幻的身形，大笑道，听到了胖子二人的对话。他顿时放心下来。

　　众人白了一马当先和胖子一眼。显然是责怪他们二人暴露了众人此刻的状态。

　　“收拾你。还不用我动手！”天火倒是不在意，平静的说道。

　　“桀桀……有用吗？真是想不到跟踪你们还有这样的发现，即便死，也值了。”无形魔沙哑的大笑声传开，随即探手一握，只见两道白光一闪便消失不见。

　　“帝炎、开天，弄死他！”天火心念一动，二兽已经出现在身旁。天火丝毫不怀疑结局，只是此刻有些疑惑，无形魔手中那一闪就消失的白光是什么？

　　疑惑间，二兽已经暴掠而出，然而让天火意外的是，无形魔居然张开了双臂，大笑声中任由二兽撕碎他的身体！

　　顷刻间，无形魔已经身死，但是这古怪的一幕，让众人都是疑惑不解。丝毫不反抗的让二兽杀，无形魔傻了？

　　突然。众人脚下一阵晃动，只见环绕了武殿一圈的这个平台居然开始缓缓的收缩起来。

　　“应该不是那无形魔弄的，而是武殿要变幻位置了，快进去！”天火明白眼前的变化的原因，领着众人快步回到了过道中。

　　不多时，平台已经完全收缩，不过外面的无尽星辰，飞快的变幻起来，显然，武殿正在变化位置，已经不在之前那个地方了。

　　天火有着回归现实的介绍，知道武殿随时会变幻位置，若是自己从之前那里去了地球，那么显然不可能再沿着去路返回了，要想回到天命世界，唯有通过游戏仓，不过那个时候，天火也只能建立新号，像普通玩家一般进入游戏从零开始。

　　毕竟现在的天火，可是身体在天命世界，与通过游戏仓进入是两码事。

　　外面的星辰还在变幻着，天火暗叹口气，转身道：“之前那些宝物不见了，看看这些房间吧！”

　　两侧有着数十个房间，之前为了追那些宝物，都没有来得及查看，眼下，自然该查看一番，总不能空手而回吧？

　　胖子已经迫不及待的跑出，推开一间房门后，顿时被房门内的宝物映照成了绿色，“哈哈，好多绿色的神珠！”

　　绿色的神珠，服用后能让天神境界的玩家直接增加庞大的经验值，虽然眼下的天炎军团已经用不到，但是还有天炎门无数的玩家能用，而眼下，一屋子满是绿色的神珠，而且其中还夹杂着不少储物戒，毫无疑问，那些储物戒中也出放满了神珠。

　　“哈哈，这间是金色的神珠！”众人大喜间，暮色已经推开了另一间房门。

　　金色的神珠，那可是神尊境界玩家才能使用的，同样是增加庞大的经验值。

　　其余的各个房间中，要不就空无一物，要不就装满了各色的神珠，从绿色、蓝色、紫色、橙色到金色，每种至少装满了两个房间和数十个储物戒，唯独没有最低级的白色和最高级的彩色。

　　即便如此，天火也是心中兴奋，这些神珠，足够军团和大批天炎门成员晋升到神尊巅峰了啊！

　　有了这些神珠，整个天炎军团所需要做的，就是渡劫！

　　很快，众人已经将神珠一粒不少的收了起来，不过疑惑的是，之前的那些光球，根本不知去向，居然一个都不见了啊！

　　“最起码也是超神器啊，都不见了，唉！”胖子无奈的叹着气，已经查看了所有的房间，可是依旧没有找到那些光球，这个大殿，就两层啊！

　　“得了吧，用不了多久我们都能到神尊巅峰甚至更高的境界，还不知足？”暮色破晓摇着头，笑道。

　　“谁会嫌弃宝物少啊？嘿嘿，不过算了，下次偷偷跑来，说不定那些光球又回来了。”胖子突然眼睛一亮，很认真的说道。

　　众人只当胖子开玩笑，没有理会，齐齐朝着来路走去。

　　回到一层时，依旧不见那些光球，众人已经不放在心上，唯独胖子依旧一副期待的模样，跟随在众人之后走出了大殿。

　　“天火，下面你要去做什么？”一边前行，一马当先问道。

　　“对了，你知道五行幻令吗？”天火期待的问道，自己得到五行幻令的时候，是在一马当先重生之前，说不定他会有线索。

　　一马当先一笑，在好友系统中说道：“五行幻令是你通过了五大灵境之后得到的，在你随手召出一个人的时候发过光，别的我就不知道了，当初，还是从胖子口中得知的。”

　　天火顾不得一马当先为何知道这些，急忙思索起来，随手召出一个人，那就说明那人是在凡神宫殿中，而此刻在凡神宫殿中的，无非就是余舞两姐妹、阳仙、管家。

　　一时间，天火激动起来，既然五行幻令在遇到他们某人时会有反应，那么，自己就有线索了！


第618章 五行幻令的变化

　　天火万万没有想到，五行幻令会在遇到某人时发生反应，这样一来，就足以说明，激活五行幻令，需要人！

　　只是现在的天火还不能肯定需要谁，不过凡神宫殿中就那么几个人，到时候试试就知道了。

　　想到能激活五行幻令，天火心中自然激动不已，那关系到自己能不能进阶传说中的圣境啊！

　　对于NPC来说，神尊之上还有神帝境界，不过那也仅仅是传说，与圣境一样，从没有人能达到过，就连天命大陆土生土长的凡神，也不过是以神尊大圆满之境成为主神，而文圣，也仅仅是一个称呼，那是第一宇宙掌控者游戏人间的分身，他的实力，无人得知。

　　而玩家则不然，玩家是无法晋升到神帝境界的，毕竟那需要对力量的感悟，这显然与玩家的身份不符，好在玩家能晋升到不弱于神帝境界的圣境，也算是天地对玩家的待遇吧！

　　“终于有希望了！圣境，让人期待啊！”一边朝着通道中走去，天火一边喃喃自语道。

　　“不用这么激动吧？你不知道你前世到了何种境界吗？”听到天火的自语声，天玲不由笑道。

　　天火也是笑了笑，“前世是前世，我是我，呵呵，不过你这么一说，我还真的好奇，我前世到了何种境界？”

　　“嘻嘻，九尊神鼎，那是至圣之境，天地间除了你父亲以及各系掌控者之外最强的存在，那是第四宇宙的极限。”天玲笑道。

　　天火一愣，至圣？

　　“不过这里是第三宇宙。与第四宇宙不同。在这里。神帝已经是极限，有天地的限制，到了神帝之后便无法突破了。”天玲接着说道。

　　“天玲，这两个宇宙的极限境界，对比起来实力如何？”天火眼睛亮了起来，问道。

　　“这个没有办法比较，毕竟即便到了这种极限的境界，也无法离开自己的宇宙。唯有掌控者的力量才能打开两个宇宙之间的通道，所以当初你才来到这里。”

　　“哦？我感觉应该有强弱之分，假若放到一起的话，我老爹的宇宙中那些极限强者应该更强。”天火笑道。

　　“是啊，要是真能放到一起自然如此，说这些也没用，第四宇宙已经没了。”天玲暗叹口气，说道。

　　天火也是心中一叹，第四宇宙中数不清的小世界、生命，就这么陨落在魔皇手中了啊！

　　“天火。别发愣了，咱们直接回城吧？”暮色破晓的话语打断了天火的思索。

　　天火一笑。看着已经出了通道，道：“把这个位置记下来，以后说不定能用到。”

　　“嘿嘿，天火大大，我突然有个想法，能不能将我破空梭用用啊？”胖子笑嘻嘻的说道。

　　暮色破晓等人闻言神色变得古怪，齐齐看着胖子，一马当先道：“武殿的位置已经发生了变化，你该不会想从那个平台飞去地球吧？”

　　“嘿嘿，我想试试，大不了等上一段时间，说不定武殿又会接近地球，到时候我去看看。”胖子笑嘻嘻的说道。

　　“这个想法可行，加上我！”尘在一旁重重的点头，眼中泛起了浓浓的兴奋。

　　天火心中一突，要是他们真的从武殿去往了地球，看到的会是何种情形？会不会将父亲的一切安排都识破？

　　思索了片刻，天火笑了起来，以武殿的特殊和神秘，根本不可能再次接近地球的，自己多虑了，毕竟宇宙那么大，父亲只不过将这天命大陆数据化了而已。

　　想到这，天火直接将破空梭给了胖子，“不是我打击你，恐怕你等不到武殿回到地球附近呢！”

　　“嘿嘿，没事，等上一段时间看看再说，不行就出来。”胖子欣喜的接过破空梭，笑道。

　　天火摇了摇头，“随便你了，回城！”

　　回城术施展出来，天火眼前的景色飞快的变幻，自己早已经迫不及待的想要知道五行幻令的激活办法，此刻早就想试试到底是遇到谁时会有反应。

　　顷刻间，已经回到了天炎门，天炎门一如既往的平静，天火也没有多看，招呼了众人一声便直接去往主殿，而一进大殿，天火便迫不及待的将众人都放了出来，同时将五行幻令取出，希冀的看着五行幻令的反应。

　　余舞、余颜、阳仙都出现在天火眼前，而天火手中的五行幻令，此刻果然发生了变化，之间五行幻令上突兀的出现了水蓝色的光芒，将天火的整个手掌都映照成了水蓝色！

　　“有反应了……”天火眼中期待之色更甚，终于找到激活五行幻令的办法了啊！

　　在天火期待之中，只见那水蓝色的光芒缓缓从五行幻令上漂浮而出，隐隐间，居然形成光一个水球升起。

　　余舞等人疑惑的看着这一幕，阳仙神情古怪的问道：“这是什么？”

　　天火没有说话，静静的等待着那个水球的反应，水球看起来极为普通，不过天火能感应到，其内部有着无法形容的恐怖力量在涌动，只不过这股力量极为内敛。

　　水蓝色的水球上，有着玄奇的光芒涌动，在漂浮到了天火胸口位置的时候，只见水球突然的一闪，猝不及防的直接没入了余舞体内！

　　“糟了！”天火脸色一变，根本没有想到五行幻令会弄出这样的一幕，那个水球蕴含的力量若是在余舞体内爆发，那后果……余舞必死无疑啊！

　　果然，想什么就来什么，随着水球的没入，余舞脸色瞬间变得苍白起来，美目只来得及看了天火一眼，便瘫软着晕倒了过去。

　　“姐姐！”

　　“余舞！”

　　天火心中一突，在余舞倒下的瞬间，出现在余舞身前，将其抱住，可是，余舞已经昏迷了过去，只剩下强大的气息在其体内涌动。

　　“天玲……”第一时间，天火就想到了天玲，她肯定知道救余舞的办法！

　　然而话语未出口，只见大殿中突然出现了青光，将大殿彻底映照成了青色。

　　突然出现的变化，使得天火话语止住，焦急的神色却丝毫不减，扭头戒备的看向了四周，却见在青光中，一道身影缓缓浮现。


第619章 风神的女儿

　　天火面带焦急的看着那道在青光中浮现的身影，待那身形变得清晰时，天火不由一喜，“风神前辈！”

　　眼下余舞的变化让自己毫无办法，而有主神前来，天火相信余舞有救了！

　　风神无奈的朝着天火摆了摆手，“你还真够鲁莽的，我将女儿交给你，你却让她陷入了如此危机。”

　　天火一愣，脸上的焦急变成了惊诧，余舞，是风神余飞的女儿？

　　说话间，风神却是飘到了余舞身前，探手间，浓浓的青光朝着其手中汇聚而去，随即朝着余舞压下，紧接着，只见青光沿着余舞的身体缠绕而上，不多时，已经将余舞完全包裹起来。

　　而被青光包裹，天火能感应到，余舞体内爆发的力量被压制了不少。

　　做完这些，风神担忧的看了看余舞，才再度将目光移向了天火，“三天之内她不会有事，但是过了这三天，除非你父亲那种强者出手，否则我家这丫头必死。”

　　“什么！”天火瞳孔一缩，连主神都没有办法吗？五行幻令中飞出的那东西究竟是什么，居然连主神都没有办法解救！

　　风神再度摆了摆手，“现在唯一的办法，就是找到其余四位五行圣者，集五人之力重新激发五行幻令，我女儿自可无恙。”

　　说着，风神余飞看向了天火，“南宫主神的弟子是金圣者，身怀金圣体质，其余三位，要靠你自己去找。时间只有三天。”

　　“当年你身陨。我女儿陪你重入轮回。天火，要是你救不了她，莫说我不饶你，你父亲也不会饶你。”风神的神色变得严肃起来，沉声说道。

　　天火心中一突，陪自己入轮回？余舞为了自己宁可重入轮回，莫非……

　　“还不快去？”思索间，风神却是催促道。

　　天火回过神来。急忙点头，直接打开了宗门系统，“所有的本土弟子，立刻到广场集合！”

　　命令一出，整个天炎门都陷入了疑惑中，根本不知道天火想做什么，不过听到天火严肃的语气，根本不敢怠慢，哪怕是二级区域的那些NPC强者，此刻也是快速借助空间神像的力量传送而来。

　　此刻。一级区域天炎门的广场中，无数NPC强者如同蝗虫过境般涌来。如此浩大的行动，让一二级区域动容，更是让所有玩家疑惑不解。

　　“天火，发生什么大事了？玩家不用集合吗？”暮色破晓问道，刚分开几分钟而已，似乎出了大事情。

　　“不用，你让军团中那些NPC也赶来，我要找人，特别是，一定要到场。”天火说道。

　　风神口中的五行圣者，只会存在本土强者之中，让玩家赶来也没有用，但是天炎门中NPC强者极多，要从这些NPC强者中找出剩下的三位，也不见得会轻松。

　　但是时间有限，已经没有更快的办法，天火只能努力去做，不能让余舞这位陪自己轮回的女子出事。

　　看了看陷入昏迷中的余舞，天火踏空而起，顷刻间便来到了广场上空，只见四面八方的天空中都有着NPC弟子快速赶来，而下方广场一侧的传送点上，也是光芒不断，正是二级区域的NPC弟子正赶来。

　　“肯定有大事发生，咱们天炎门还是头一次有这样的动作，两个区域的天炎门集结，期待啊！”传送点上，眦星和翼风齐齐走出，皆是期待不已。

　　“我看未必，若是有大事，天火肯定会让那些异世界冒险者也来，毕竟如今的天炎门，异世界冒险者也是不可或缺的力量，特别是天炎军团。”紫魅儿也从传送点走出，开口道。

　　眦星和翼风对视一眼，齐齐点头，“有道理！”

　　“天火在上面，问问就知道了。”紫魅儿抬头看着天空，道。

　　天空中，天火凝神看着正汇聚而来的NPC强者，心中有些忐忑，天命世界如此之大，要从中找到四位能引动五行幻令的人，很难，不知道自己的天炎门中，有没有这样的存在。

　　“五行圣者，希望有吧！”天火心中暗道，随即摸出了五行幻令。

　　五行幻令一出现，顿时浮现了绿色和土黄色的光芒，而下方，翼风和紫魅儿身形齐齐一颤，这一刻，他们只觉心中受到了莫名的牵引，似乎身体要不受控制的漂浮而去。

　　“两个！”天火惊喜的看着手中的五行幻令，不过想到了之前五行幻令接下来的变化，急忙将其收了起来，不然的话又会多出两个人遇到危机。

　　收起了五行幻令，天火这次将目光移向了之前五行幻令光芒所指的地方，一眼就看到了翼风三人。

　　嗖！

　　天火身形暴掠而来，不待三人行礼，天火便再度摸出了五行幻令，只见两色的光芒正指着翼风和紫魅儿，土黄色的直指翼风，绿色的直指紫魅儿！

　　在五行幻令即将发生变化的时候，天火再度将五行幻令一收，心中长长的舒了口气，“一下子找到两位，太好了！”

　　自语间，天火却见翼风几人满脸的疑惑，不由一笑，“这几天翼风大哥和紫魅儿就别走了，留在这里，过几天有事要做。”

　　“天火，发生什么事情了？”翼风急忙问道。

　　天火摇了摇头，“世间存在五位五行圣者，各拥有金土水火土五行体质，我需要将他们找出来，你和紫魅儿正是其一。”

　　这事情不用隐瞒，让他们先有个准备也好，毕竟只好找齐，就能开始激活五行幻令了。

　　“哦？那剩下的几位呢？”紫魅儿笑问道。

　　“我也是？”紫魅儿的话音刚落，却见身形激射而来，人未至，声音已经传来。

　　天火一喜，再度摸出了五行幻令，只见五行幻令上多出了金色的光芒，显然，是金圣体质，如此一来，就只差一位了，那就是火！

　　渐渐的，赶来的NPC强者已经越来越少，而五行幻令上，再也没有其他颜色的光芒出现，显然，在天炎门，根本没有火圣体质的人。

　　又等待了片刻，直到再也没有人赶来，天火才无奈的叹了口气，剩下的火圣体质，自己哪里去找？


第620章 五行圣体

　　天炎门的NPC强者已经尽数汇聚，然而天火仅仅从中找到了土、木两位拥有五行圣体的人，加上的金体质，也还差一位啊！

　　天火心中焦急，却只得无奈的让众人散去，剩下的那一位，根本不知该从何找起。

　　众多NPC强者赶来逛了一圈又回去，虽然口中不说，但是心中肯定充满了疑惑，天火也不解释，看着离去的众人，天火却带着三人朝着主殿走去。

　　大殿中，风神静静的守护在余舞身旁，脸上充满了担忧之色，见到天火几人进来，眉头微微一挑，“这么短时间就找到他们三位，也算不错了。”

　　天火苦笑，“前辈，五行圣者是怎么回事？”

　　风神再度看了几人一眼，才道：“你应该知道了，你父亲的宇宙拥有各系力量的掌控者，而在这第三宇宙却没有，其实并不是没有，而是没有觉醒罢了。”

　　天火神色一动，不由看了看紫魅儿几人，这么说来，他们觉醒之后都会变成掌控者？

　　“五行圣体天下独一无二，天生便拥有各系的力量，只不过在觉醒之前，无法表现出来，但是即便如此，他们的天赋也非常人能及，而一旦觉醒，便能拥有通天之能，成为真正的五行圣者，用我们的话来说，那便是五行掌控者，除了宇宙创造者之外最强的存在。”风神说道。

　　天火重重的点头，这个自己知道，在众多的掌控者中。五行才是最强。

　　沉默了片刻。天火问道：“前辈。还差火圣体质的人，前辈有线索吗？”

　　风神摇着头，“这个得靠你了，五行幻令在你手中，唯有你能找到。”

　　天火苦笑，天命大陆分成了三个区域，大的没边，时间却只有三天不到。根本无法将整个天命大陆跑过来，看样子，只能挑选重点的地方先去跑跑看了。

　　第一时间，天火便将目光放在了十大宗门，十大宗门天才弟子无数，说不定拥有火圣体质的人就在其中，若是十大宗门都没有，那就再去地方吧！

　　想到这，天火顿时将想法肯定下来，转身道：“翼风大哥。这几天你们就留在这里，我找到火圣体质的人后立刻回来。”

　　话音落下。天火便直接利用空间神像传送往了东部大陆，施展踏天挪移以最快的速度朝着文圣门赶去。

　　“呃？这小子突然变这么急了，我还没说完呢，拥有五行圣体的人出生时都会伴随着天地异象，根据这个线索会好找一些啊！”风神摇着头，自己都还没来得及开口，天火却已经走了。

　　不过一旁的翼风却是不急，直接打开了军团频道。

　　正在疾驰中的天火接到了翼风的传音，不由心中一松，“出生时伴随着天地异象？这样的话只怕瞒不过十大宗门，随便找到哪个宗门，恐怕都知道。”

　　而听到军团频道中翼风的话语，又是一个许久未见的熟悉声音传来，“使者大人，你们该不会是在找我吧？当初我听我爷爷说过，我出生时天降神火，我父母也是身死在了神火中，这也算是异象吧？”

　　“玄萱！”天火惊讶的停住了脚步。

　　“我正往天炎门赶来，你不是通知我们都到场吗？我这里有些远，不过已经到亡神岭了。”玄萱接着道。

　　天火大喜，自己也已经到了亡神岭，很快就能知道玄萱是不是了啊！

　　突然，天火眉头一掀，目光直直看向了前方，只见在遥远的天际，浓浓的魔物气息散发而出，一道雄浑无比的气息更是毫不掩饰的散发着。

　　“魔王！”天火眉头皱了起来，随即色变，玄萱可是玄都的孙女，只怕出现的那道魔王气息，就是为了玄萱而来！

　　一念至此，天火根本不敢停歇，踏天挪移施展而开，急忙朝着前方掠去，魔王为了要挟丹宗，挟持玄萱是正常的事情，可是玄萱很可能是自己需要的火圣体质，要是被擒走，事情就麻烦了！

　　天火心中焦急，距离神力解封还有两天的时间，在这个时候遇到魔王，可不是好事，只希望魔王不是为了玄萱而来。

　　然而事情不可能尽如人意，天火将速度施展到极致，很快就到了那魔气冲天的地方，只见曾经见过的魔王之一已经将玄萱擒住。

　　“桀桀……小丫头想去哪里啊？我好不容易才等到这样的机会呢！”魔王露着残忍的笑容。

　　玄萱被擒住，周身皆是被幽黑的铁链锁住，根本动弹不得，连话语都无法出口。

　　“该死，晚了一步！”天火脸色微变，只见魔王席卷着滚滚魔气朝着西北方向疾驰而去，那里，正是囚龙宗的方向。

　　“哈哈，联盟？将你们的传人一个个的擒来，看你们还如何联盟！”魔王的大笑声在魔气中传出，顷刻间，已经消失在了天地。

　　天火停在了玄萱被擒的地方，目视着魔王离去的方向，隐隐间，耳边还有着魔王的大笑声传来。

　　从那魔王的大笑中，天火知道这些魔物的目的，无非就是因为其余的各大宗门联盟，让他们害怕，所以才想要擒住各大宗门的传人，让联盟投鼠忌器罢了。

　　“怎么不追了？”天玲从先天灵鼎中钻出，疑惑的看向了天火。

　　天火微微摇头，“追上也没有办法，神力被封印，还有两天才能解封，希望联盟能拖住这两天的时间，到时候，我亲手弄死那些魔王！”

　　“按照魔王的性格和行事方法，不可能做出这样的事情，我猜他们擒住各大宗门的传人，不仅仅是为了逼联盟解散。”天玲说道。

　　天玲跟随洛神参加了上古时期的大战，对魔物自然有更多的了解。

　　天火思索着，摇头道：“不管他们有什么目的，神力一解封，我就杀上囚龙宗！”

　　在属性刚破亿的时候，天火已经拥有了杀死初级魔王的实力，眼下，不算加成都已经有了四亿多的四大神属性，只要神力一解开封印，天火便会毫不犹豫的动手。

　　“就这样等两天时间？”天玲扭头问道。

　　天火摇头，“当然不能等，我要潜入囚龙宗，看看有没有机会救出玄萱。”


第621章 虎穴救人

　　囚龙宗，大半的弟子已经悄悄离开，因为如今的囚龙宗内四处都是魔物的气息，自从众魔王带领魔物大军进攻龙岛以后，这已经不再是秘密，所以魔物也索性彻底的显露出来。

　　囚龙宗，已经变成了魔物的聚集地。

　　一座大殿中，八个青年男女被幽黑的锁链锁住，困在了大殿的一角，而大殿中，两个魔王亲自看守着。

　　“玄萱妹妹，你也被抓来了，唉！”被困的人员中，器宗少宗主御枫杨豁然在其中，看着刚被抓进来的玄萱，无奈的叹气道。

　　玄萱神色平静，看了众人一眼，平静的说道：“看样子魔物真的打算利用我们来威胁联盟，联盟的主力传人都被擒来了。”

　　御枫杨苦笑着将目光移向了身旁一个瘦小的青年，道：“小神算，被你说中了，那你倒是说说，联盟会怎么样？”

　　小神算，不过是众人对他的称呼，他可是谋天门的少门主，听到御枫杨的话语，神秘的一笑，缓缓闭起了双目，根本不理会御枫杨。

　　见到小神算的反应，御枫杨也不生气，反而笑了起来，“玄萱妹妹，看到没，看样子我们不用担心呢！”

　　“哼！都给我闭嘴，不然我不介意将你们嘴缝起来！”一个魔王冷哼着，堂堂魔王，被派来看守这些他们眼中的弱者，对于者两个魔王来说，都是不小的打击。

　　“行了，老六，坚持这几天就行。别抱怨了。”另一位魔王说着。往大大的座椅上一靠。双目缓缓闭了起来。

　　“五哥，你确定魔皇大人这几天就能赶到？魔临域有古辰那些人看守着，我们根本无法接应啊！”六魔王满脸的疑惑。

　　五魔王白了六魔王一眼，随即再度将双目闭起来，不去理会他。

　　大殿的一个角落，天火也是双目微闭，“魔皇？这几天？事情麻烦了！”

　　没错，天火一路施展了隐灵技能跟随六魔王而来。以天火如今强大的神属性，隐身状态下连魔王也无法察觉，只是从两个魔王的只字片言中，天火心中涌起了不好的感觉。

　　天火脑中飞快的思索着，魔临域的入口有着众主神的看守，这些魔物根本无法突破他们的封锁，那么所谓的魔皇即将降临，会是真的吗？

　　良久，天火传音道：“天玲，有没有办法提前解除我的神力封印？不能再拖延了。”

　　“根本没有办法。谁让你要连接使用囚天塔的两个技能？这下后悔了吧？”天玲没好气的说道。

　　天火眉头皱了起来，只能这样等两天吗？自己耗不起啊。虽然到时候还有时间救余舞，但是魔皇一来的话，那就无人能阻拦了，只能争取在魔皇到来之前晋升到圣境，才有机会解救父亲。

　　天火沉默下来，目光不去看那两位魔王，天火相信以他们的感知能力，一旦自己看了他们，必然会被察觉，因此天火索性不去看，只是将目光移向了被幽黑铁链锁住的八人。

　　突然，天火眼睛亮了起来，嘴角微勾，传音道：“不是没有办法，他们八人虽然被困住，但是那些锁龙链并没有延伸到地下，也就是说，我能悄无声息的直接将他们八人带走！”

　　当初的囚天塔同样被锁龙链封锁，不过那个时候，锁龙链可是延伸到了地下，天火才不得不弄出大动静，眼下却不一样，两个魔王亲自看守他们八人，已经放松了警惕。

　　天火保持着隐身状态，沿着大殿的墙壁缓缓朝着八人移去，不敢弄出丝毫的声响，每一步，都是如履薄冰，不过小心无错，至少前行了数十米，那两个魔王却没有丝毫的察觉。

　　一步步的朝着八人逼近，八人同样没有察觉，让天火放心了不少，继续缓缓的前行，只要将他们都收入了凡神宫殿，便不用担心暴露了，到时候，即便神力被封印，两个魔王也无法拦下自己。

　　天火心中前所未有的谨慎，每一步小心的踏出，心都被提了起来，毕竟此事不仅仅关系到八人的性命，也关系到自己的五行幻令啊！

　　时间一分一秒的过去，天火只觉每一步的踏出似乎需要无数的岁月一般，然而在这种高度的谨慎下，天火直直来到了八人前，大殿中依旧是一片平静。

　　“成败就在此举，若是失败，就只能等神力封印自然解除了！”天火心中暗道，不由握了握拳。

　　抬头间，天火眼中精光闪烁起来，猛然暴喝：“收！”

　　被幽黑铁链封锁的八人本就没有反抗之力，随着天火的暴喝，只见八人突兀的化为一道流光，瞬间消失在了大殿中。

　　而暴喝中，两位魔王也是猛然睁开双目，低沉得令大殿都颤抖不已的声音传出：“找死！”

　　“哼！用不了几天，你们便随着囚龙宗一起消失吧！”天火冷哼一声，随即施展了遁术，直直朝着大地中没入，一直遁入了数万米，才施展回城术，消失在囚龙宗范围内。

　　两位魔王耳边，只剩下天火的声音还在回荡，然而此刻已经没有了天火的身影，二人脸色难看，在自己眼皮底下，辛辛苦苦等待时机才擒来的八人，就这么被天火带走了！

　　“那该死的文圣，该死的异世界冒险者！”两位魔王咆哮着，咆哮声将大殿都蹦塌，然而已经无济于事，天火，早已经回到了天炎门。

　　对于天火的实力，他们早就深有体会，但是却没有想到，天火居然神不知鬼不觉的混进来，悄悄的将八人都救走了。

　　两个魔王的咆哮声自然惊动了其他的魔王，得知八人已经被救走时，大魔王面色也是变得凝重起来，“原本希望以那八人为要挟，让所谓的联盟不敢出手，以便争取时间等待魔皇大人的到来，如今看来，天不助我……”

　　“大哥，魔皇大人还需要多久才能到来？我们如今损失不小，若是那些主神联手前来，根本不能敌啊，特别是那小子，比主神还恐怖！”

　　大魔王摆了摆手，“我们都见过那小子的实力，不过你们不觉得奇怪吗？以他的实力，居然救了那八人便走，而不杀了你们。”


第622章 五行之力

　　听到大魔王所说，众魔王皆是沉默下来。

　　突然，而魔王一拍大腿，喜道：“对啊，那小子杀死老三都轻松无比，若是对老五老六出手，只怕我们都来不及救援，但是他们居然没有出手！”

　　说着，二魔王眼中泛起了精光，“我猜，那小子要不就是个纸老虎，要不就有其他原因无法出手，不过不管是什么原因，对于我们来说，都是好事！”

　　大魔王神秘的一笑，冰冷之色在眼中闪现，“让囚龙宗立刻去打探，有了消息便好办了！”

　　囚龙宗众魔王正在商讨，而天火，一回来便迫不及待的朝着大殿中掠去，已经救出了八人，希望玄萱真的是火圣体质，不然的话自己还得出去找啊！

　　进入大殿，天火直接将八人放了出来，在风神等人疑惑的神情中，天火却连为八人松绑都来不及，直接摸出了五行幻令。

　　五行幻令一出现，果然出现了光芒，而且这一次，是五色的光芒在闪动，其中那道火红色的光芒，正是指向了玄萱。

　　“果然是你！”天火欣喜的看向了玄萱，只见风神随手一挥，八人身上的锁龙链便纷纷破碎，使得八人恢复了自由。

　　玄萱疑惑的看着天火，可是不待她说话，天火手中的五行幻令却是五色光芒大盛，随即直接脱离了天火的掌控，缓缓漂浮起来。

　　“五行圣体齐聚，古辰，你们不必再看守通道了！”风神眼中精光闪动。喃喃的说道。

　　话音刚落。只见一道道光芒在场中浮现。南宫主神、土神、战神、木神、威海云龙、天地大妖等人纷纷出现在大殿中！

　　天火惊愕的看着突然出现的众人，然而不待自己说话，战神等人的大笑声却是传开。

　　“哈哈，这个宇宙的掌控者即将出现，五行齐聚，便能直接召唤武大哥，到时候，魔皇前来又能如何？”古辰大笑着。笑声中，隐隐可见其眼中有着泪花在闪动。

　　看着古辰的神色，天火哑然，如同是自己的错觉一般，战神，那可是顶天立地的存在，似乎哭了，是自己的错觉吗？

　　扭头看去时，不光光战神如此，南宫主神的脸上。不知何时已经挂起了两串泪珠，不过随即被蒸干。

　　“呵呵。事情总是这么出乎意料，想不到小天意外的唤醒了五行幻令。”凌寒笑柔和的笑容中带着浓浓的激动，看向了天火。

　　话音刚落，众人却是齐齐看向了五行幻令，只见五行幻令上，五色光芒分离开来，各自涌向了翼风五人，在五人身前，纷纷汇聚成了代表五行色彩的光球。

　　“凌堂主，联手封锁气息，不能让魔物感应到。”古辰扭头看了凌寒笑一眼，随即雄浑的气势涌出，凌寒笑等人也是纷纷出手，一时间，恐怖的气息在大殿中浮现，不过一闪即没，似乎从没有出现过一般。

　　而场中，五色光芒已经在五人面前彻底的汇聚出了光球，在天火期待的目光中，直直没入了五人体内。

　　刹那间，只见五人齐齐双目一闭便瘫软了下去，不过身形还未倒地，便被神秘的力量托了起来，静静的漂浮在大殿中。

　　这还没完，只见五行幻令上，再度出现了五色的光芒，不过这次出现的极快，一闪就朝着四面八方激射而出，瞬间消失在了天地间。

　　“嗯？”天火疑惑的扭头四望，不过已经看不到那五道光芒，根本不知道手中的五行幻令是在做什么。

　　不待天火疑惑太久，一道道破空声突兀的出现，破空声中，只见五个颜色各异的光球呼啸而来，穿破古辰等人的封锁，接连漂浮在了天火身旁。

　　看着突然出现的五个光球，天火心中疑惑，在这五个光球上，自己感应到了似曾相识的感觉，不由细细的打量起来，然而打量之下，天火顿时变得惊愕不已，因为这五个光球中，居然另有天地！

　　第一个光球，金色的世界缩小在其中，正是天火曾经去过的金灵境！

　　第二个，一直到第五个，这五个光球，居然正是五大灵境！心念感应之下，天火清晰的看到了其中的天地，这五个光球，分明就是五个天地啊！

　　天火心中惊诧，五灵境，居然被五行幻令召唤来了，而天火更没有想到的是，五灵境居然能以这样的形势存在！

　　惊诧中，却见五个光球上各自飞出了一道色彩不一的光芒，飞快的没入了五行幻令之中，而随着五道光芒的射入，五行幻令却是瞬间融化，没入了天火的体内。

　　天火甚至来不及反应，五行幻令却已经消失，下一刻，庞大的力量却在体内炸开！

　　“叮！系统提示：恭喜你集齐五行之力，完成SSS级任务，奖励混沌珠一枚。”

　　一道系统提示音传来，让天火神情有些古怪起来，三S级的超级任务，只奖励了一枚混沌珠？

　　然而下一刻，天火只见到五灵境各自飞向了余舞五人，体内的力量爆发下，剧痛便随之传来，使得天火不得不凝神应对。

　　体内，强大的五行力量充斥在每一个角落，再一次的强化着天火，不过天火根本无心感应这种强化，比起当初凝练神体还痛上了无数倍！

　　“挺住啊，小天！”古辰喃喃说着，看向天火的目光充满了柔和。

　　天火已经听不到外界的声音，五行的力量在体内肆虐，如同想要将天火撕碎一般，这种痛苦直指灵魂，天火想要幸福的晕过去，却根本没有机会，那些力量，始终让自己处于清醒的状态。

　　五行力量本就相生相克，即便从未感应过力量的本源，天火也深知这一点，此刻被五行力量肆虐，天火多么希望赶紧结束啊！

　　偏偏此刻就是度日如年的时刻，天火根本无法得知到底过去了多久，似乎只过去一秒，又如同过去了几个世纪。

　　古辰等人看向余舞五人时，脸上都是带着喜色，而看向天火时，却又充满了担忧，毕竟要是天火撑不过去，后果不堪设想啊！

　　“嗯？”突然，古辰转身看向了大殿外，其余众人也是纷纷朝着外面看去，一时间，神色都是变得凝重起来，“还是惊动了那些家伙啊！”


第623章 魔王来袭

　　就在天火六人浑身被强大的气息笼罩时，古辰等众多主神却是扭头看向了大殿之外。

　　古辰快步掠出，直直到了高空中，雄浑的声音传开，“既然来了，又何必再隐藏。”

　　凌寒笑等人也是纷纷踏空而起，站在了古辰身侧，凝神看着远处平静的天空。

　　远处的天空中，突然涌起了惊天的魔气，魔气中，一道道身影飞快的现出来，正是那五大魔王。

　　曾经的八大魔王，硬生生的被天火弄死了三位，虽然前两位死的憋屈，不过最近才死的三魔王，却是天火真刀真枪的杀死，毕竟实力已经今非昔比呢！

　　五位魔王神色有些古怪，六魔王低声道：“这些家伙怎么跑来这里了？早知道的话，我们就去魔临域了。”

　　大魔王皱眉点着头，“还以为那小子的神力被封印，正是杀死他的最好机会，想不到这些主神一个不少的出现在这里，这可麻烦了。”

　　没错，五位魔王赶来天炎门，自然是得知了天火的神力被封印，所以才来，想要趁机弄死天火，但是他们没有想到，古辰等人居然一个不少的出现在了这里。

　　若是一对一，五大魔王有把握不落下风，可是眼下，对方十多人啊，这不是往枪口上撞么？

　　五大魔王在嘀咕，古辰等人也是在飞快的布置着，“不要让他们接近大殿，虽然他们的力量克制我们，我们无法杀死他们。但是只要缠住他们。等到小舞他们完成了觉醒。这些魔王就死定了。”

　　“明白，真是憋屈，要是我们的宇宙还在，轻轻松松捏爆这些家伙！”土神双手负在身后，无奈的说道。

　　“嘿嘿，缠住他们没有丝毫的问题，等着看他们被捏爆也是一样！”凌寒笑笑道。

　　“行，那就别客气。上！”古辰说着，身形瞬间出现在了五魔王身前，其余众人也不慢，纷纷掠出。

　　“来了，那就永远留在此地！”威海云龙暴喝着，身形突兀的发生了变化，只见其周身突兀的涌出了浓浓的白雾，隐约间，一条数万里庞大的巨龙在白雾中浮现，这一刻。整个天炎门都陷入了黑暗。

　　“滚上去吧！”划出了本体，威海云龙的声音再度传开。随即便见到五大魔王的身形猛的拔高，顷刻间，已经消失在了众多玩家的视野范围内。

　　天炎门，数不清的玩家抬头看着天空，心中无比的疑惑，一连出现了十多位主神强者，却突然消失了？

　　其实暮色破晓等人明白，并不是他们消失，而是众主神害怕大战毁了天炎门，特意将战场转移到了目力难及的高空中。

　　上次去过武殿的众人都明白，天命大陆的天空高度难以形容，此刻，众多主神和五位魔王只怕已经到了数亿里之上。

　　但是即便见不到了大战，所有人能依旧能清晰的感应到天空中传来的阵阵压迫，这一天，宛若世界末日到来，所有人都是呼吸困难啊！

　　大殿中，已经只剩下了天火六人，各自身上都是庞大的力量在涌动，不过随着时间的推移，只见漂浮着的余舞等人位置发生了变化，以天火为中心，缓缓的漂浮着分离开去。

　　五行相生，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，不多时，五人已经漂浮到了相生的位置上，将天火包裹在中心位置，而自始至终，六人都是双目紧闭，根本没有发现这一情形。

　　但是在五人漂浮到相生的位置上时，天火只觉体内的五行力量在此刻变得柔和起来，彼此间没有了冲突，正飞快的在自己体内融合。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功凝练出高级不灭体，四大神属性+1200000，受混沌级功法影响，额外获得四大神属性+3600000。”

　　突然，天火耳边响起了系统提示音，不过天火根本没有听到，此刻，浑身上下只剩下了无尽的舒坦，自己如同进入了一片温暖无比的海洋，这一刻，天火忘记了一切，享受着浑身的舒坦。

　　而周围漂浮的五人，浑身的力量隐隐间已经联系到了一起，在相生间彼此融合，气息每时每刻都在变强，形成了一个完美的循环。

　　突然，正沉浸在无尽的舒坦中的天火心中一动，这一刻，在遥远的地方，似乎有着什么正在呼唤自己，而凡神宫殿中，那枚世界的碎片正跳动着，浓浓的喜悦之意从碎片中散发而出。

　　而天火丹田中的先天灵鼎内，天玲的神色变得无比的古怪，在她身前，原本一直没有动静的九尊极天神鼎，此刻居然在飞快的融化！

　　时间不知过去了多久，天火体内，那庞大的力量已经几乎融入了自己体内，而天火，早已经将心念投入了凡神宫殿中，只见凡神宫殿中不知何时已经充满了浓浓的五行之力，其中的世界碎片上，有着无穷的力量正在涌出，飞快的融入了凡神宫殿。

　　而随着世界碎片上力量的涌出，整个凡神宫殿如同被打了催长药剂一般，整个本就庞大无比的空间居然疯狂的增长，导致凡神宫殿中一片地动山摇。

　　这一刻，凡神宫殿中的一切都在变化，混元神树在疯涨、玄土妖灵在疯涨，一切都在疯涨！

　　然而在天火的手臂上，那个凡神宫殿的印记，此刻却是在缓缓的消失，如同彻底的融入了天火体内一般。

　　凡神宫殿，那是父亲亲手炼制的，本是给父亲的弟子林宇的，而在林宇死后，凡神宫殿也是机缘巧合的落入了天火手中，此刻却已经大变。

　　终于，体内那庞大的五行之力彻底的融合到了天火体内，而系统提示音，再度响起。

　　“叮！系统提示：境界提升，恭喜你达到圣境，四大神属性+98304000！受到混沌级功法影响，额外获得四大神属性+294912000！”

　　“叮！系统提示：恭喜你突破到圣境，神力转化为圣力，转化中！”

　　“叮！系统提示：受到圣力影响，所有宠物发生进化，套装发生进化，进化中！”

　　“叮！系统提示：……”


第624章 圣境

　　一道道系统提示音响起，这一次，天火却是听了个真切，突破了，自己突破到了圣境！

　　而突破之后，出现了圣力，不再是神力，并且连同自己的宠物、套装都是再度发生了进化！

　　天火只觉呼吸困难，终于走到这一天了吗？

　　“叮！系统提示：恭喜你融合九尊极天神鼎，先天灵鼎晋升为先天圣鼎。”

　　“叮！系统提示：恭喜你拥有先天圣鼎，鼎圣辅助职业晋升为圣级。”

　　“叮！系统提示：恭喜你获得五行之力，功法修炼进度达到满级。”

　　随着这道系统提示音落下，天火猛的睁开了双目，周围漂浮着的五人，也是纷纷睁开了双目，刹那间，强横的气息冲天而起，直接将大殿冲击成了齑粉飘落而下，而六人强横的气息却是直逼高空！

　　高空中，正是战斗的双目骤然停歇，皆是低头看着下方，似乎能穿过数亿里的距离看到天炎门一般，不同的是，古辰等人欣喜若狂，而五大魔王，却是面若死灰！

　　“出现了，这个世界怎么可能出现掌控者！”大魔王脸色苍白，惊恐的盯着下方，感受着那几道无可抗拒的强大气息。

　　“哼！我天命之地，小小魔物也敢踏足？受死！”突然，百晓生的厉喝响彻在云霄，也不见有何动作，甚至不见百晓生出现，但是五位魔王，居然瞬间就化为了齑粉！

　　身形未出现，五位魔王却是凭空蒸发了！

　　古辰等人见状神色平静的相视一笑，随即皆是摇头。“熟悉的掌控者的力量啊！”

　　他们都是第四宇宙的掌控者。如今在第三宇宙见到了掌控者出手。自然无比的熟悉，这种力量，他们也曾拥有啊！

　　天火将目光移向了百晓生，这家伙，一出手便灭了那五个魔王，至此，天命大陆算是平静了啊，当然。要是魔皇不来的话。

　　百晓生朝着天火一笑，他深知，他，即便已经成为了掌控者，也无法与天火相提并论，因为天火拥有的，是五行之力，而不是他这样的单属性金之力。

　　天火摇头一笑，此刻心中有着十分神奇的感觉，心念似乎变得无所不能。目力也是如此，只见的抬头一看。居然穿透了数亿里，直接看到了那五位魔王被灭的情形。

　　不过想到功法已经到了满级，先天灵鼎也成了圣鼎，辅助职业也到了圣级，天火便了然，一个五行之力，让自己彻底的改变了啊！

　　人物名称：天火

　　职业：文圣

　　辅助职业：鼎圣（圣级）

　　境界：圣境

　　圣源：？？？（转化中）

　　圣力：？？？（转化中）

　　力量（神）：800051014，体质（神）：800050590，智力（神）：800093530，敏捷（神）：800050998

　　声望：27341200

　　罪恶：-24458503

　　宠物：帝炎麟凰兽（进化中）、九魂应龙（进化中）、乾坤虎（进化中）

　　坐骑：吞星噬月兽（进化中）

　　傀儡：开天战虎（进化中）

　　帮派：无

　　战团：天炎军团（至尊军团）

　　宗门：天炎门（门主）

　　……

　　看着此刻的属性，天火一阵疑惑，还在转化中，自己为何就醒过来了？那这种转化何时才能结束？而且看到套装属性时，更是如此，套装属性也在转化中，换句话说，自己此刻的属性根本没有受到套装的加成啊！

　　要是有了套装的加成，此刻四大神属性便破十亿了，当然，天火明白，一旦转化成功，四大神属性必然也会改变，或许变成了圣属性，或许变成了其他。

　　“一人得道鸡犬升天，连宠物坐骑都进化了呢！”天火感叹道，心中自然是无比的欣喜。

　　自语间，天火摸出了这个SSS级任务的奖励，这是最高级别的任务，却只奖励了一件物品，天火相信，这东西一定不凡！

　　混沌珠：产自混沌的神秘珠子，拥有开天之效。

　　“开天之效？”看着混沌珠的介绍，天火眉头皱了起来，这个介绍太过模糊，自己根本无法得知是什么意思啊！

　　而且更主要的是，自己都不知道怎么使用这个珠子。

　　将混沌珠认真的受了起来，天火便凝神看向了远方，之前，在那遥远的地方，自己感应到了一种召唤的感觉，此刻虽然那种感觉消失，不过天火相信那不是错觉，一定有什么正在召唤自己。

　　而且在那种感觉出现的时候，凡神宫殿中的世界碎片也有了反应，或许正是世界碎片给自己带来了这样的感觉吧！

　　“莫非是世界之心？”天火突然想到了这个可能，自己晋升到了圣境，各种感知已经今非昔比，能给自己带来召唤的感觉，一定就是解救父亲所需的世界之心！

　　“具体位置不清楚，不过有世界碎片在，我相信能找到！”天火自语着，正准备踏空而起，却见古辰等人已经降落下来。

　　古辰等人皆是面带喜色，看着觉醒成为了掌控者的余舞等人，大笑道：“哈哈，总算成功了，恭喜，恭喜！”

　　“如今魔王尽除，魔临域入口未开，的确可喜，有你们在，即便魔皇来袭，也可呼唤武大哥归来！”凌寒笑面带轻松之色，随即将目光移向了天火。

　　天火耸了耸肩，眼下，自然是以解救父亲为重，毕竟自己都已经感应到世界之心的大概位置了，不去找，还等什么时候？

　　余舞等人点着头，成为了掌控者的那一刻，他们已经得知呼唤第三宇宙掌控者的办法，只要五人联手，不过宇宙掌控者身在何处，都可以被轻松的召回来！

　　天火也乐得轻松，根本没有想到五行幻令会带来如此奇效，五灵境融入了五人体内，换句话说，他们身怀一片天地，实力自然今非昔比，加上控制了五行之力，成为掌控者，能轻松的动用第三宇宙的力量，不强才怪。

　　“哈哈，我看啊，这回由你们五个去魔临域守着好了，毕竟这是你们的宇宙，我们也早已经尽力了。”古辰将目光移向了五人，笑道。

　　百晓生无所谓的耸了耸肩，“我们五人联手，重新封印那个入口应该不难，到时候魔皇再也没有回来的路，嘿嘿，事不宜迟，走！”

　　话音落下，五人的身形便消失在了原地。

　　天火一笑，也是踏步而出，“我也该出去走走了！”

　　众人没有反对，自然知道天火失去寻找解救天极的东西。

　　然而天火刚出大殿，却遇到了面色凝重的胖子和尘，只见二人手中，捧着已经破碎的破空梭。

　　天火眉头拧了起来，破空梭之强自己深有体会，居然有人将其轰破了？世间恐怕唯有掌控者能做到啊！但是余舞等人不可能对胖子二人出手，那么……


第625章 少魔皇

　　天火凝神看着破碎的破空梭，心中涌出了不好的感觉，一时间神色变幻起来。

　　而胖子和尘见到天火的神色变幻，一时间也不敢开口，只能苦笑不已。

　　良久，天火深吸了口气，道：“魔皇来了？”

　　这一刻，天火明白了，当初在武殿中遇到的无形魔为何会那般情形，因为他已经将武殿的位置以魔族的手法记录下来，眼下，外面的魔物已经找到了武殿！

　　而胖子和尘正在武殿中等待，正好遇到了那些循着无形魔留下的印记赶来的魔物，毫无疑问，他们二人被挂回来了，而且就连破空梭也毁在了魔物手中。

　　胖子和尘齐齐摇头，随即又点头，“很多魔物，不知道是不是魔皇领头，反正一招就挂了我们。”

　　此言一出，古辰等人纷纷从大殿中暴掠而出，皆是面色凝重，“什么！魔皇来了？”

　　场中气氛凝重，不难想象，若是魔皇在这个时候归来，天命大陆将毁于一旦，即便天火已经到了圣境，也不可能是魔皇的对手，毕竟魔皇可是与那些宇宙创造者一个级别的存在。

　　“天火，快通知他们先回来！”古辰急忙说道，看向了天火。

　　天火点头，若是魔皇到来，必然要依靠余舞他们五人召回武氏宇宙的创造者，才能与魔皇一战啊！

　　“哎哟哟，真不知道父皇大人为了这个破位面兴师动众的做什么，我还真看不上眼呢！”突然，一个不屑的声音在天空中响起。

　　“不是魔皇！”听到那古怪的声音。古辰等人松了口气。显然。那人口中的父皇才是魔皇，而他，应该是魔皇的儿子。

　　话音刚落，一道飘逸的身形突然出现在了场中，扫视了众人一圈后，突然一笑，“不是魔皇怎么了？一群丧家之犬，唉……”

　　浓浓的不屑之意在青年口中传出。在他眼中，古辰等人根本不值一提，毕竟第四宇宙破碎了，他们这些掌控者能存活下来就不错了。

　　闻言，众人怒意丛生，天火也是如此，浓浓的怒意突然冒出，那可是父亲的宇宙，青年的话，就是在侮辱父亲！

　　“少魔皇！”然而就在此刻。一道道身影带着浓浓的魔气从天而降，飞快的落在了青年身后。恭敬的行礼道。

　　青年无所谓的撇了撇嘴，“你们该干嘛干嘛去，别老是在我眼皮底下晃悠。”

　　“可是魔皇大人交代，让我们保护你。”那些降落而下的十多人，皆是高级魔王的实力啊，一时间，古辰等人再度色变。

　　“保护我？在这个位面，有人能伤得了我吗？他，他，还是他？你们说说，谁能？都是废物而已！”少魔皇在天火等人身上指点而过，不屑的冷哼着。

　　天火双拳不着痕迹的一握，不过这一幕，却是落在了少魔皇眼中，后者轻蔑的一笑，朝着天火道：“别以为不知道你是谁，你，同样是丧家之犬，重入了轮回而已。”

　　“找死！”天火前所未有的怒意升腾而起，猛的暴掠而出，然而却被土神一把拉住，传音道：“别急，你圣力还没转化完成，根本无法动手。”

　　天火一愣，是啊，自己的圣力还在转化中，根本无法动手，但是就要受眼前这混蛋的欺凌吗？

　　“哈哈……”见到了天火和土神的动作，少魔皇大笑起来，“当年你死在我父亲手中，这一次，却要死在我手中！”

　　话音一落，少魔皇的神色变得冷峻起来，冰冷的气息弥漫而开，浓烈的战意席卷而开，“真无聊，原本不想对你们这些废物出手，不过看在你们这么可怜的份上，我就送你们一程！”

　　说着，毁天灭地的气息突然在青年身上浮现，一道道空间裂缝更是在其周身涌现。

　　“天命之地，也是你能犯的？”就在青年准备出手的时候，百晓生的声音也是传来，随即只见他们五人去而复返，再度出现在了场中！

　　“嗯？”见到突然出现的五人，青年眉头一皱，“掌控者？这里居然出现了掌控者？”

　　“天火，天命大陆是第三宇宙的本源所在，这里不灭，第三宇宙就不会有事，此人实力非同一般，我们尽力压制他，你赶紧转化圣力。”翼风传音道，声音中带着无比的凝重。

　　天火心中一突，他们五人成为了掌控者，脑中自然多出了许多东西，知道的事情绝非以往能比，但是眼下，他们五人都无法应付少魔皇吗？

　　天火思索间，五人却是对视一眼，随即出手了，浩瀚的五行之力汇聚而出，化出五彩光芒朝着前方蔓延而去，然而在逼近少魔皇时，只见少魔皇探手一压，五彩光芒顿时被撕裂开去！

　　见状，众人瞳孔皆是一缩，五个掌控者的力量，居然如此轻易的被少魔皇破开了？

　　“哈哈，掌控者那又如何？忘了告诉你们，我虽然不及我父皇，却也到了能开天辟地的境界！”少魔皇大笑着，根本不将众人放在眼中。

　　“什么！”天火神色顿时一僵，那种境界，根本无人能及，那可是快要赶上父亲他们的境界了啊，若是这青年开创了自己的宇宙，那便是与父亲他们同一个境界！

　　而眼下，这青年不忙着开创自己的宇宙却跑来这里，莫非也是因为世界之心？

　　“天火，小舞他们无法阻挡住此人，你快走，只有你在，你父亲才有希望回归，到时候就算魔皇前来也只有吃瘪的份。”古辰轻声说道，言语中带着对父亲天极浓浓的信任。

　　这种信任，就像是胖子等天炎军团的成员对自己的信任，他们都相信，自己所过之处万事都能摆平。

　　天火握了握拳，圣力，如何才能加快转化？只要圣力转化完成，天火可不会管这家伙的来头，弄死他再说！

　　突然，天火神色一动，开天辟地？自己获得的奖励不就是拥有开天之能的混沌珠吗？

　　想到这，天火一咬牙，虽然不知道混沌珠该如何使用，但是眼下，只要自己能转化出圣力，那就拼了！

　　突然，一只大手突兀的出现在天火眼前，以迅雷不及掩耳之势一把夺过了混沌珠，而沙哑的大笑声，在此刻也是响彻了整个天地！


第626章 混沌珠

　　天火正想吞下混沌珠准备搏一把，然而出乎意料的，混沌珠一出现，便能那神秘的大手夺了过去！

　　天火大惊失色，那大手的速度超乎了想象，自己根本没有反应的余地，手中的混沌珠却已经消失！

　　“桀桀……我就知道天极他们找到了混沌珠，果然在这里！”沙哑的大笑声响彻天地，整个天命大陆都是在这大笑声下瑟瑟发抖！

　　而大笑声中，一个浑身笼罩在黑气中的壮硕身形浮现，凌空站立在了半空中。

　　这道身影一出现，那些魔王急忙跪伏下去，“吾皇！”

　　“父皇！”少魔皇也是脱离了战圈，静静的跪伏下去。

　　魔皇来了！

　　场中所有人脸色大变，根本想不到魔皇已经来了，而且就躲在暗中，直到天火摸出了混沌珠他才出现！

　　众人惊骇的神色布满了脸上，这下彻底没希望了，魔皇、少魔皇，都不是众人能与之匹敌的超级存在啊！

　　“桀桀……你居然重入轮回了，看样子天极对你不错，还把混沌珠给了你，不过很可惜，混沌珠是我的了！”魔皇沙哑的大笑声再度传出，显然，他认识天火。

　　天火瞳孔微缩，自己低看了这次的任务奖励，居然连魔皇这样的存在都对混沌珠动心无比，那就足以见得混沌珠的非同凡响，但是眼下，已经被魔皇夺去，自己能夺回来吗？

　　握了握拳，天火心中却是涌出了浓浓的无奈，自己好不容易晋升了圣境。然而圣力都还没来得及转化出来。魔皇却已经来了。这一次，恐怕一切的努力都要化为泡影了。

　　咬了咬牙，天火紧握的双拳突然松开，不屑的一声冷哼，“那是我父亲给他儿子的，你要的话，好好收着吧！”

　　众人一滞，惊愕的看向了天火。在如此强大的敌人面前，天火居然敢这样说话？

　　而魔皇也是一滞，挑眉看向了天火，“你在骂我是天极的儿子？”

　　天火讥讽的再度冷哼一声，“你配吗？”

　　魔皇脸色顿时变幻起来，自己怎么回答都是吃亏，中了天火的圈套啊！

　　沉默着，魔皇周身渐渐涌出了强大的气息，在这气息之下，只见天炎门的建筑座座崩塌。下方的弟子，突兀的化为了一道道白光。居然直接在魔皇的气息下身死！

　　见到这一幕，天火紧咬着牙，低沉的声音从喉咙中吼出，“给我住手！”

　　“嘿嘿，住手？我偏要将这个位面的一切生灵抹杀，你能奈我何？”面对怒意冲天的天火，魔皇却是不屑的冷笑着，下一刻，气息扩散得更远，所过之处，皆是白光泛起！

　　“吴平，转移驻地，所有成员，给我去二级区域！”天火打开了宗门系统，焦急的喝道。

　　面对强大的魔皇，天火已经别无他法，只希望尽力的保住大家的性命。

　　“不要脸的魔皇，吃我一拳！”突然，一马当先的身影出现了，也不知这家伙从何而来，居然直接出现了魔皇身前，毫不犹豫的一拳轰出，不过还未接近魔皇，其身形已经硬生生的止住。

　　“小小神尊，哪里来的胆子？”魔皇身体前倾，冰冷的目光盯着一马当先。

　　一马当先急忙后退，翻手间长剑化弓，猛的开弓便一箭射出。

　　“找死！”魔皇怒了，小小的神尊强者，居然敢对自己出手，一时间怒意丛生，抬手间一巴掌便隔空轰下！

　　刹那间，只见一马当先身前的空间破空，无尽的威能席卷而来，瞬间将一马当先的神源清空，然而出乎意料的，一马当先居然没事，即便神源空了，动作却不停，依旧一箭箭的开着弓。

　　魔皇的神色变得古怪起来，场中，唯有天火知道，自己不死，一马当先便不会死，那正是一马当先的特殊技能！

　　而天火却看准了机会，猛的踏步而出，“顺手牵羊！”

　　“叮！系统提示：顺手牵羊成功，获得混沌珠一枚。”

　　天火错愕不已，只是抱着一试的态度，居然成功了？

　　魔皇也是错愕的看着已经变得空空如也的手中，随即猛的将目光移向了天火，根本不理会一马当先一箭又一箭的射出，“该死！我恨这数据化的世界！去死！”

　　暴喝这，魔皇屈指一弹，便见到一道黝黑的光芒瞬息而至，然而就在要没入天火体内的那一刻，一马当先却是出现，挡住了这一击。

　　“嘿嘿，没事，魔皇小子，再来啊！要是你能杀了我，我叫你爷爷，要是你不能，你就是我孙子！”一马当先笑呵呵的说道，仗着特殊技能在，根本有恃无恐。

　　而天火，已经趁机将混沌珠吞下！

　　“你……”魔皇大怒，知道这是这个数据化世界的原因，导致自己无法杀死一马当先，但是眼下，自己虽然有能力解除这个世界的数据化，却需要大量的时间啊！

　　“你什么你？不敢了？不敢的话就滚回去，这里可不是你该来的！”一马当先双臂环抱起来，喝道。

　　“找死！”魔皇怒目圆瞪，自己堂堂宇宙的创造者，至高无上的存在，居然在小小的神尊面前受辱，这让他的颜面往何处放？

　　暴喝中，魔皇大手一压，幽黑的光芒顿时涌现，“你不会死是吗？那就好好享受吧！”

　　“过来！”眼看光芒就要落在一马当先身上，古辰却出手了，探手间直接将一马当先和天火拉到了身前，避开了魔皇的神秘攻击。

　　“堂堂宇宙掌控者，居然对后辈出手，你还要不要脸？”土神一步踏出，丝毫不惧的说道。

　　魔皇双目微眯了起来，沉默着，突然笑了起来，“哈哈……好啊，我不出手，你们各自保重吧！”

　　说着，魔皇朝着少魔皇看了一眼，后者会意，身形暴掠而出，“用不着我父皇出手，你们这些废物，根本不入流！”

　　说话间，磅礴的力量再度在少魔皇手中涌动，而余舞五人，也是再度戒备起来。

　　“叮！系统提示：恭喜你服用混沌珠，圣力转化完成，隐藏效果未激活。”就在此刻，吞下了混沌珠的天火耳边总算传来了自己期待的系统提示音，双目一凝，猛的抬头看向了正在汇聚力量的少魔皇。


第627章 强势逼退

　　“成了！”听到系统提示音，天火大喜，顾不得那个隐藏效果未激活是什么意思，猛的踏步而出，“不入流是吗？”

　　平静的声音传出，让余舞五人眼睛齐齐亮了起来，随即五人直接眼前一花，而天火，已经到了少魔皇身前，也不知天火施展了什么动作，硬生生的将少魔皇正在凝聚的攻击硬生生的破去！

　　少魔皇瞳孔一缩，看着近在咫尺的天火，根本想不到，顷刻间而已，天火居然如同变了一个人，变得神秘且强大起来。

　　“滚！”天火突然暴喝，随即一个凝实的“滚”字瞬间轰进了少魔皇体内，顿时将少魔皇轰飞出去。

　　上空，魔皇眼皮抖动，惊愕的看了看天火，不过之前自己已经说过不出手，岂能在这个时候出手？那不是打自己的脸吗？

　　“你能开天辟地了是吧？”天火平静的声音再度传出，而众人却看到，天火居然诡异的再度出现在了被轰飞的少魔皇身前，也不见其有何动作，大地突兀的一弹，硬生生的将少魔皇弹飞。

　　极天圣言（混沌级），文圣专属功法，满级极天圣言加成，圣力+100000，圣力+100%，圣源+1000%，伤害减免+99%。

　　说明：文圣专属功法，综合极天圣典及圣言的力量，心念所至，鼎、文无所不能。

　　修炼进度：满级

　　鼎、文无所不能！天火正是看到了这神秘的说明，才试着施展攻击，然而出乎意料的。效果很好。至少这五大掌控者都不能敌的少魔皇在自己手中。没有反抗之力。

　　“我们都是丧家之犬是吧？”天火平静的声音再度传来，而他的身形却是再度出现在少魔皇身前，抬手间一个金光闪烁的大字轰然砸下！

　　轰隆！

　　只见大地碎裂，瞬间被砸出了一个深不见底的大坑，而少魔皇自然是被砸进了其中，只剩下哀嚎声传出。

　　接连三次的攻击，让场中所有人都是发愣，谁能想到。天火转眼间居然有了如此实力。

　　天火站在深坑前，神色依旧平静，“滚出来！”

　　话音落下，只见深坑中光芒闪烁，而少魔皇的身影，再度被弹出来，直接落到了天火身前！

　　天火轻轻的探出手，轻描淡写的一把锁住了少魔皇的喉咙，微微撇头看向了半空中的魔皇，“即便我杀了他。你也有办法让他复活，那么……”

　　说着。天火手中的少魔皇突兀的消失不见！

　　魔皇脸色一变，浩瀚的气势突然暴涨，“混蛋，交出我儿子，饶你不死！”

　　天火神色不变，面对魔皇的暴喝，缓缓踏空而起，“在你跑来天命大陆的时候，在你毁了第四宇宙的时候，你就该想到后果，总有一天，你会死无葬身之地！”

　　魔皇紧握着拳，恐怖的气势压得下方的大地崩塌，而天火却纹丝不动，接着道：“跑到别的宇宙，你的实力受限，无法完全发挥，这是你最大的失误！”

　　“小看如今的天命大陆，仅仅分身前来，是你第二个失误！”

　　话音落下，天火手中突然出现了文圣之扇，“文定乾坤！”

　　嗡！

　　突兀的，大范围的空间瞬间凝固，就连古辰等人的动作都是硬生生的被凝固下来，唯有天火一步步的继续朝着魔皇踏空而去，“今日，我就灭了你这分身！”

　　天火已经看出来，眼下的魔皇，根本不是他的本尊，而仅仅是分身罢了，想必这家伙是想用分身来探探如今的天命大陆，应该是被父亲打怕了。

　　空间被凝固，就连魔皇的分身，一时间也是难以动弹，如同当初的文圣是第一宇宙掌控者的分身一般，不过是与天火现在的实力相当罢了，而对于天火来说，同阶强者根本不是自己的对手！

　　“你说的没错，我是小看你父亲的安排了，那么，你就等着吧！”然而就在天火逼近了魔皇的时候，后者突然抬起头，周围被凝固的空间也是纷纷破碎。

　　而在破碎的空间中，魔皇的身影飞快的淡去，顷刻间已经消失不见，如同从未出现过一般，唯有那些破碎的空间还在证明着一切的真实。

　　见到魔皇分身消失，天火却是暗暗松了口气，若是这个时候杀了魔皇的分身，毫无疑问，暴怒的魔皇必然立即赶来，到时候，自己连解救父亲的机会都没有了。

　　好在，这家伙跑了！

　　“我勒个去，天火大大居然赶走了魔皇……”军团频道中，胖子惊惧的声音率先响起。

　　“天火说了，那只是分身，等到真正的魔皇到来，我们就麻烦了，不，是整个天命大陆都麻烦了，那可是天命世界的最终BOSS啊！”尘在胖子身旁说道。

　　天火也没有理会军团频道中众人的话音，低头看了看下方的天炎门驻地，不由摇头暗叹，天炎门驻地，已经彻底被毁了啊，要不是吴平及早将驻地转移，那就代表着一级区域的天炎门被灭了啊！

　　“用不了几天，魔皇真身就能降临，到时候……”见到魔皇分身离去，古辰等人脸上却没有丝毫的轻松。

　　余舞捋了捋鬓角的发丝，道：“我们已经呼唤了武大人，不过没有反应。”

　　天火摇头苦笑，之前还以为五行掌控者的召唤会让武氏宇宙掌控者直接脱离混沌的束缚，可是现在看来，根本不可能啊，混沌的束缚，不是他们的呼唤就能摆脱的啊，那么，连这棵大树的希望都没有了，除了唤醒父亲，已经别无他法！

　　“武殿已经暴露，魔皇随时可能从那里出来，翼风大哥，拜托你去那里守着，有消息立刻通知我。”天火没有犹豫，立刻交代道。

　　翼风点着头，他自然知道事情的严重性，若是魔皇本尊降临天命大陆，那就彻底的完了，大家都明白，现在唯一的希望，便是天火。

　　“辰叔，其余的交给你了，我得去那边一趟。”天火神色平静，心中却有些忐忑，自己已经拥有了解救父亲的办法和实力，就是不知道能不能尽快的找到世界之心啊！


第628章 曾经的战场

　　眼下魔皇分身已经遁走，倒是正如了天火意愿，那么自己就能去找世界之心了。

　　“去吧，我们也希望你尽快的将天哥救出来，眼前的事情，倒是不用你操心了。”古辰说道，随即将目光移向了呆立在场中凝神戒备的那十多位魔王。

　　天火也是瞥了那十多位魔王一眼，曾几何时，哪怕初级魔王在自己眼中也是至高无上的存在，可是眼下，自己对高级魔王都能够不屑一顾了啊！

　　只是淡淡的瞥了那十多位高级魔王一眼，众魔王却只觉心中充满了凉意，好在天火的目光没有停留，只是戏谑的一笑，转身便离去。

　　而看到天火的笑容，众多魔王更是心中发凉，毫不犹豫的，转身就朝着远处激射而去。

　　“当这里是什么地方？说来就来，说走就走，公共茅厕吗？”翼风探手一握，土黄色的光晕顿时在天地间浮现，那十多位魔王还来不及反应，顿时被土黄色光晕包裹，下一刻，身体轰然破碎！

　　翼风已经成为了土系掌控者，虽然敌不过少魔皇和魔皇，但是面对这些高级魔王，却能做到轻松的秒杀！

　　掌控者，拥有的是天地之力，动用的是宇宙之力，自然不是这些外来的魔王能敌！

　　“唉……要是当初也拥有掌控者，小宇、策湮、林轩他们便不用身死！”南宫主神面带悲色，缓缓仰头看向了天空。

　　听到南宫主神的话语，古辰等人也是沉默下来，虽然过去了百万年。但是雷神等人的身影。始终在他们脑中浮现。

　　良久。古辰长长的吸了口气，“曾经的那些兄弟朋友，都在宇宙的破灭中身陨，就连强大的极天一族也不例外，我想，天哥醒来以后不会坐视不理的。”

　　凌寒笑也是暗叹，瞥了南宫主神一眼，悠悠说道：“以天极的性子。醒来以后咱们有好戏看了，擦亮眼睛就行。”

　　风神余飞摇头一笑，“都是魔皇自找的，咱们等着看吧！”

　　众主神说话间，翼风五人却是齐齐躬身下去，道：“诸位前辈对我第三宇宙所做的一切，我等感激在心！”

　　“得，他们几个我就不说了，小舞，你父亲在这里呢。用不着这样吧？”古辰摇头笑道。

　　余舞起身看向了余飞，柔柔一笑。“我虽然没有了以往的记忆，却也能感应到我和你之间的血脉相连，只是……能否给我时间适应适应？”

　　余飞脸上带着笑意，“路是你选的，就像我当初说的，你想怎么做我都不会阻拦，只是现在你和天火都没有了前世的记忆，你觉得值吗？”

　　闻言，余舞脸上的笑意渐渐绽放开来，“从第一次见到他，我就感觉我们相识，不管前世，至少现在能看到他就很开心，这便足够。”

　　“啧啧，看到没？这种境界，你我不能及啊！”古辰拍了拍凌寒笑的肩膀，嬉笑道，还不忘将挑衅的目光移向了南宫主神。

　　南宫主神无视古辰的目光，直勾勾的盯着余舞，良久才收回目光，却是陷入了沉思。

　　这些主神都是从最底层一起跟随天极打拼出来，在天极创造了宇宙之后，让他们都成为了各系掌控者，但是即便如此，众人间的情分没有丝毫的减弱，反而在这第三宇宙愈发浓郁。

　　如今天极施展神垒术化为了雕像，不过依旧是他们的希望，依旧是他们心中的顶梁柱。

　　“南宫长老，你侄女都如此，你还看不开吗？”余飞朝着南宫主神一笑，问道。

　　南宫主神轻捋发丝，“每个人都有自己的路，都有自己的情，余飞，别用小舞来说我，该放下的，我自然会放下。”

　　余飞一笑，古辰等人也是一笑，当初天极没有娶南宫晴，使得南宫晴由爱生恨，才会进而将恨意牵连到天火身上，差点杀了天火，不过如今，希望南宫晴真能看得开吧！

　　天火可不知道这些主神之间的过往，那些都是父亲一辈的事情了，如今的天火也无暇去关心，眼下，天火最迫切的便是找到世界之心，将父亲从神垒术中解救出来。

　　天火虽然没有了前世的记忆，但是这一世，父亲一手将自己拉扯大，感情之深只怕比前世还强烈，这便足够了，这也是天火不愿意恢复前世记忆的原因之一。

　　“老爹，这些年可想死你了，等你归来……嗯？”天火施展踏天挪移前行着，突然停住了脚步，皱眉看向了前方。

　　如今的天火轻松看透数亿里，可是在视野的尽头处，只见漫天尽是无尽的空间乱流！

　　“啊！居然是这里！”天玲猛然从先天圣鼎中掠出，落在了天火肩上。

　　天火疑惑的扭头，正想发问，却见天玲身上涌动着彩光，不由疑惑道：“你怎么了？”

　　天玲也是看了看身上的彩光，笑道：“我可是先天灵鼎的器灵，先天灵鼎都变成圣鼎了，我还会是老样子吗？”

　　天火笑了笑，没有过多的计较，问道：“你来过这里？”

　　天玲重重的点头，“你知道吗？天命世界是第三宇宙的核心，曾经的天命世界比现在还大无数倍，也没有区分成三个区域，而是一片无比庞大的大陆。”

　　“哦？”天火眉头一掀，错愕的看向了天玲，他经历了当初的天地大战，看样子知道的果然不少。

　　在天火期待的目光中，天玲接着道：“前面，便是曾经的战场了，那个时候，文圣在这里与魔皇一较高下，不过根本不敌魔皇，他死后，你父亲赶来了，与魔皇大战的余波将天命大陆彻底的摧毁。”

　　“后来你父亲为了让天命大陆得以休养生息，施展大神通将天命大陆一分为三，形成了现在的三个区域。”

　　天玲面露惊诧，盯着前方那无尽的空间乱流，“你是说，那里是我老爹曾经战斗的地方？”

　　“是啊，魔皇毫无忌惮的出手，你父亲却要为天命大陆的安危着想，尽力保护天命大陆不被摧毁，不然的话，又怎么会身受重伤。”天玲暗叹道。

　　天火神色一凝，这才想到了至关重要的问题，大战迟早还会爆发，到时候，天命大陆还能承受那种境界强者的战斗吗？


第629章 空间乱流中的树叶

　　“魔皇迟早再来，到时候的天命大陆如何还能支撑？恐怕顷刻间便会飞灰湮灭！”天火神色变得凝重起来，宇宙掌控者之间的战斗，自然不是这天命大陆能支撑的。

　　那等无上的存在，摧毁宇宙都是轻而易举的事情，在父亲的保护下，天命大陆才得以幸存，第三宇宙才得以幸存，若是那样的大战再起，天命大陆、甚至是第三宇宙，将何去何从？

　　天火面色凝重，忍不住握了握拳，“不能让天命大陆有事啊！”

　　“是啊，不过先别想那么多，赶快找世界之心吧！你确定在这里？”天玲说道。

　　天火回过神，随即点头，“之前在我晋升圣境的时候有过感应，就是这个方向，不过现在却没有了感应。”

　　说着，天火从凡神宫殿中摸出了世界碎片，这是第四宇宙破碎后幸存的碎片，恐怕也是唯一能感应到世界之心的东西了。

　　然而世界碎片落入手中，却悄然随风彻底的化为了齑粉飘散而去！

　　“不！”天火瞳孔一缩，不可思议的看着已经空无一物的手中，世界碎片，居然就这么化为飞灰了？

　　这可是找到世界之心的希望，解救父亲的希望，可是，居然没了！

　　天火脸色大变，猛的探手而出，“聚！”

　　大大的“聚”字浮现，瞬间消散，融入了周围的天地间，片刻后，只见大字再度浮现，而大字的中心。已经多出来一堆碎末。正是世界碎片所化的碎末！

　　忐忑的将碎末捧在手心。天火张了张口，却始终没有声音发出，这可是自己的希望啊！

　　“应该是世界碎片的力量都融合到了你的凡神宫殿中，才会这样吧，天火，别灰心，靠自己应该也能找到世界之心。”天玲无奈的说道。

　　天火似乎没有听到天玲的话语，怔怔的盯着手中的碎末。是啊，在自己晋升圣境的时候，凡神宫殿飞快的变大，如今的凡神宫殿中的空间已经无边无际，当时的世界碎片显然功不可没，如今它失去了力量，自然化为了碎末。

　　良久，天火才郑重的将碎末收了起来，不管怎么说，这都是父亲留下的东西。

　　长长的吸了口气。天火眼神变得坚定下来，“是啊。我老爹说过，人，不要抱怨，要靠自己。”

　　话音落下，天火猛然暴掠而出，顷刻间已经出现在空间乱流前，毫不犹豫的掠入了其中，“我一定能找到！”

　　空间乱流中，充满了神秘的色彩，四处充满了摧枯拉朽的气势，无尽的乱流密布，似能摧毁一切，一道道空间乱流切割在天火身上，却如同无物，根本没有给天火带来任何的伤害。

　　肩上的天玲被天火的力量护住，几度欲言又止，终于开口道：“听说空间乱流能摧毁一切，哪怕初级不灭体也难以承受，你却无恙。”

　　天火放松下来，摇头一笑，“每一级不灭体都是天差地别，别忘了我可是高级不灭体，真想知道再进一步会是什么体质。”

　　“那就不是我能知晓的了，到时候问问你父亲呗！”天玲笑道。

　　天火重重的点头，目光四处搜索着，“也不知道世界之心是什么样子，不过这里空无一物啊，除了乱流还是乱流。”

　　“听说世界之心的样子不一定，要看那个宇宙形成时主要依靠什么衍化，我也不知道第四宇宙是依靠什么，所以无法确定。”天玲说道。

　　天火点头，这事，自己也不知道，恐怕唯有父亲知道，眼下，只能尽力去找了。

　　“咦？那边有东西！”突然，天火眼睛一亮，只见在数万里之外的乱流中，一道闪动绿色光芒的东西正随着空间乱流摇摆着。

　　有了发现，天火便暴掠而出，身形瞬间出现在了那东西面前，顿时变得错愕起来，只见眼前漂浮着一片两指大小的树叶！

　　“我去，这是什么树叶？初级不灭体的强者在这里都无法承受空间乱流，这一片树叶，居然没事？”天火愣愣的将树叶拿到手中，细细的打量起来。

　　树叶上涌动着神秘的力量，想必正是因为这道力量的存在，才使得树叶完好无损，不过天火始终无法感应出来这究竟是何种力量，似乎是自己从未接触过的力量。

　　这一刻，天火只恨自己没有对力量好好的感悟，不过那也没有用啊，力量可不是玩家能感应的，自己虽然身在天命大陆，同样无法感应力量。

　　“空间的力量，同时还有……还有我不知道的力量。”天玲弱弱的说道。

　　“哦？空间和未知的力量？这小小的树叶，蕴含了两种力量？”天火惊愕的看向了天玲，见到后者十分确定的点头，心中更是惊诧。

　　“这应该不会是世界之心吧？”那股力量虽然能保护树叶不受损，不过天火相信，世界之心一定不是这么简单的。

　　“肯定不是，继续找。”天玲说道。

　　天火也是点头，突然心中一动，笑道：“要不先看看这树叶的来源，既然有树叶存在空间乱流中，恐怕树叶的来源会非同一般，说不定，会是世界之心！”

　　“你的意思是世界之心是一棵树？我的天啊，该不会是世界之树吧？不可思议啊！”天玲惊愕的感叹起来。

　　天火摸了摸鼻尖，自己可没有那么说，世界之树的事情自己听说过，那可是一叶一世界的神秘存在，不过手中的这片树叶中，却不存在天地，显然那不会是世界之树。

　　天火也不多说，回想着之前树叶漂浮的方向，踏步便朝着源头暴掠而出。

　　一边暴掠着，天火一边问道：“天玲，除了世界之树，还有没有空间之树之类的存在？”

　　“的确有空间神树，你该不会以为这片树叶是空间神树的吧？不是，空间神树蕴含的是纯粹的空间之力，可是树叶中还有其他力量。”天玲说道。

　　“还真有空间神树？”天火错愕，就是不知道与自己的混元神树比起来又如何。

　　“有，而且还有时间神树，据说时间神树所在的区域，时间的流速不同，十分神奇。”天玲点头说道。

　　天火眼睛一亮，“是洛神告诉你的？”

　　天玲点头，随即疑惑的看向了天火，却见天火眼睛亮了起来，神秘的色彩在眼中闪动。


第630章 两种神树？

　　见到天火眼中闪动着神秘之色，天玲不由疑惑的问道：“你这个样子，是不是有什么发现？”

　　天火一笑，“既然是洛神告诉你的，那就说明洛神见过这两种神树，而她可是第四宇宙的掌控者，想必是在第四宇宙中见过。”

　　说着，天火脸上的笑意收敛起来，说道：“那可是我父亲的宇宙，洛神见过这两种神树，会不会正是世界之心？”

　　此刻天火已经明白了，世界之心仅仅是一个统称，并不像是当初自己得到的白虎之心、文圣之心、天择之心那样的存在，而是看各位宇宙创造者以何种神物为基础创造宇宙。

　　“这个……不清楚呢！”天玲思索着，随即摇头。

　　天火笑了笑，“宇宙破碎，先前离开的主神得以幸存，其余的一切都化为了虚无，唯有世界之心留下，然而你看，这树叶也留下了！”

　　“啊，明白了，这片树叶的根本，就是世界之心！”天玲大喜，激动的揪住了天火的耳朵。

　　天火拍开天玲的小手，笑道：“没错，魔皇前来天命大陆正是为了世界之心，正因为世界之心在这里，我才能肯定这就是世界之心，不然的话肯定以为这是第三宇宙的神树而已。”

　　说着，天火眼中泛出了浓浓的希冀之色，自己也没有想到父亲的宇宙破碎后留下的世界之心会是一株神树，虽然此刻还没有找到，不过至少已经有了发现。

　　突然。正飞快前行的天火身形一颤。急忙停下了脚步。眉头拧了起来。

　　“怎么了？”见到天火的动作，天玲担忧的问道。

　　“少魔皇挣脱了我的束缚，不老实了！”天火沉声说道，随即心念一动，只见少魔皇的身形出现在了身前。

　　一出现，少魔皇便咆哮起来，然而一看到眼前的天火，毫不犹豫的转身便暴掠而去。

　　“想逃？定！”天火暴喝。只见大字穿过乱流瞬息而至，落在了少魔皇头顶，天火也是紧追而上，然而不待有何动作，只见少魔皇浑身狂暴的气息涌出，硬生生的将束缚挣脱，继续往前逃去。

　　少魔皇现在可是天火手中的一张牌，若是这个杀了，只怕到时候魔皇便会肆无忌惮了，所以天火才不想下杀手。至少也要等到解救了父亲再说，然而眼下。少魔皇却逃得奇快，如同疯狂了一般。

　　少魔皇自然疯狂了，堂堂的少魔皇，除了魔皇之外至高无上的存在，已经到了能开天辟地的超然境界的强者，可以说是宇宙创造者之下第一人，然而却被天火困住，如何不憋屈？

　　不过他自知不是天火的对手，只能逃，逃走以后，才能机会重来。

　　但是天火会让他如愿以偿吗？当然不会，天火将速度发挥到了极致，顶着空间乱流暴掠着追击而出，然而疯狂的少魔皇速度丝毫不慢，一时间天火也无法追上。

　　“加油，加油，不能让他逃了。”天玲在天火肩头打着气加着油。

　　“放心，文定乾坤！”天火探手间，文圣之扇出现在手中，暴喝中，只见周身大范围的空间凝固，那些空间乱流彻底的被凝固，少魔皇的动作，也是瞬间凝住，保持着前冲的姿势却动弹不得。

　　趁着这个机会，天火已经掠到了少魔皇头顶，然而就在正想施展金口玉言将少魔皇封印的时候，异变突生！

　　也不知道从何处而来的力量瞬间弥漫而过，刹那间，居然破开了文定乾坤，而且这一刻，天火只觉自己的动作变得缓慢下来，而少魔皇的动作却是变得奇快无比，飞快的暴掠而去。

　　眼看着少魔皇就要消失在远处的空间乱流中，突然，少魔皇却是止住了身形，扭头看了天火一眼，一看之下，顿时杀机弥漫，居然折身而回，显然是想趁着天火动作缓慢之时将天火斩杀！

　　天火心中一沉，“这是怎么回事？”

　　肩上的天玲眼珠转动四处打量着，却是无奈的摇头，而少魔皇，已经暴掠到了天火身前，面色狰狞的准备发动攻击。

　　突然，少魔皇的动作也是一凝，同样变得缓慢起来，不过在天火眼中，不再是奇快无比，而是恢复了正常，与自己同步。

　　顿时，少魔皇脸上再度浮现了惊恐之色，转身继续后退，不过天火岂会让他如意，紧追而上，然而就在即将追上的那一刻，少魔皇动作再度变得奇快无比！

　　天火心中疑惑，不过没有犹豫，继续掠出，下一刻，只见少魔皇的动作再度恢复了正常。

　　“我知道了，是时间，从这里开始，前后的时间流速不一样！”天玲突然指着前后说道。

　　天火一愣，时间？

　　“你在那里呆一秒，他在这里却是已经呆了十秒，你说你们看到的还会一样吗？相互看起来自然是一快一慢。”

　　不待天火思索，心中突兀的涌起了凉意，毫不犹豫的，天火身形拔高，刚离开原地，只见恐怖的攻击已经在自己之前所待的地方轰下，正是少魔皇出手了！

　　“欠揍，文定乾坤！”再度施展了文定乾坤，刹那间，少魔皇的动作再度被凝住，而天火身形猛然坠落而下，大手一按，金口玉言施展而出，“封！”

　　不久前，天火才施展同样的招数将少魔皇封印，这一次，少魔皇再度被封，被天火丢进了凡神宫殿中。“给我老实呆着，不然我不介意杀了你！”

　　天火的声音在凡神宫殿中响起，少魔皇的脸色变了变，他能感应到，天火可不是吓唬自己，不过眼下已经再度被封印，他一时间也没有办法挣脱封印。

　　而再度将少魔皇封印，天火也是松了口气，随即四处打量起来，“你说过存在时间神树的地方，时间流速会不一样，时间神树应该在附近。”

　　“是啊，奇怪了，难道这空间乱流中除了空间神树还有时间神树？”天玲疑惑的说道。

　　天火凝神四处打量着，却见周围依旧是无尽的乱流，根本没有神树的踪影，然而在不经意间抬头时，天火却是眉头一掀，惊诧的神色顿时涌出。


第631章 时空神树

　　在这无尽的空间乱流中，四面八方皆是乱流，无穷无尽。

　　天火抬头看着上空，眼中浮现浓浓的惊诧之色，只见上空数万里处，居然有着一株大树，无尽的根须插入空间乱流中，静静的漂浮着。

　　角度的关系，天火难以看到大树的全貌，大部分都是被根须挡住了，不过天火已经清晰的看着，那株大树的树叶，与自己之前得到的那片一样。

　　“世界之心……”这一刻，天火的声音不自觉的变得干涩，虽说之前就推测出那片树叶的根源便是世界之心，但不知为何，在真正见到树叶的根源时，心中却是涌出了浓浓的忐忑。

　　世界之心，那是关系到解救父亲的根本，就在眼前，所有的一切，都将要结束了么？

　　“别愣着，小心迟则生变。”天玲沉默了片刻，终于忍不住打断了天火。

　　天火重重的点头，随即暴掠而起，“这株神树拥有空间之力，按照之前的情形来看，还拥有时间之力，这是什么树？”

　　“我不知道，你看看不就知道了。”天玲目不转睛的盯着越来越近的神树，喃喃说道。

　　天火心中的忐忑久久无法压下，不多时，已经掠到了神树的主干前，抬头看去，只见这不过是百丈高大的古树，然而那神秘的气息以及心中涌出的莫名感觉，让天火十分肯定，这一定是父亲的宇宙破碎后留下的世界之心！

　　良久，天火才压下心中的忐忑，缓缓探出手臂。“世界之心。父亲有救了。”

　　嗡！

　　突然。天火眼前的景色一变，来到了一片不过数百里大小的空间中，四周皆是浓浓的白雾，而这片空间的中心，一株十多米高却散发着古朴气息的大树矗立着。

　　天火疑惑的打量着眼前的情形，心中涌出了不真实的感觉，似乎这一切都是虚幻。

　　这个念头刚出现，只见一个身着粗布衫的青年踉跄的身形出现。大口喘息着自语道：“差点玩完，幸好有极天灵鼎……”

　　天火愣愣的看着突然出现的青年，不知何时，天火眼中已经涌出了泪光，自己对那突然出现的青年再熟悉不过了，不过只是这青年是一身古装打扮而已，这便是天火的父亲，天极！

　　“老爹！”天火有些哽咽的声音出口，然而突兀的，眼前的景色突然又是一变。

　　只见这个空间瞬间变大了无数倍。几乎是一望无际，而天火眼前。一株古树也是变成了两株，两株古树几乎一模一样，不过散发的气息却是截然不同，而在两株大树中间，父亲正盘膝而坐，强大的气息在其周身涌动。

　　这一次，天火没有开口，生怕一开口，眼前的景色就会再度变幻，突然，盘膝而坐的父亲睁开了双目，欣喜的拍了拍身旁的古树，笑道：“时间神树，你十倍的时间流速，可是帮了我的大忙。”

　　天火细细的打量着父亲，只见与之前相比，父亲脸上多出了成熟之感，只是不待自己多看，眼前的景色再度变幻起来。

　　眼前，突然变成了一片广阔无边的世界，两株变大了不少的古树依旧耸立在眼前，父亲的身形依旧是突兀的出现，不过这一次，他的双手托着一个数米庞大的光球，直直抛向了两株神树之间。

　　“融合世界树心，你们应该能成为我意料之外的存在吧！”父亲喃喃自语着，却见两株神树居然缓缓移到了一起，光芒闪动着，吸收了那个巨大的光球，下一刻，却是两树合二为一！

　　这一刻，天火隐隐明白了，这就是眼前这株神树的由来，他是空间神树与时间神树的合体，并且融合了那神秘的世界树心。

　　一念至此，却见眼前的景色再度变化，只见世界崩塌，唯有那株已经合二为一的大树岿然不动，在世界的崩塌中，这片天地突然爆开！

　　爆开的天地中，一粒粒大地碎屑变成了星辰，在天火目瞪口呆的神色中，一个无边无际的宇宙就这么形成了。

　　父亲的身形再度出现，不过这一次，身旁多了一位挺着大肚子的女子，女子极美，浑身圣洁的气息更是让人心生膜拜，“天哥，这就是第一个出现的星球吗？”

　　“是啊，这是我的极天界爆开之后形成的第一个星球，有些怀念极天界呢！”父亲面对怀念之色，笑道。

　　“嘻嘻，既然怀念，为何不为它取个名字？”女子也是笑道。

　　“第一球？不好听。”父亲摇头笑了笑。

　　“地球？第一球？不错啊，就地球吧！”

　　女子的话音一落，天火眼前的景色再变，只见亿万星辰湮灭，被神秘的力量摧毁着，无尽的星球纷纷化为虚无，连同那些星球上的生命，彻底的消失不见。

　　突然，父亲的身形出现在着坍塌的宇宙，满含怒火的目光盯着远处看了一眼，探手一抓，地球以及周围的不少星球顿时消失，“魔皇，你在找死！”

　　父亲的暴喝声中，天火眼前景色再变，已经回到了神树前，然而天火却没有回过神，双拳紧握，突然仰头咆哮，“魔皇！”

　　原本自己应该幸福的与父母生活在一起，第四宇宙中的一切也应该完好无损，可是现在，一切都因为魔皇而变，天火怒意冲天，在这无尽的空间乱流中激荡而开，恨不得生撕了魔皇。

　　“唉！”突然，正暴怒中的天火脑中响起了一道陌生的声音，瞬间让天火回过神来。

　　天火凝神戒备着，自己根本无法探测这个声音的来源，却听声音再度在脑中响起，“不用这么紧张，是我，你武伯伯，我正赶回来。”

　　天火瞳孔微缩，“武伯伯？第三宇宙创造者？”

　　“是啊，想不到我们离开一段时间，却发生了这样的事情，看到时空神树为你展示的记忆，你应该明白它的来源了吧？”那个声音说道。

　　天火重重的点头，正想说话，那个声音却是变得焦急起来，“快去唤醒你父亲，魔皇早我一步到了！”

　　话音落下，便彻底的消失不见，天火却是心中一沉，魔皇，真正的降临了吗？连第三宇宙创造者都感到棘手，自己还有机会唤醒父亲吗？


第632章 魔物大军降临

　　天火脑中再也没有出现武氏宇宙创造者的声音，不过天火却是心中一沉，希望他能拖延时间，让自己有机会唤醒父亲！

　　不敢犹豫，天火急忙将眼前的时空神树一收，便以最快的速度朝着来路暴掠而去，这也是没有办法的事情，在这空间乱流中根本无法施展传送技能，不然的话自己一个回城术就能搞定了。

　　尽全力疾驰着，此刻的天命大陆一级区域，却是发生了极大的变化。

　　天空，已经被滚滚魔气遮掩，使得整个天地都暗了下来，这一刻，所有身在一级区域的NPC和玩家皆是紧张无比，这种情形，是世界末日到来了吗？

　　甚至有不少胆小的玩家已经下线，不过大部分，却选择留下观看着神秘的一幕。

　　“天火，滚出来！”突然，一声怒吼响彻了整个一级区域，大地颤抖，数不清的正在四散的怪物纷纷匍匐下去。

　　天炎门，已经被毁去的驻地上空，整个军团整装待发，军团之前，翼风、古辰等人一字排开并肩而立，面色凝重的盯着已经变了的天空。

　　“吴平前辈，弟子都转移到二级区域了吗？”人群中，暮色破晓扭头问道，眼下，唯有二级和三级区域还算暂时的安全。

　　吴平摇头苦笑，“大部分弟子都不愿意离开，特别是那些异世界冒险者弟子，没有一个离开，反而都赶回来了。”

　　暮色破晓面色凝重，身旁。被魔物秒杀了一次的胖子却是面带兴奋之色。“这就是游戏的终极剧情吧？嘿嘿。超级大BOSS啊，连游戏中的主神啊、掌控者啊都完全露面，看样子很不一般啊！”

　　然而没人理会胖子，皆是凝神看着天空，暮色破晓自语道：“可惜这BOSS出现的早了，咱们军团的力量似乎不够看。”

　　“天火，滚出来！”魔皇的声音再度响彻在一级区域。

　　天火之名，早已经响彻了一级区域。如今听到魔皇降临之时开口便是天火，所有人不由震惊起来，他们很想知道，天火怎么惹了魔皇。

　　各大宗门，无数闭关的绝世强者纷纷踏空而起，“魔物降临，第二次天地大战还是到来了啊！”

　　“是啊，如今少了几位主神，天命大陆还能获胜吗？”

　　谋天门，最为神秘的宗门。此刻也是强者尽出，个个脸上都是露着坦然之色。他们身前，从未露面的神算子负手而立，面带神秘的笑意，他的身旁，一头七彩麋鹿静静矗立。

　　“小少爷，看你的了！”神算子自语着，脚下一踏，身形便消失不见，同时消失的，还有其身旁的麋鹿。

　　天炎门上空，古辰等人面色焦急，“也不知道天火那边怎么样了，偏偏魔皇已经带着魔物大军来了。”

　　听着古辰的自语声，凌寒笑突然一滞，“不对，就算天火回来，他也找不到你那鬼地方，如何能见到天极？”

　　古辰做了个嘘声的手势，“别急，这个我早有安排，还是先想想如何应付魔物大军吧！”

　　话音落下，只见一道道黑影从天空中的魔气中降落而下，这一刻，天空中如同下起了魔物大雨，一头头魔物就这么降临大陆。

　　“哼，既然你不出来，那么，给我翻遍整个天命大陆！”魔皇暴喝着，随即身形从天而降，瞬间出现在了古辰等人身前不远处。

　　“既然你们都在这里，那便正好，我要你们看着这片天地中的一切生灵消失！”魔皇冷哼着，也不见其有何动作，无形的力量却是涌出，将古辰、翼风等人束缚住。

　　天空中，到处都有着魔物的身形降落而下，顷刻间，整个一级区域的人类居住地便被魔物占满，而屠杀，也是在这一刻开始了。

　　“哈哈，百万年前就该如此，给本皇尽情的杀吧！”魔皇的目光似乎能看到一切，扫视着远方，大笑道。

　　古辰等人已经被束缚，连开口都做不到，心中焦急却毫无办法，这可是魔皇的真身降临，根本不是他们的力量能对付的啊！

　　突然，魔皇的大笑声一顿，惊愕的四处打量起来，目光如同透过空间看到了整个一级区域，眼中浮现了惊诧之色，“这些是什么人？居然能阻拦本皇的大军！”

　　每一座城池，都有玩家的存在，而此刻，对于玩家来说，兴奋的时刻到来了，这可是练级提升境界的绝佳时机啊，这些魔物的经验值非同一般，如此大规模的魔物攻城，正是大家所期待的啊！

　　如今一级区域玩家的实力普遍在灵神之上，对付普通的魔物自然不难，而此刻，暮色破晓也是带着天炎军团悄然退去，一马当先在军团频道中说道：“我们不和那些普通玩家争，我们的目标是魔将之上。”

　　暮色破晓则打开了宗门系统，“众弟子，发现魔将之上的魔物立刻报告我位置。”

　　天炎门数十亿的玩家弟子，在天炎门一级区域的驻地被魔皇分身的气息毁坏后，已经分散到各地，此刻，反倒为抗击魔物提供了便利。

　　“不用急，魔物数量众多，而且已经分散开来，想要清理不是一天两天的事情，暮色，咱们就从这里向东推进吧！”一马当先面带轻松之意，笑道。

　　他们二人都是天炎军团的副军团长，只要意见一致，行事便极为轻松，而一马当先所说，正和暮色破晓的想法一样！

　　“不错，而且以军团的实力，完全可以分成小队进军各个城池，必要时再集结！”暮色破晓大笑道。

　　顷刻间，天炎军团已经化整为零，飞快的四散而开，朝着各个城池赶去，他们，才是游戏中的顶尖团队。

　　天空中，魔皇的眉头渐渐的拧到了一起，喃喃道：“百万年前，可没有这样古怪的存在，居然克制我大军的力量，这些究竟是什么人？”

　　魔皇的自语声毫不掩饰的传进了古辰等人耳中，众人却是松了口气，这一切都是天极的安排，眼下，这些异世界冒险者派上大用场了啊！

　　只是松了口气的同时，众人又担忧起来，若是魔皇亲自出手，那就麻烦了，无人能挡不说，恐怕顷刻间就能令天命大陆飞灰湮灭。


第633章 武氏掌控者

　　古辰等人被魔皇束缚，心中担忧不已，不论如何，眼前这魔皇可千万别出手啊！不然的话，丝毫的机会都没有了。

　　在众人的担忧中，魔皇脸色却是渐渐阴沉下来，魔物大军降临大陆，本应该所向披靡，偏偏被那些玩家阻挡，想要覆灭大陆，变得困难起来。

　　“该死的，要不是那东西没有找到，老子一巴掌拍碎这破位面！”魔皇心中暗骂，随即扭头看向了古辰等人，杀机渐渐涌现。

　　“不用得意，本想让你们看着这破地方覆灭，不过现在，不给你们这样的机会了！”魔皇冷哼一声，显然，准备斩杀古辰等人。

　　魔皇原本不想这么快就杀了眼前这些天命大陆顶尖的存在，但是眼下魔物大军受阻，魔皇已经有了别的打算，那就是先去将那东西找到再说。

　　话音落下，魔皇缓缓抬起了右手，令人无法直视的强大气息缓缓涌现，还未出手，下方的大地却是飞快的破碎，古辰等人的身形，也是被气势压得不停的后退。

　　众人心中凉了下来，已经看到了死亡在逼近，魔皇亲自出手，场中众人，哪怕五位掌控者，都无法阻挡啊！

　　“天火，你可要成功啊，不然我们可就白死了！”古辰等人心中暗道，然而就在这个念头涌出时，却见魔皇猛的转身，将目光移向了东方！

　　“是那东西的气息，那东西出现了！”魔皇紧盯着东方，欣喜若狂的自语着。随即身形暴掠而出。连斩杀古辰等人都顾不得了。

　　古辰等人见状不喜反忧。他们自然知道魔皇说的是什么，那可是解救天极的关键，若是被魔皇抢走，天极便没有了醒来的希望，到时候，恐怕第三宇宙都要覆灭啊！

　　奈何古辰等人被困，动弹都做不到，根本没有机会阻拦魔皇的去路。

　　“完了。小天恐怕没有机会了。”古辰等主神脸上浮现了绝望之色。

　　突然，魔皇的身形倒飞而回，踉跄的稳住之后，却是惊诧的看向了前方！

　　这突然出现的古怪一幕，让古辰等人惊愕不已，而五人却是欣喜不已，虽然不能动，眼中却浮现了浓郁的惊喜。

　　“是你！”魔皇稳住身形，拧着眉头瞪着前方空无一物的天空，沉声说道。

　　那空无一物的天空中。一道身形缓缓浮现，只见那是一个身着普通粗布衫的青年。棱廓分明的脸上带着浓浓的怒气，“老匹夫，当年你居然没死！”

　　魔皇嘴角微微抽搐，面色变得狰狞起来，“武啸，你又想多管闲事？”

　　武啸怒气冲冲的猝了一口，“我呸！多管闲事？你他大爷的也不看看这里是什么地方？老子的地盘，你跑来破坏，还说老子多管闲事？”

　　“要不是被困在那该死的地方，老子早他大爷的出来弄死你了，你这混蛋老匹夫，真他大爷的气死我了！”武啸怒骂着，让不远处的古辰等人目瞪口呆，这就是第三宇宙创造者吗？言行似乎与身份极不相符啊！

　　面对武啸的怒骂，魔皇也是愣了愣，显然感觉到武啸与以往自己认识的那个武啸有很大的变化，至少以前，这家伙可不会吐脏话。

　　“没话说了吧？给老子滚蛋，带着你的喽啰滚，有多远滚多远！”武啸继续怒骂道，在混沌中被困了那么久，不提也罢，可是之所以被困，完全是眼前这家伙动的手脚啊！

　　魔皇脸上渐渐涌出了笑意，“嘿嘿，武啸，让我滚？我看该滚的是你吧，当初你和天极联手才能对付我，现在可就你一人呢！”

　　魔皇说的不错，那个时候，他还没有魔皇这个称呼，同样贵为宇宙创造者，他，正是第二宇宙的创造者！

　　当时，天极和武啸联手，才将他杀死，也正是因为他的身死，才使得第二宇宙破碎，不过天极却趁机将第二宇宙中的生灵都转移到了刚刚成型的第四宇宙，拯救了亿万生灵。

　　只是天极和武啸都没有想到，这老家伙居然没有死，还变得更强，只不过换了个名号自称魔皇罢了。

　　“我呸！当初要不是你那该死的徒弟害的极天一族灭族，天极岂会找上你？又怎么可能出现后面的事情？”武啸似乎不惧，怒骂道。

　　“哼！武啸，废话少说，既然你出来了，想必天玄子也出来了吧？叫他出来，省得本皇费心！”魔皇冷哼着，接着道：“百万年前我杀了他的一缕灵魂所化的身体，我就不信他还坐得住！”

　　“想得美，大哥是你想见就能见的吗？你放心，让你蹦跶一会儿，大哥自会出来。”武啸眉头一掀，不屑的说道。

　　“嘿嘿，莫非天玄子还困在混沌中？也是，那个地方可不是想出来就能出来的，当初你和天玄子联手送出了天极，如今恐怕是天玄子耗费力量送你出来的吧？”魔皇大笑起来，更加的肆无忌惮。

　　而在魔皇的大笑中，武啸却是神色一动，身形瞬间消失，接近着，连同正在大笑的魔皇也是突兀的消失，那笑声，就这么在这片天地戛然而止。

　　随着二人的消失，古辰等人浑身一松，脱离了束缚，耳边却是传来了武啸的声音，“我强行将魔皇带离天命大陆，你们都去助天极父子一臂之力，我会撑到天极归来。”

　　“是，大人！”等人大喜，急忙躬身，不过再也没有了武啸的声音传来，众人根本知道武啸将魔皇带到了何处。

　　不过那不是众人能关心的，眼下，按照武啸所说，去帮助天火才是大事！

　　“跟我来！”古辰暴掠而出，朝着东方飞去，翼风等人也是快步跟上，此刻，连对付那些魔物都来不及，不过众人都知道，有无数的玩家在，又失去了魔皇的带领，这些魔物迟早会被玩家消灭干净。

　　毕竟天极的大手笔可不是胡来，他改变了天命大陆让无数的玩家到来，正是为了这一刻的与魔物抗击，玩家对魔物的力量有克制之效，获胜，那只是时间问题。

　　“听武大哥的意思，天火应该已经弄到了解救天极的东西，太好了！”众人疾驰间，古辰大喜道。

　　“你别废话，再快点，我感应到天火的气息了！”


第634章 解救父亲

　　武啸将魔皇带到了不知何处，为的就是给天火争取时间，另外，自然是不想二人的大战毁坏了天命大陆。

　　而此刻的天火，在空间乱流中疾驰飞行，速度发挥到了极致，丝毫不敢停歇。

　　“再快，只要救出父亲，魔皇便不足为惧，到时候一切都能结束！”天火心中暗道，恨不得自己的四大属性再高一些，那样的话，自己的速度就会更快。

　　但是天火的速度已经奇快无比了，每秒近千万公里的速度，能不快吗？这就是圣境的强大啊，可惜此刻的套装也随之进化，连同宠物坐骑在内，都没有进化完成，不然的话绝对还能再快。

　　终于，天火已经看到了空间乱流的边缘地带，即便还相隔数亿里，但是天火已经看得真切，不由心中大喜，总算快了。

　　嗖！

　　终于，天火的身形从空间乱流中激射而出，正想施展回城术，却是一愣，一是因为天炎门在一级区域已经没有驻地了，而是因为，此刻的天地间充满了魔气！

　　顾不得宗门驻地的事情，天火脸色微变，凝神看着天地间弥漫着的魔气，“魔皇到了！”

　　能制造出如此大范围的魔气，天火丝毫不怀疑，一定是魔皇的本体降临大陆了。

　　“暮色，情况如何？”天火急忙暴掠而出，同时打开了军团频道问道。

　　“哈哈，一切都在掌控中，魔物翻不起风浪。不过终极BOSS被一个叫武啸的人带走了。”暮色破晓说着。将事情的来龙去脉说了一变。

　　闻言。天火松了口气，眼下自己最需要的就是时间，看样子武伯伯早已经想到了一切，故意将魔皇引走了啊！

　　关闭军团频道，天火继续疾驰着，因为此刻的天火已经看到，在数亿里外，古辰等人正在等待着自己。显然是接引自己去往父亲所在的地方。

　　“天火来了，小舞，你们五人在这里守护，只要天火成功，天命大陆、整个第三宇宙就都安全了。”古辰说着，翻手间，危楼便浮现在身侧。

　　危楼，正是通往天火的父亲所在的传送阵。

　　危楼刚出现，天火的身形也是在众人身前浮现出来，“辰叔。送我进去！”

　　在得到了时空神树的那一刻，天火早已经迫不及待的想要去解救父亲。要不是自己不知道入口所在，只能依靠危楼传送，早就跑去了。

　　古辰朝着众人微微点头，也不见他有何动作，危楼上便泛起了光芒瞬间将天火和众主神笼罩，顷刻间，众人眼前的景色便变幻起来，稳定下来时，已经来到了那个充满了弥天神雾的世界。

　　天火的父亲的雕像依旧在那个小山谷中静静的盘坐着，如同入定的老僧般纹丝不动，这种状态似乎持续了无数岁月，在雕像身上，早已经无法感应到任何的气息。

　　“神垒术是圣境以上强者方可施展的自我保护手段，施展之后就如同天哥的情形，全身石化，不过在这种状态下，哪怕是魔皇，也无法将其摧毁，并且在这种状态下，身体所受的伤势也能更快的恢复。”

　　山谷外，古辰等人的身形降落而下，古辰为天火解释道。

　　“原来如此！”天火点头，快步朝着山谷中掠去，不过心中却是疑惑起来。

　　当初，父亲和自己分明是生活在地球，可是那个时候，地球早已经被父亲移到了第三宇宙，那么，自己所生活的地方，又是何处？

　　带着深深的疑惑，天火已经掠到了父亲身前，暂时将这个疑惑放下，天火知道，等到父亲苏醒，自然会为自己解开疑惑。

　　看着盘膝而坐的父亲的雕像，天火跪了下去，“老爹，我回来了！”

　　平静的话音传开，也不知道化为了雕像的天极能不能听到，但是天火这平静的声音却是带着丝丝的哽咽，从父亲石化的那一刻，天火便充满了无助，要不是父亲的那一句话，恐怕天火也没有生存下去的信念。

　　幸好，父亲告诉自己，一年后有个叫天命世界的游戏开启，而解救他的办法就在游戏中。

　　当初的天火疑惑不解，好在终于等到了游戏的开启，然而这一切，其实是父亲早就安排好的，他将天命大陆数据化，为的就是让地球上的人类进入游戏中，以克制魔物的力量消灭魔物。

　　当然，更多的却是为了天火。

　　这几年过去，天火终于走到了能够解救父亲的这一步，良久，天火才猛然站起身来，翻手间，时空神树从凡神宫殿中掠出。

　　一出现，时空神树便不由自主的移到了天极上空，那些根须垂落而下，似乎在为主人哀鸣。

　　时空神树上，神秘的力量散发着，肉眼可见的力量波动沿着根须流转而下，流转到根须尖部时，只见那些根须猛的朝着雕像刺去。

　　天火眉头一掀，要不是知道这是父亲的东西，只怕会立刻阻止，不过天火知道，时空神树应该是在帮助父亲走出神垒术状态。

　　在天火的忐忑中，只见一道道根须刺到了雕像的那一刻却是消失不见，而磅礴的未知力量，却是在此刻轰然爆发，直接将天火等人逼退开去。

　　天火根本顾不得那席卷而开的神秘力量，凝神盯着父亲所化雕像的变化，终于，所有的根须都消失在了父亲的身体上，而下一刻，整棵时空神树也是化为一道流光猛然钻进了雕像中。

　　随着时空神树的消失，激荡在四周的神秘力量随之淡去，这片山谷恢复了平静。

　　“成功了没有？”天火心中紧张起来，身体都是微微颤抖着，眼中的期待之色渐渐变成了焦急，因为时空神树已经回到了父亲体内，可是父亲所化的雕像，居然还没有变化！

　　“别急，想必是需要时间，毕竟天哥他们这种境界的存在，不是我们能理解的。”古辰声音有些干涩，天极可是他们心中永远不变的顶梁柱，他们如何不紧张？

　　天火不由自主的将拳头篡紧，喃喃道：“老爹，你可要成功啊！”


第635章 使命完成

　　“老爹，你一定要成功啊！”天火自语声虽弱，却在这片宁静的山谷中响起。

　　众人都是屏住了呼吸，紧张的看着山谷中心的雕像，然而随着时间一分一秒的过去，依旧不见天极所化的雕像有何反应。

　　足足等了个把时辰，天极所化的雕像依旧如故，所有人心中都是焦急起来，也不知道武啸能撑多久，要是天极还不醒来，只怕就危险了啊！

　　“哈哈，这就是第四宇创造者？他永远都不会醒了。”突然，一个大笑声响彻在山谷中。

　　随着这个大笑声，众人齐齐将目光移向了天火，因为这个声音，居然是从天火身上发出来的！

　　天火神色一凝，怒火在眼中浮现，咬着牙，也不说话，转身便踏空而出，瞬间来到了百万里外，“你找死，老子成全你！”

　　话音未落，少魔皇的身影已经出现在了天火身前，之前天火一直束缚他，为的就是要挟魔皇，可是此刻少魔皇的一句幸灾乐祸的话，已经惹怒了天火！

　　天火神色冰冷，强大的气息不受控制的散发而开，将周围数百万里内的弥天神雾都逼退，令得山谷中的众人都看到了天火和少魔皇的身形。

　　面对怒气冲冲的天火，少魔皇脸色变了变，强行镇定下来，道：“不用这么看着我，天火对吧？第三宇宙也灭定了，所谓识时务者为俊杰，你何不投降，只要你答应。我保证让你成为一人之下万人之上的超然存在！”

　　天火微微握了握拳。“你说完了没有？”

　　少魔皇似乎没有发现天火的动作。接着说道：“嘿嘿，天火，我父皇可是众宇宙最强的存在，而且在混沌中发现了一个秘密，只要你跟随我，我保证将秘密和你共享。”

　　天火握着的拳头微微松开，秘密？当初父亲和武啸分明联手杀死了魔皇，可是他居然复活了。莫非就是与那个秘密有关？这样的话，恐怕就算此刻父亲醒过来再度与武啸联手杀了魔皇，恐怕魔皇还会复活！

　　一想到这，天火不由心中一沉，魔皇，必须斩草除根！

　　“嘿嘿，心动了吧？那还等什么？臣服吧！”少魔皇见到天火色动，不由大笑起来。

　　突然，天火猛的出现在了正在大笑的少魔皇身前，探手间右手紧紧扣住了少魔皇的脖子。令其笑声戛然而止，“谢谢你告诉我这件事。还有遗言吗？”

　　听到天火平静的声音，少魔皇瞬间冒出了冷汗，脸上的得意之色也是瞬间变成了惊恐，喉咙间发出模糊的声音，“别……别杀我……”

　　天火一声冷哼，紧扣少魔皇的右手中突然涌出了一个个大字，不断的轰进了少魔皇脖子中，而后者的头顶，一个个大大的伤害值也是飞快的冒出，顷刻间，神源已经被清空，头一歪便没有了生息。

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死少魔皇，由于已经达到顶峰，无法获得经验值，获得奖励点2，获得罪恶值-3000万。”

　　“叮！系统提示：文圣的悲哀发动，拾取装备2件，神秘物品X2。”

　　“叮！系统提示：恭喜你杀死少魔皇，身处天命大陆的魔物士气大降，全属性降低50%。”

　　“叮！系统提示：恭喜你的称号罚恶神使升级，当前8星，详情请查看任务面板。”

　　听到一道道系统提示音，自己的境界已经达到巅峰了？不过想想也是，在这第三宇宙，除了武啸以外，就连五个掌控者都不可能是自己的对手，不是巅峰，还能是什么？

　　不过也不是没有收获，罚恶神使的称号直接从4星飙升到了8星，也算是收获，何况身在天命大陆的所有魔物实力降低，更是让玩家轻松起来，只是最让天火期待的，是那两件神秘物品。

　　少魔皇，可是曾经的第二宇宙创造者的儿子，他身上爆出的东西，岂会简单！

　　罚恶神使（8星），罪恶值低于-1800万后获得，使用该称号后获得善良类NPC好感增加，额外效果：四大属性（神）+128000，神源恢复+45%。注：该称号可升级。

　　看了称号一眼，天火正想看向少魔皇爆出的物品时，身后却是传来了一阵强大的波动。

　　感受到那强大波动的瞬间，天火急忙转身暴掠而出，回到了山谷中，只见古辰等人正满怀激动的盯着山谷中，而顺着他们的目光看去，只见父亲所化的雕像上，从脚部开始，正在缓缓的恢复正常！

　　“老爹！”天火激动不已，瘫软着跪了下去，父亲，终于要苏醒了吗？

　　不知不觉中，天火眼中已经有着泪水滑落，一路走来，自己小心翼翼，尽力的寻找着解救父亲的办法，为解救父亲而奋斗着，如今，总算要完成了。

　　自己背负的希望太多，从刚开始的解救父亲，到后来的抵挡魔物，压力非同一般，如今见到化为雕像的父亲正在恢复，天火心中的巨石落下，父亲，何尝不是自己的顶梁柱？

　　古辰等人也是双目通红，为了这片天地，他们失去的太多太多，唯一的希望，便是天极，毕竟只有天极能敌魔皇。

　　这百万年来，他们无时无刻不在期待着天极的归来，然而天极归来之后，却是已经施展了神垒术，好在天极依旧给大家留下了希望，那就是天火！

　　天火不负众望，成功的找到了解救天极的办法，成功的得到了世界之心，这一刻，所有人心中都是涌出了无法言喻的激动，“天哥，你终于回来了！”

　　南宫主神眼中同样有着泪水滑落，哽咽道：“天极，你这混蛋，一寻妹妹因你而下落不明，策湮、小宇因你而死，你怎么当大师傅的！”

　　一旁的三位天地大妖早已匍匐了下去，他们皆是因为第四宇宙的碎片而生，天极，是他们的父神，面对即将醒来的天极，他们自然要恭迎。

　　“老爹……”天火微微闭起了双目，这一刻，所有的压力烟消云散，自己，已经完成了自己的使命啊！

　　身前，天极齐腰以下已经恢复了正常，并且上身的石化也是在缓缓消退，众人渐渐静了下来，眼中喜意浮现，期待之色布满了眼中。


第636章 不灭圣体

　　众人平静下来，期待的看着正在恢复的天极，所有人都在此刻看到了希望，只要天极归来，魔皇算得了什么？

　　“老爹……”双目微闭的天火缓缓睁开了双目，脸上也是随之挂起了笑容，所有的一切都将过去，自己的辛苦没有白费。

　　终于，在众人期待的神色中，所有的石化终于消失，天极，恢复了正常！

　　这一刻，时空如同凝固了一般，山谷再度陷入了沉默，而天极，缓缓睁开了双目。

　　在众人希冀的神色中，只见天极微微伸了个懒腰，扭头打量着周围，如同刚从沉睡中苏醒的人，想要弄清周围的情形。

　　“哈哈，天哥，你终于醒了！”古辰的大笑声打破了这片天地的宁静。

　　天极回过神，脸上挂起了笑容，探手拍了拍天火的肩膀，“长大了呢，那我就不摸你脑袋了。”

　　天火会心的一笑，记忆不由自主的回到了地球时，那个时候，父亲总是摸着自己的脑袋仰望星空。

　　曾经，那个也是叫地球的地方。

　　“老爹，别摸我脑袋行不行啊？我都是大人了，这个样子多不雅啊！”天火拍开父亲的大手，不悦道。

　　然而天极则再度将大手放在了天火头上，“哈哈，长大了？真的长大的时候，我自然就不摸了。”

　　……

　　回想了以往的一幕幕，天火双目却是渐渐变得通红，只是父亲都说自己长大了，那又怎么能在父亲面前流下泪水。

　　急忙将思绪回归。天火朝着父亲一笑。“老爹。你干嘛不直接告诉我一切？害我一路寻找答案。”

　　闻言，天极摇头一笑，看了看古辰等人，再度拍了拍天火的肩膀，“直接告诉你的话，你能接受吗？现在这样有什么不好的？”

　　天火哑然，随即摇头，“那你倒是告诉我。咱们之前在的地方是何处？地球分明被你移到了第三宇宙。”

　　天极神秘的一笑，目光从古辰等人身上收回，“那的确是地球，我带你回到了过去而已，直到你长大，才带你回到了现在。”

　　天火一愣，回到过去生活了十多年，这行得通吗？不过想到父亲可是宇宙创造者，这似乎不是难事。

　　“不用纠结那些问题，原真呢？”天极说着。问向了威海云龙。

　　“主人，原真在外打探消息。你也知道，他的天眼通能看透一切，最适合不过了。”威海云龙眼中的激动之色不减，说道。

　　天极微微思索着，似乎在感应什么，搭在天火肩上的大手始终没有收回，良久，无奈的摇头道：“魔皇居然比当初更强了，奇怪！”

　　天火心中一动，自然知道父亲已经感应到了武啸和魔皇，不由说道：“先前我杀了少魔皇，他说魔皇在混沌中发现了一个秘密，会不会是与那个秘密有关？”

　　天极抬头看向了远处，目光似乎能穿透天命大陆看到魔皇所在，缓缓说道：“我们曾以为成为了宇宙创造者便是终点，可事实并非如此，再度印证了天外有天人外有人这句话，混沌中神秘无比，所以我们三人才联手前往，在混沌中，我们有了不少发现。”

　　天极说着，话音一转，说道：“当初我们都以为魔皇死了，可是他偏偏没有死，而且变得更强，他的确是去过混沌中，并且在其中得到了什么或者做了什么，才没有死。”

　　“至于这个秘密，只有魔皇自己知道。”天极说着，眼中闪过厉色，“你们去天命大陆帮忙吧，我去会会魔皇。”

　　“天哥，可是你的伤势还没有恢复。”古辰急忙说道。

　　天火心中一突，看起来父亲并没有什么事情，却没有想到，他居然重伤未愈，就这么去和魔皇一战，只怕不利。

　　“无碍，战魔皇足够了。”天极一笑，给了众人一个放心的神色。

　　话音落下，一直放在天火肩上的大手总算收回，天火却急忙喊道：“老爹，等等！”

　　说着，天火直接从凡神宫殿中取出了玄土妖灵，满怀期待的递给了父亲。

　　这可是拥有通天之能的玄土妖灵，虽然还未到九变的地步，不过在天火晋升到圣境后，已经能感应到，玄土妖灵已经就要到了九变的地步，只是天火无法具体的得知玄土妖灵的妙用。

　　然而出乎了天火的意料，天极只是看了玄土妖灵一眼，随即神秘的一笑，也不见他有何动作，玄土妖灵却是瞬间融入了天火的手心。

　　下一刻，天火只觉磅礴的力量在体内炸开，只模糊的听到父亲的声音传来，“你们三个小家伙替我守护天火。”

　　显然，父亲已经走了，天火却没有办法阻拦，因为此刻，体内那磅礴的力量让自己无法宣泄出来，如同要将自己撑爆一般。

　　“叮！系统提示：恭喜你吸收九变玄土妖灵，炼化中！”

　　“哎呀，你父亲怎么这样啊，这个时候还分出力量让玄土妖灵九变，那可是损伤了他的力量啊！”天玲无语的声音在天火脑中响起。

　　不过虽然这么说，话音中却是充满了浓浓的喜意，接着道：“天火，让我来！”

　　说着，那磅礴的力量顿时从天火体内消失，下一刻，天火却是见到先天圣鼎飞快的旋转起来，而在旋转中，一股精纯无比的力量正飞快的融入了自己的身体。

　　“叮！系统提示：恭喜你成功凝练出不灭圣体，四大神属性+2400000，受混沌级功法影响，额外获得四大神属性+7200000。”

　　系统提示音响起，天火却是神情变得古怪起来，因为体内那磅礴的力量居然被先天圣鼎完全吸纳而去，并且飞快的转化为自己的力量融入体内。

　　“嘻嘻，厉害吧？以后服用天材地宝之类的交给我就行了，根本不用你再去承受，并且使用先天圣鼎，能完整的将这些天材地宝的力量吸收。”天玲嬉笑道。

　　天火舒展着身体，这倒是自己没有想象到的事情，此刻自己的行动完全不受限制，而力量却在快速的增长着，根本不妨碍自己行事呢！

　　“不灭圣体，很厉害的样子！”天火自语道，原来在高级不灭体之上，是不灭圣体啊！


第637章 混沌天书令

　　天火自语着，却见古辰等人早已经离开了此地，显然是按照父亲的吩咐，去大陆消灭魔物去了。

　　场中，只剩下了那三位天地大妖，不过三人正神色古怪的盯着自己上下打量，似乎没有想到顷刻间自己就能炼化了玄土妖灵。

　　不过他们却不知道，只不过是先天圣鼎代为炼化，将力量融入了天火体内，不需要天火动手罢了。

　　“少主，我们也去消灭魔物吗？”愣神过后，天地大妖问道。

　　天火神秘的一笑，道：“有五个掌控者在，轻松就能将魔物灭干净，我们先不急。”

　　说着，天火查看起文圣之戒来，自己对少魔皇爆出的东西是在很好奇呢！

　　两件装备，天火看都不去看，直接扔进了军团仓库，而那两件神秘物品，才是自己好奇的。

　　第一件，是一张金光闪烁的神秘材质制作的卷轴，卷轴上没有名字，见到这个卷轴，天火心中疑惑，魔物，也能使用卷轴吗？当初自己得到过不少卷轴，每一个卷轴，都拥有不错的能力，就是不知道这个卷轴会是什么。

　　带着疑惑，天火朝着卷轴施展了文圣之眼，然而出乎意料，以自己如今的实力，接连施展了十多次，居然都是鉴定失败！

　　而看着天火一遍又一遍的施展这文圣之眼，一旁的三位天地大妖神色再度变得古怪起来，终于，天劫雷池中诞生的那位天地大妖忍不住开口弱弱的说道：“少主。试试直接打开。”

　　天火一愣。是啊。自己又钻牛角尖了，见到这个卷轴没有名字，便下意识的施展了文圣之眼想要鉴定，可是未必就需要鉴定呢。

　　探手打开卷轴，却见一条条路线记载在上，这分明就是一幅地图啊！

　　只是地图上没有任何的说明，天火也无法得知这究竟是什么地图，只能无奈的收了起来。反正从少魔皇身上爆出来的，不会是凡物。

　　继续查看向第二件神秘物品，只见这是一枚乳白色的令牌，隐隐有着浓浓的白雾在令牌中涌动，并且这个令牌充满了圣洁的气息，与魔物的气息根本不相符！

　　神秘令牌，未知。

　　“文圣之眼！”天火这一次很肯定的施展了文圣之眼，而且异常的顺利，第一次施展出来，便成功的将其鉴定出来。

　　混沌天书令：混沌之中存在神秘的混沌天书。在天书上留下自己的印记后便能获得此令，拥有此令便能永生不灭。即便身死，也能借助天书的力量在短时间内复活。

　　天火愣住，反复看着手中的混沌天书令，世间居然有这样的东西？

　　混沌天书，那是什么东西？

　　天火心中疑惑，不过刹那间，天火便明白了什么，扭头道：“你们能感应到我父亲所在吗？”

　　三位天地大妖齐齐点头，“少主，怎么了？”

　　天火大喜，道：“快带我去！”

　　三位天地大妖虽然疑惑，不过还是无法拒绝天火的请求，换句话说，天火的话语就是命令，毕竟他是三人的少主。

　　而天火之所以这么急，就是想去将魔皇的混沌天书令爆出来，不然的话魔皇是不会死的！

　　拥有混沌天书令便永生不死，而上次魔皇被父亲他们斩杀后复活，显然正是因为混沌天书令，若是不将魔皇身上的这块令牌爆出来，那么魔皇根本不会死。

　　“这就是少魔皇所说的秘密吧，可惜，这家伙够倒霉的，混沌天书令都被我爆出来了。”天火心中好笑，要不是这样的话，只怕此刻少魔皇已经悄然复活了。

　　“好神奇，世间居然有这样的东西，真不知道那混沌天书是什么。”天玲惊疑的声音在天火脑中响起。

　　“是啊，父亲说混沌中充满了神秘，我也想去看看那混沌天书，对了，你说这地图，会不会正是记录混沌天书位置的地图？”天火突然心中一动，问道。

　　“很有可能，要不就试着去找找看，不过听说混沌在宇宙之外，除了宇宙创造者，根本无人能离开宇宙。”天玲说着，话音变得无奈起来。

　　天火也是摩挲起了下巴，看样子只能让父亲他们去看看了，自己却没有这样的机会。

　　“咦？不对，嘿嘿，请父亲为我打开通道不就行了，当初辰叔他们也是利用掌控者的力量打开通道来到了第三宇宙。”天火笑了起来，自己一定要去混沌中看看，找到这混沌天书才行。

　　“你也想在混沌天书上留下你的印记吗？也是，你手中的这块令牌你用不了，只能去留下印记获得自己的令牌才行。”天玲说道。

　　天火却是摇头，“我是好奇那混沌天书是什么人弄出来的，居然有这样的效果，嘿嘿，这种奇物，有机会的话怎么能不去看看。”

　　说话间，三位天地大妖却是带着天火来到了武殿的入口前，天火脸上露出了了然之色，看样子他们三人都知道武殿的所在，而且穿过武殿，就能找到父亲他们的战场。

　　第二次来到这里，天火也算是轻车熟路，率先掠出，直直朝着武殿中掠去，沿着二楼的阶梯，很快就到了曾经到过的那个平台。

　　站在平台上望去，依旧是无尽的星辰，不过平台的另一侧，令人头皮发麻的恐怖气息正席卷着，将天火的目光吸引了过去。

　　只见虚空中，武啸双臂张开，庞大的无边的力量将虚空包裹，而在力量包裹之下，父亲周身笼罩着一道虚幻的光鼎，正与魔皇大战。

　　二人战斗的周围，在天火的视野范围内，早已经没有了星辰的存在，显然，已经被他们的战斗波动毁去，而要不是武啸在一旁将战斗波动压制，只怕会有更多的星辰陨落。

　　似乎感应到了天火的到来，武啸扭头看了武殿方向一眼，随即神色变得不自然起来，传音道：“回去，这里危险。”

　　天火一笑，正想说话，却见父亲和魔皇的攻击交汇处，如同纸张被撕裂一般，突兀的出现了大片的裂缝。

　　“糟了，天极，保护天火，宇宙壁垒破了！”武啸大惊失色，急忙喊道。

　　而天极也是一愣，之前有武啸的力量阻拦，他根本没有感应到天火的到来。

　　只是武啸的提醒似乎晚了，只见他施展的防护力量瞬间被裂缝吞噬，而失去他的力量守护，一时间，恐怖的吸力从裂缝中传出，将远处那些星辰都瞬间吸了进去！

　　站在武殿平台上的天火和三位天地大妖也不例外，毫无反抗之力的瞬间便被裂缝吸了进去！


第638章 混沌

　　天极听到武啸的大喊后立刻扭头看来，却正好看到天火和三位天地大妖被裂缝吸收进去，不由脸色一变，随即毫不犹豫的探手一抓，相隔数千里，硬生生的将魔皇拉着一起坠入了裂缝中！

　　武啸见状，明白了天极的意思，顾不得多想，探手一压，只见那些无尽的裂缝便飞快的愈合，而在即将完全愈合的瞬间，武啸的身形也是透过裂缝，瞬间消失不见。

　　嗡！

　　裂缝愈合，只是这些虚空中早已经没有了任何的身影，就连星辰，也是几乎难以见到，皆是早就被裂缝吸了进去。

　　“少主！”被恐怖的力量牵引着，三位天地大妖脸色大变，要是天火出了事情，他们万死难辞其咎啊！

　　第一时间，三人便毫不犹豫的朝着天火靠近，雄浑的力量涌出，想要将天火护住，然而出乎意料的，力量刚涌出，同样被裂缝吸引而去，根本无法形成防御。

　　反倒是因为施展了力量，只见无尽的吸引如同认准了三人一般，飞快的抽干着三人的力量，只是瞬间而已，三人已经接近了死亡的边缘。

　　天火自然感应到了三人的虚弱，下一秒，三人必死无疑！

　　毫不犹豫的，天火心念一动，在三人即将身死之际，将三人受到了凡神宫殿中，而自己，却没有反抗之力的被吸力拉走。

　　天火心中发苦，自己赶来不过是想告诉父亲那个消息的，却没有想到他们的战斗居然轰开了宇宙壁垒。而且更没有想到的是。那裂缝居然如此的恐怖。居然瞬间就将数亿里之外的无数星辰吸了进去，并且天火可是清楚的看到，那些星辰，瞬间湮灭在了裂缝中啊！

　　突然，那庞大的吸力突兀的消失，天火的身形被惯性抛出，一时间无法止住，不过天火却惊诧的检查着身体。错愕道：“我居然没事？”

　　良久，天火才稳住身形，肯定了自己的状况，的确没有损伤！

　　“应该是不灭圣体的功劳，还好……”天火长长的舒了口气，没事就好，不然的话父亲恐怕又要扭转宇宙让自己重入轮回而新生了，就是不知道自己若是身死的话还没有重入轮回的机会，毕竟此刻已经被甩出了宇宙之外啊！

　　心有余悸的回过神来，天火急忙打量着四周。却见眼前，静静的漂浮了两个占据了视野的光球。光球中，隐隐能见到无数的星辰。

　　一见到这一幕，天火顿时惊讶的合不拢嘴，失声道：“宇宙，两个？”

　　“哇！我们出了宇宙，原来宇宙是这样子的啊……”天玲也是感叹不已。

　　“我勒个去，地球上人们喊着冲向宇宙，我却冲过头了……”天火喃喃说道。

　　突然，一只大手拍在了天火肩上，令得天火一惊，却听武啸错愕的声音传来，“你居然凝练出了不灭圣体？”

　　惊诧声响起，随即武啸接着道：“幸好你没事，不然的话天极要翻天了。”

　　天火尴尬的笑了笑，“武伯伯，我老爹呢？”

　　武啸转身，指向了远处，“他已经知道你没事，将魔皇带进了混沌中。”

　　天火松了口气，凝神看去，只见远处居然有着遮天的白雾，上下左右皆是如此，根本无边无际，更看不到其中的情形。

　　“那就是混沌？”天火神色古怪的说道，随即又转身看了看那两个宇宙，“宇宙在混沌之外？我以为是在混沌中呢！”

　　武啸笑了笑，“宇宙不过是依附混沌而存在，不说这些，我送你回去，这里不安全。”

　　“别！”天火急忙制止，说道：“武伯伯，我发现了魔皇的秘密，他在混沌中找到了混沌天书，并且在混沌天书上留下了印记，获得了混沌天书令，只要令牌在身，他就不会死。”

　　正想动手的武啸一愣，皱眉道：“混沌天书？没听说过啊！”

　　天火直接摸出了混沌天书令，递给武啸，“就是这个，不会错。”

　　武啸带着狐疑之色，看了一眼后，却是脸色微变，“你有了不灭圣体，可以在混沌中穿行，跟我来！”

　　天火大喜，不将自己赶回去就好，自己正好可以看看那混沌天书是什么样的存在。

　　跟随者武啸前行，很快就没入了混沌中，顿时，天火眼中只剩下了无边无际的白雾，并且身形也是如同陷入了泥潭，这些白雾中，居然有着极强的阻力！

　　天火顿时变得吃力起来，没走出一步，都要尽力的推开身前的白雾，而反观武啸，却是闲庭若步的四处打量着，不知道在感应什么。

　　天火脸上的肌肉微微抖动，眼下自己的速度比蜗牛快不了多少，这样下去，什么时候才能找到混沌天书？

　　想到这，天火心中一动，探手间，一串诗词猛的轰出，直直朝着前方轰去。

　　每一个大字轰出，前方阻挡着天火的混沌便后退一些，一首诗词下来，足足轰出了百米长的通道，不过顷刻间，只见被轰出的通道又飞快的复原，白雾再度涌了回来。

　　天火眉头一皱，再度探手，不过这一次，却见磅礴的书卷圣力暴涌而出，一个个大字在肉眼可见的力量中翻滚，所过之处，白雾飞快的退开，而天火趁机而上，飞快的暴掠而出。

　　“哈哈，这个办法还行，加油！”武啸落在天火身侧，与天火并肩而行，没有要出手帮助天火的意思。

　　天火也不在意，正好自己可以多摸索文圣的强大之处，至少眼下的办法就不错，速度几乎没有受到影响，只是神源消耗有些快而已。

　　不过有着45%的神源恢复，天火根本不用担心神源的问题，每一秒钟，神源都是处于全盛状态。

　　“武伯伯，我老爹呢？还有多远？”天火一变前行，一变问道，已经前行了许久，却已经没有见到父亲，天火不由担忧起来。

　　武啸的神色顿时有些尴尬，无奈的说道：“跟丢了，混沌遮掩了气息，不好找。”

　　“不过你不用担心，虽然天极重伤未愈，对付魔皇却是轻轻松松，而且在这里没有了后顾之忧，他可以全力出手。”武啸说道。

　　天火思索着，微微点头，的确是这样，在天命大陆的时候父亲还得顾着大陆，而在这里却不一样了。

　　想到这，天火索性摸出了地图，既然难以找到父亲，那就直接去找混沌天书，有武啸在，抹除魔皇的印记应该不难。

　　然而刚摸出地图，武啸却是一把抓住了天火的肩膀，“小心！”


第639章 神秘的大山

　　“小心！”武啸略带紧张的声音响起，随即一把拉住了天火，止住了天火的步伐。

　　天火一愣，顾不得查看地图，急忙看去，却只来得及见到一道流光在眼前闪过，随即又没入了一侧的白雾中。

　　“那是什么？”天火吃惊的问道，虽然只是看到那东西的影子，不过天火却清晰的感应到那东西的恐怖。

　　武啸摇着头，“混沌太过神秘，其中的物品更是博大精深，我们对这里的了解太少。”

　　天火点头，武啸的意思是不知道那是什么东西，不过那东西此刻已经没入了白雾中，根本无迹可寻。

　　天火思索间，武啸却是接着道：“在我们的了解中，混沌会诞生出各种各样的奇物，或是天材地宝，或是毁灭之物，不一而足，就像你吞下的混沌珠，正是我们在混沌中找到的最好的宝物。”

　　天火哑然，看向了武啸，“武伯伯，混沌珠具体有什么作用？我似乎没有激活。”

　　“我们也不清楚，不过毫无疑问，那是我们三人见过的最强的宝物，靠你去探索了。”武啸说道。

　　混沌珠，那是天火的三S级任务的奖励物品，如今天火却明白，那是父亲故意借任务给自己的宝物，不过就连父亲他们，都不知道混沌珠的作用，让天火有些无语。

　　当初吞了混沌珠后，自己的圣力立刻转化完成，其他的效果却是隐藏，不过当时的魔皇似乎知道混沌珠的用处。不然也不会出手抢夺了。

　　“这是什么？混沌天书所在？”突然。武啸看着天火手中的卷轴说道。

　　天火点头。将地图给了武啸，道：“我现在十分好奇，这里全是浓雾，这些路线该如何辨认？”

　　武啸查看了地图片刻后，神秘的一笑，“随我来！”

　　话音落下，只见武啸探手抓上了天火的肩膀，在天火疑惑的神情中。武啸却是暴掠而出，所过之处，混沌之气纷纷消失，变得一片清明，而二人的身形也是趁机暴掠而出。

　　天火只觉视野变得模糊，难以看清东西，足见武啸的速度之快，“混沌无边无际，地图上记录的那个地方我们从未到过，看来魔皇那家伙的运气不错。不过这一次，他的好运到头了。”

　　天火暗暗点头。“也不知道我父亲怎么样了。”

　　武啸闻言，微微一笑，“你父亲刚成为宇宙创造者的时候，实力已经比我还强，后来又经历不少岁月的修炼，更是强出我太多，方向，不用多久便能将魔皇斩杀，到时候他自然可以利用极天一族的秘术找到你我。”

　　话是这么说，不过天火心中还是担忧，要不是想尽快带武啸去抹除混沌天书上的魔皇印记，天火恐怕会去找父亲。

　　思索间，武啸的速度骤然降低，惊诧的声音在天火耳边响起，“怎么可能！”

　　天火也是神情古怪的盯着眼前，只见这片区域没有浓雾，反之是一座高不见顶的大山矗立着，而且这座大山没有根源，山脚下完全是混沌。

　　“怎么了？武伯伯。”天火有些疑惑，之前才听武啸说混沌极为神秘，拥有太多他们未知的事情，眼前出现一座大山，只不过大的出奇而已，其他的有什么奇怪的吗？

　　天火不明觉厉，武啸却是深知混沌中难以遇到物体，平时随便遇到什么，必然是奇宝，然而眼前，居然出现了一座数万里庞大的大山。

　　除非拥有不灭圣体，否则一旦进入混沌，必然立刻会被混沌之气抹杀，换句话说，出现在混沌中的物体，强度皆是不弱于不灭圣体，而眼前的大山，同样也是如此！

　　这才是武啸惊诧的地方，似乎有些怀疑眼前的真实，武啸直接落在了大山上，探手想要抓起一块山石，却是脸色变了变，以自己宇宙创造者的力量，居然无法掰下一块山石！

　　宇宙创造者，那已经是最强的存在，虽然彼此之间有着强弱之分，但是相对于世间万物而言，那便是无所不能的超然存在，可是此刻，居然连一块山石都无法掰下！

　　再度试了几次之后，武啸沉默下来，转身坐在一块石头上，陷入了沉思中，而天火也顺势落在了大山上，有些古怪的看着之前武啸用力摆弄的那块山石，这座大山上的一切似乎都是连为一体，不过就算是这样，也不可能连武啸都无法弄下一小块啊！

　　天火深知，到了武啸他们这个层次，随手便可灭去无数的星辰，然而却搬不起眼前巴掌大的山石，这座大山，太过古怪了啊！

　　沉默了良久，武啸缓缓起身，朝着天火无奈的摇头，“这里便是地图的标记处了，先找找看，找到了混沌天书再说。”

　　说着，二人齐齐将目光移向了山顶，要说混沌天书在何处，天火相信，一定是在山腰之上。

　　而就在天火和武啸寻找混沌天书时，同样是混沌中的另一片地域，天极和魔皇却已经到了战斗的关键时刻。

　　上一次，天极因为要顾着天命大陆，一边保护大陆一边与魔皇战斗，根本无法施展出来，这一次却不同了，在这混沌中，根本无须顾忌一切。

　　魔皇面色阴沉，浑身强大的力量涌动，恐怖的气势将混沌都震得瑟瑟发抖，弹指间，充满了毁灭气息的力量摧枯拉朽般呼啸而出。

　　面对魔皇的攻击，天极却是神色平静，不退反进，探手捏爆了魔皇的攻击，身形瞬息而至，一拳轰在了魔皇胸口上，顿时将后者身形轰得连连后退。

　　“这一拳，为我大徒弟策湮。”天火神色平静，话语中却是怒意十足。

　　话语中，天极动作没有丝毫的停滞，再度欺身而上，身形如鬼魅般，又是一拳轰在了魔皇胸口，“这一拳，为我二徒弟林宇。”

　　魔皇脸色难看，这么长时间的战斗下来，他已经胆寒了，若是在第三宇宙还好，眼下，他却根本不是天极的对手。

　　突然，天极的动作停住，静静的看着依旧在连连后退的魔皇，“苍老头，该结束了。”


第640章 混沌天书

　　“该结束了！”天极平静的声音在混沌中响起。

　　魔皇稳住身形，神色不定的看向了天极，突然阴沉的笑了起来，“结束？你以为你能杀了我吗？”

　　天极不置可否，右手微微抬头，刹那间，混沌都为之颤抖的力量在天极手中浮现，“虽然不知道你上次为何没死，这一次，你没有机会了！”

　　话音未落，天极手中那恐怖的力量却已经席卷而开，所过之处，混沌中掀起了滔天巨浪，瞬间将魔皇吞没。

　　“啊！天极，你会后悔的，我归来之时，就是你身死之日，到时候我看谁能挡我！”魔皇哀嚎着，不过很快，哀嚎声便在天极的攻击中消失不见。

　　两位宇宙创造者的战斗，理应惊天动地，然而出乎意料的，并没有持续太久，没有了天命大陆的牵绊，魔皇在天极手中根本翻不起风浪。

　　攻击散去，场中已经没有了魔皇的身影，连尸体都没有留下，上一次，天极和武啸联手斩杀他时，同样是这个结果。

　　斩杀了魔皇，天极却是脸色平静，翻手间一个玉盘出现在手中，随着天极的一指点入，上面浮现了一道光柱，直指天火二人所在的地方。

　　见到那道指引的光柱，天极将玉盘收了起来，随即踏步而出，朝着天火二人赶来。

　　天火这边，正和武啸沿着大山快速攀登而上，很奇怪，在他们往上走了一段路程之后。居然无法飞行起来。只能靠着双腿快步前行。

　　这神秘的大山让天火百思不得其解。自己能无视一切限制进行飞行，可是此刻，不但自己不能飞，就连身为宇宙创造者的武啸都无法飞起来。

　　疑惑的同时，天火心中却是骇然，这里，究竟是什么地方，这座大山。到底是什么样的存在？

　　武啸也是面色凝重，他已经是无所不能的超然存在，可是到了混沌中之后，才发现并非如此，就说眼前的情形，让他无法释怀。

　　“武伯伯，你看那！”突然，天火停住了脚步，凝神看向前方。

　　沿着天火所指看去，只见一个卷轴静静的悬浮在山顶。淡金色光泽在卷轴上闪动着，按照地图的指示。那东西，必然正是混沌天书。

　　二人对视了一眼，随即再度踏步而出，虽然已经能看到混沌天书，但是距离混沌天书所在，还有着不短的距离。

　　不多时，二人已经到了山顶，只见除了漂浮的卷轴外，已经别无他物，不过卷轴上，正如同天火二人预料的一般，龙飞凤舞的书写着四个大字：混沌天书！

　　“这字体绝非天成，而像是人写上去的，奇怪了，加上你，也只有五人能进入混沌，这是何人的杰作？”武啸皱眉思索起来。

　　四位宇宙创造者，加上眼前的天火，也不过五个人能来到混沌中，但是从脚下的大山以及漂浮的卷轴来看，绝非如此啊！

　　“武伯伯，你肯定这不是混沌所生？”天火问道，若是这样的话，那就说明混沌中有别人，而且是比武啸等人还强的人！

　　武啸微微摇头，此刻自己也不敢肯定，思索了片刻，便无奈的摇头，“先别管那些，我先看看这东西。”

　　说着，武啸屈指一弹，瞬间没入了卷轴中，而刹那间，卷轴如同被激活一般，就这么凌空缓缓摊开来，浮现了其中的情形。

　　随着卷轴的打开，天火和武啸才发现，卷轴的纸张同样是淡金色，不过顷刻间，卷轴已经打开了十多米长，不过如此长的卷轴上，只写着两个人的名字。

　　苍石，苍冥。

　　不过下一刻，只见“苍石”二字缓缓淡去，顷刻间便从卷轴上消失了，显然，那是少魔皇的名字，而另一个，却没有消失的迹象。

　　武啸只是淡淡的看了一眼剩下的那个名字，便细细的在卷轴上感应起来，而天火见到武啸正在闭目感应，也不去打扰，此刻思索着如何抹除苍冥的印记。

　　思索间，武啸却是猛然睁开了双目，“好神秘的力量，这究竟是什么！”

　　“武伯伯，感应到魔皇的印记了吗？能不能抹除？”天火期待的问道，自己可没有办法，只能看武啸的了。

　　武啸摇头，“感应到了他留下的一丝圣识，不过有这卷轴的保护，根本没有办法抹除！”

　　天火眉头皱了起来，要是不能抹除，那么魔皇便不会死，这可如何是好？

　　武啸也是陷入了沉默中，他知道魔皇不会是天极的对手，但是有混沌天书的保护，魔皇便不会死，这样下去，根本不是办法。

　　突然，漂浮着的混沌天书摆动了起来，顿时将天火二人的目光吸引了过去，只见天书微微摇摆着，而在摇摆中，渐渐有着一道金光从卷轴上倾泻而下，直直落到了卷轴正下方的山石上。

　　随着金光的落下，只见山石居然有了变化，在那金光的笼罩下，山石缓缓如同被软化了一般，不多时便形成了水银一般的液体，缓缓的升了起来，而在上升的过程中，隐隐间形成了一个人形。

　　天火神色古怪的看着这一幕，这太像电影终结者中的那个机器人，不过随即心中一动，失声道：“肯定是魔皇，他被老爹杀了，现在开始复活！”

　　武啸猛的看了天火一眼，见到天火眼中的肯定之色时，毫不犹豫的出手了，恐怖的力量顿时席卷而出，直直朝着金光中正在汇聚的人形液体轰了过去。

　　轰隆！

　　然而出乎意料的，随着武啸的动作，只见那人形液体周围的金光顿时暴涨，瞬间将武啸的攻击阻挡住了不说，更为恐怖的反弹之力，居然猛的涌出，将武啸轰飞了出去。

　　“什么！”武啸瞪大了双目，顾不得后退的身形，惊愕的看着那道淡淡的金光，那东西居然阻挡住了自己的攻击不说，还产生了如此雄浑的反击力量？

　　武啸深知，自己的这一击，足以让数百个上千个类似天命大陆的世界消失了，然而落在那金光上，却根本没有效果。

　　天火也是震惊不已，看着被轰退到远处稳住了身形的武啸没事，才再度移向了那道倾泻而下的金光，又看了看上方的卷轴，这一刻，心中突然涌出了荒诞的念头，“不知道，能不能施展顺手牵羊呢！”


第641章 魔皇复活

　　“不知道能不能施展顺手牵羊呢！”天火心中暗道，然而这个念头一出现，便再也无法止住！

　　毫不犹豫的，天火探手一抓，随着心念一动，技能已经施展出来，“顺手牵羊！”

　　没有任何的系统提示音传来，天火急忙打开属性面板，然而下一秒却是愣住，自己哪里还有属性面板？已经什么都看不到了啊！

　　突然，天火才想起来，父亲不过是将天命大陆数据化，这里早已经离开了天命大陆，离开了第三宇宙，又如何能查看到属性面板呢？

　　不过天火心中有着奇怪的感觉，自己的确是成功的施展了顺手牵羊，只是没有成功的将混沌天书收到手中罢了。

　　“再来，顺手牵羊！”有了这个发现，天火瞬间平静下来，再度施展了顺手牵羊。

　　而此刻，金光中那道身形也是浮现了，正是魔皇，他的双目微闭，显然还未从复活中清醒过来，不过毫无疑问，已经用不了多久了。

　　天火平静的脸上出现了担忧之色，魔皇在这里复活的事情，父亲肯定不知道，若是魔皇醒过来，那可就麻烦了。

　　“接着试，我盯着他！”武啸说道，他能看出来，天火似乎想到了办法。

　　有了武啸作后盾，天火自然毫不犹豫的再度施展着顺手牵羊，在这里，根本不敢去碰混沌天书，唯有依靠这个技能，只要将混沌天书从这里弄走，魔皇肯定无法复活了。

　　毕竟天火看得清楚。魔皇的复活是依靠脚下的大山凝聚身体。只要混沌天书离开了这里。便无法将金光汇聚在大山上，自然无法为魔皇凝聚身体。

　　此刻，武啸和天火都明白了这座大山的用处，以及为何大山那么坚硬，皆是因为大山是复活的根本啊。

　　没有了系统提示音，天火只得不停的施展着顺手牵羊，毕竟若是自己成功的话，混沌天书肯定会在眼前消失的。

　　然而接连施展了十多次。混沌天书依旧静静的漂浮在眼前，由于没有系统提示音，天火根本无法得知为何还不成功，只能继续施展着。

　　突然，混沌天书倾泻而下的金光消失，而那道人形的液体，飞快的凝固，顷刻间便化出了魔皇的模样！

　　在魔皇出现的瞬间，武啸已经挡在了天火身前，凝神看着魔皇。“果然是这样！”

　　“嗯？你们居然找到了这里！”魔皇眉头一皱，随即脸色大变。盯着武啸身后的天火，怒气冲天而起，“你杀了我儿！”

　　“嘿嘿，我说，你别这么无视我行吗？”武啸一笑，将天火牢牢护在身后，盯着魔皇说道。

　　魔皇脸色阴沉的可怕，之前才被天极杀了一次，此刻正愁怒火无处发泄，却不想遇到了天火和武啸，而且更让他怒气冲天的是，天火居然已经杀了自己的儿子！

　　“天火小儿，我要你父子为我儿陪葬！”魔皇仰头咆哮，惊天的气势轰然爆发，随即脚下一踏，带着恐怖气势的一拳瞬间轰向了武啸，拳未至，可怕的威压已经让天火无法呼吸。

　　“退！”武啸头也不回，探手拍了天火一下，随即丝毫不弱于魔皇的气息爆发，探手间，同样是一拳轰出，瞬间与魔皇的攻击撞击到了一起。

　　刹那间，恐怖的力量在这山顶上席卷而开，武啸和魔皇各自后退了几步，居然是势均力敌。

　　天火已经退了老远，勉强能承受二人的战斗波动，心中却是无奈，因为不管怎么样，魔皇是不死的！

　　除非没有了混沌天书，或者，没有了脚下的大山，又或是将魔皇身上的混沌天书令爆出来，但是这里已经不是数据化的世界，怎么可能爆出来呢！

　　天火凝神看了看脚下的大山，无奈的摇头，自己已经试过了，根本无法将这座大山收起来，看样子，只能在混沌天书上想办法了。

　　再度将目光移向了混沌天书，天火顾不得远处势均力敌的武啸和魔皇，探手间擒雷手已经施展而出！

　　轰隆！

　　劈啪声中，雷芒闪烁的大手出现在了混沌天书前，然而还不待大手抓住混沌天书，却已经被混沌天书周围的金光震碎，向来无往不利的擒雷手，失败了。

　　天火皱了皱眉，目光却盯着混沌天书不放，喃喃道：“鼎、文无所不能，我就不信收不了你！”

　　心念一动，先天圣鼎已经出现，随着天火的控制，鼎口瞬间放大，朝着混沌天书笼罩而下，“给我收！”

　　砰！

　　突然，就在先天圣鼎落到了混沌天书上方的那一刻，无穷的抗拒之力瞬间浮现，将先天圣鼎弹飞出去，直接回到了天火丹田中。

　　“鼎不行，还有文！破！”天火动作不停，张口间，也不见大字飞舞，磅礴的浩然正气却是从天而降，直直朝着混沌天书砸落而下！

　　“不要！”正阻拦魔皇的武啸大惊失色，急忙制止天火，不过已经晚了，天火施展磅礴的力量轰击而下，瞬间轰在了混沌天书上！

　　“哈哈，不知死活！”相对于武啸的焦急，魔皇却是大笑起来，对于眼前的混沌天书，他何尝不是想方设法的想要收起来？毕竟这样的宝物，若是能将其炼化，好处定然非同一般。

　　可是试过了所有的办法，魔皇都无法将混沌天书收起来，才特意的制作了通往这里的地图，后来还亲自保护自己的儿子也来到这里，将印记留在了混沌天书上。

　　不过魔皇没有想到，在那天命世界中，天火居然直接将少魔皇的混沌天书令都爆了出来，导致少魔皇没有了复活的机会，彻底的身死。

　　在武啸的焦急和魔皇的大笑中，天火的无形攻击已经砸落而下，带着一片扭曲，狠狠的轰在了混沌天书上。

　　嗡！

　　随着天火的攻击落下，这一次，居然没有反弹之力传来，反而只见混沌天书微微颤抖起来，不过见到这一情形，天火没有丝毫的激动，而是紧张起来，因为那颤抖的混沌天书，如同正在蓄力的狂狮，下一刻恐怕就要爆发。


第642章 混沌珠现

　　混沌天书在颤抖中飞快的蓄力，顷刻间，毁天灭地的气息已经在混沌天书上汇聚。

　　远处的武啸和魔皇已经停下了争斗，惊惧的盯着混沌天书，只见混沌天书的颤抖越来越强，而散发出来的力量，更是让这两位宇宙创造者心颤不已。

　　“怎么可能有这么强的力量？就算是天极和大哥，恐怕都难以做到这种程度！”武啸瞳孔紧缩，在那混沌天书上，他感受到了前所未有的威胁。

　　到了武啸他们这种程度，只要自己的宇宙不灭，他们便不可能身死，即便宇宙破灭，只要世界之心存在，他们同样不可能身死，但是这一刻，武啸居然在混沌天书上感受到了死亡的威胁！

　　魔皇也是如此，他发现混沌天书的存在是最早的，但是也从来没有见过混沌天书如此异象，一时间，只觉心中发颤，毫不犹豫的，转身便朝着山下飞快的掠去。

　　见到魔皇的动作，武啸这才反应过来，急忙朝着天火喊道：“快跑！”

　　天火正惊疑的盯着混沌天书，听到了武啸的喊声，也是转身便退，然而下一刻，只见混沌天书突然停住了颤抖，而那毁天灭地的力量，却是猛然爆发了！

　　玄黄之色的冲击席卷而开，刚出现，已经让周围数亿里内的混沌之气顷刻间消散，而那古怪的冲击，第一个将天火包裹了进去！

　　远处的武啸大惊失色，脸色瞬间变得惨白，“天火！”

　　他答应了天极要保护好天火。可是眼下。在混沌天书的力量下。他却变得如此的渺小，如何能保护天火？已经来不及了啊！

　　浓浓的无力之感在武啸心中涌起，身为宇宙的创造者，一直以来都是无所不能的存在，唯有在这混沌中，他才知道，即便是他们这种至高无上的存在，也有无力的时候啊！

　　数亿里外。天极也已经赶到，见到眼前混沌之气消失，心中却没有欣喜，而是凝重的盯着那座大山，盯着山顶上瞬间被玄黄之色冲击吞噬的天火，在见到天火被吞噬的那一刻，天极只觉心中一阵刺痛。

　　突然，眼看那磅礴的冲击就要继续席卷而开的时候，却在吞噬了天火之后便瞬间凝固下来，这一刻。无尽的混沌如同凝固了一般，变得寂静下来。

　　已经暴掠到了山腰的魔皇止住脚步。惊愕的扭头看去，他自然能感应到，那股力量居然停滞不前了。

　　而扭头一看之下，魔皇却是大喜之色浮现，随即转身又朝着山顶暴掠而去，因为他见到，在天火的头顶，居然出现了一颗珠子，那颗珠子正释放着奇特的力量将天火包裹不说，并且正在吸收着混沌天书释放出来的力量。

　　“是混沌珠！能让我更上一个境界的混沌珠！”魔皇心中大喜，别人或许不知道混沌珠的用处，他却知道。

　　“还想来？弄死你！”武啸猛的转身，盯着疾驰上山的魔皇，这一次，他可不会让天火再陷入危险中。

　　远处，天极也是瞬间消失，再出现时已经到了大山上，同样暴掠着追击而上。

　　山顶处，天火脸上露着狐疑之色，只见头顶的混沌珠将混沌天书爆发的力量尽数挡下不说，此刻居然在飞快的吸收着混沌天书爆发出来的力量。

　　天火很不理解，自己的实力比起武啸相差太大，武啸的攻击没有激发混沌天书的异样，自己一击，却让混沌天书发生了这样的变化，莫非是因为自己吞了混沌珠的缘故？

　　换句话说，是之前的那道攻击中，已经附带了混沌珠的力量，一击之下才让混沌天书发生异象？

　　越想越觉得是这个可能，天火心中暗暗担忧，在自己吞了混沌珠的那一刻，系统提示神秘力量未激活，眼下，该不会正是要激活的时候吧？不过这里不是天命大陆，没有系统提示音，天火根本无法弄清楚。

　　混沌珠飞快的吸收着被凝固在空中的力量，而混沌天书上，强烈的抗拒之力传来，显然是想要挣脱混沌珠的束缚，却根本无济于事。

　　天火查看了片刻，发现根本没有自己什么事，完全是混沌珠与混沌天书的较量，一时间，心中涌出了一个疯狂的念头，“何不趁机抹除魔皇留下的印记？”

　　天火已经到见到山下父亲正赶来，有父亲在，魔皇必死，然而这道印记不除，魔皇便还能复活啊！

　　想到这，天火忍不住舔了舔嘴唇，目光紧盯着混沌天书，要抹除上面的印记，自己虽然不知该怎么做，但是无非就是将魔皇留在其中的印记打碎，自己也许找不到印记的具体所在，然而天火并不担心，因为自己有大范围的攻击。

　　“五月天山雪……”天火猛然开口了，一个个大字在眼前浮现，瞬间钻进了混沌天书中，只是这一刻，神秘的大雪不知从何而来，将整个山顶都笼罩起来，令得天火微愣，继续开口：“无花只有寒……”

　　一个个大字没入了混沌天书中，每一个大字的没入，混沌天书都是随之一颤，并且这巨大的卷轴也是收回了一分。

　　见状，天火心中突然涌出了一个奇怪的念头，似乎只要混沌天书收拢，自己便能将其收起来一般，这个念头不知从何而来，不过一出来，便让天火肯定下来，肯定就是这样！

　　“笛中闻折柳，春色未曾看。晓战随金鼓，宵眠抱玉鞍。愿将腰下剑，直为斩楼兰。”一口气将全诗吟出，只见混沌天书飞快的收拢，然而眼看就要完全收拢时，自己的诗词已经消失，还差一点！

　　嗡！没有了后继而来的诗词力量，混沌天书猛然再度摊开，磅礴的力量再度涌出，似乎想要将天火轰得粉身碎骨，不过却被混沌珠将那席卷而来的力量挡下！

　　这一刻，天火感激的抬头看了头顶的混沌珠一眼，此刻自己明白了，混沌珠这样做，就是让自己有机会收取混沌天书！

　　既然如此，天火岂能让混沌珠失望？翻手间，文圣之扇出现在手中，“这一次，定要收了你！”


第643章 平静的结束

　　天火翻手间摸出了文圣之扇，这是自己最强大最神秘的武器，上面甚至还有未激活的属性，不过眼下不在天命大陆，天火无法看到数据化的介绍，但是心中有着很大的把握，这一次，要靠文圣之扇了！

　　折扇在天火手中噗的一声便被打开，刹那间，浓郁的书卷之气悄然弥漫而开，而天火，双目一凝，紧盯着混沌天书，“是书，就该用来记载诗词！”

　　“慨然抚长剑，济世岂邀名。星旗纷电举，日羽肃天行。遍野屯万骑，临原驻五营。登山麾武节，背水纵神兵。在昔戎戈动，今来宇宙平！”

　　“今来宇宙平！”

　　平！

　　最后一个大字没入了混沌天书中，只见混沌天书猛然收拢，而在收拢的那一刻，天火清晰的看到，其上记载着的魔皇的名字，已经烟消云散！

　　山腰，魔皇脸色大变，本就面临着天极和武啸的合力攻击，原本最大的依仗就是混沌天书给自己的不死之身，而眼下，他清晰的感应到，自己的混沌天书令破碎了！

　　混沌天书生成的神秘令牌，此刻居然破碎了！

　　这样的突变，让魔皇脸色大变，而这种情形落在天极和武啸眼中，皆是明白，天火已经成功的抹除了魔皇留在混沌天书上的印记，他已经没有了复活的机会！

　　“哈哈，看你还不死！”武啸大笑着欺身而上，恐怖的攻击在这混沌中席卷着。

　　武啸和天极都是加紧了攻击，然而这一刻。山顶的天火却是脸色微变。因为不知为何。混沌珠居然正朝着自己体内输入难以形容的力量，虽然只是一丝丝的输入自己体内，但是哪怕头发丝细小的一丁点力量，在自己体内却如同核弹一般爆发，庞大的无法形容！

　　丹田中，先天圣鼎旋转成了幻影，飞快的将那些力量吸收，天玲惊喜却带着担忧的声音也是传出。“天火，发了，但是你能不能让混沌珠慢一些，我有些跟不上啊！”

　　不待天火回应，心中却是突然的多出了一丝联系，那是与混沌天书的联系，而这种联系的感觉一出现，便越来越浓，似乎那混沌天书已经变成了自己的东西。

　　这种感觉一出现便挥之不去，混沌天书周围爆发而出的力量骤然回缩。融入了天书中，而混沌天书。突然化为一道流光直直朝着天火冲来，一闪便没入了天火体内，顷刻间，已经漂浮在了先天圣鼎旁。

　　“咦？”天玲轻咦声传来，随即先天圣鼎的旋转骤然停歇，而天火体内激荡着的磅礴力量，正被混沌天书吸收而去。

　　在天火的丹田中，混沌天书缓缓的打开，随着混沌珠力量不断的注入，不多时，已经在天火丹田中彻底的展开，而此刻，只见金芒闪动，之前那首诗词居然浮现在了混沌天书上。

　　混沌天书本无字，此刻却是多出了一诗词，最后那句“今来宇宙平”显得尤为耀眼。

　　整诗在混沌天书上闪动着，突然，头顶的混沌珠也是没入了天火体内，直直落在了混沌天书上，下一刻便直接没入了其中。

　　天火浑身一震，猛然睁开了双目，这一刻，脑中突然多出了一些信息，体内更是多出了不知名的磅礴力量。

　　“哪里逃！”一声暴喝将天火拉回神，低头看去，只见山腰的魔皇浑身是伤，却突然爆开成了一团血雾，朝着远处激射而去，宛若一道幻影瞬间消失不见。

　　天火神色古怪，目视着遁走的魔皇，心中却有种感觉，似乎只要自己愿意，只需要一个念头便能将他拉回来。

　　带着疑惑，天火心念一动，顿时，魔皇正激射而去的身形骤然一顿，随即以更快的速度倒飞而回，顷刻间，已经回到了天火身前，落在了大山上。

　　天极和武啸对视一眼，皆是从对方眼中见到了浓浓的惊诧，武啸道：“天极，该不会是混沌珠让侄儿变得这么强大吧？不过话说回来，我在侄儿身上居然感应不到任何的气息，他分明站在那里，却如同不存在一般。”

　　天极神色平静，将目光移向了天火，却见天火脚下一踏，擒着魔皇一闪便到了二人身前。

　　“你们想杀我？哼，除非你们不想要归一寻活了！”魔皇的面色惨白，话音中却是带着浓浓的自信。

　　归一寻？天火眉头皱了起来，那是母亲！莫非在魔皇手中？

　　然而出乎意料，天极却是摆了摆手，“还想用我妻子作威胁？苍老头，你要失算了！”

　　天极说着，抬头看向了远方，只见在遥远的混沌中，一个老者正拉着一个女子疾驰而来！

　　而随着那两人的接近，天火的呼吸不由自主的变得急促起来，浓浓的血脉相连的感觉在心中涌出，天火的目光，也是不由自主的落在了那女子身上，那女子给自己的，是来自灵魂的熟悉感。

　　“母亲……”良久，天火有些艰难的开口，自己虽然没有恢复前世的记忆，但是到了如今的境界，感应不会有错，那女子正是自己的母亲！

　　“想不到吧？其实我和天玄子大哥早就脱困，我回到第三宇宙，而天玄子大哥，则是去找弟妹，苍老头，死心了吧？”看着二人越来越近，武啸轻松的说道。

　　魔皇咬牙切齿的看着远处激射而来的二人，良久，神色放松了下来，狰狞之色在脸上浮现，“那又如何？既然你们都在这里，嘿嘿……”

　　冷笑声在面色狰狞的魔皇脸上浮现，让众人心中都涌起了不好的感觉，下一刻，魔皇的身体骤然膨胀，“那就同归于尽吧！有你们陪葬，够了！”

　　“自爆！”武啸神情僵在脸上。宇宙创造者的自爆。只怕会令整个混沌都颤抖。这家伙疯了！

　　“想死也得问过我，我还没让你挑选死法呢！”远处，那老者平静的声音传来，随即魔皇正在暴涨的身形骤然凝住。

　　天极、武啸和天火错愕的看向了那老者，随着那老者飘落到场中，才轻松的笑道：“你们这是什么眼神？”

　　三人心中的惊诧难以形容，同阶强者的自爆，根本无法制止。而眼下，天玄子居然不知不觉的阻止了魔皇的自爆，他是如何做到的？

　　面对天极和武啸疑惑的神色，天玄子却是一笑，“去救弟妹的途中又遇到一枚混沌珠，我吞了，想不到啊，居然又有了突破。”

　　“火儿！”众人惊诧间，女子却是掠到了天火身前，柔和的声音传来。泪水沿着双颊滑落。

　　天极缓缓走出，一家三口。终于在百万年之后团员了啊！

　　“嘿嘿，大哥，让他们好好团聚，快和我说说，突破以后是什么感觉？咱们都以为宇宙创造者便是至高了，居然还能突破！”武啸将天玄子拉到一旁，激动的问道。

　　天玄子捋着下巴的胡须，看了天极一家三口一眼，才道：“天外有天人外有人啊，武啸，我们虽然成了宇宙创造者，但是这似乎仅仅是另一个开始，这无尽的混沌中，恐怕还有我们不知道的存在。”

　　武啸惊愕的神情露出来，不确定的问道：“你是说混沌中有比我们还强的存在？我们就像刚飞升到一个世界的初学者？”

　　天玄子哑然一笑，“就是这个意思。”

　　“我……”武啸神色变得古怪，良久说不出一句话来。

　　“那也无所谓了，经历了这么多，我只想安心的重建第四宇宙，到时候平静的和妻儿生活。”天极带着天火和归一寻走来，笑道。

　　天玄子点头，“这个倒不是难事，毕竟你的世界之心已经找回来，而且地球也还在，只是到时候免不了还要施展一点手段。”

　　天极点头，大手拍上了天火的肩膀，“火儿如今身怀混沌珠和混沌天书，潜力不是我们能比，如今离开了天命大陆，我看也该进行一番历练了。”

　　“嗯？老爹，我历练的还不够吗？”天火疑惑的问道，自己从零开始，走到现在这一步还算不得历练？

　　“呵呵，我说的是力量上的历练，你空有一身比我们还强的力量，却不会应用，不是吗？”天极笑道。

　　武啸和天玄子皆是一笑，武啸道：“小天，天极说的可没有错，而最好的历练办法，就是创造宇宙，只要将宇宙创造出来，我保证你对力量的感悟和应用都会达到一个全新的境界。”

　　“创造宇宙！”天火瞳孔一缩，自己根本没有想过，自己会有这样的一天，不过想起来，似乎挺好玩的呢！

　　天极、天玄子皆是点着头，天极道：“你武伯伯说的没错，就是创造宇宙，这是最好的磨练方法，正好我也要恢复极天宇宙，到时候我们族人、极天宇宙中的一切都会回归，你也一起吧！”

　　天火摩挲着下巴，沉默了片刻后才道：“那天命大陆怎么办？还有地球。”

　　天火担心的是天命大陆，那是自己成长起来的世界，对那里的感情极深，自然不想天命大陆从数据化变成其他。

　　武啸拍了拍胸脯，“只要你的宇宙创造出来，我将天命大陆送你。”

　　天火眼睛一亮，激动之色在脸上浮现，“武伯伯你可要说话算话，天命大陆我要了，而且，我要创造一个如同天命大陆那种数据化的宇宙！”

　　“数据化的宇宙？”天极眉头一掀，惊愕的看向了天火，思索了片刻后，道：“好像也不是不行，你喜欢就好。”

　　“哈哈，那就这样定了，侄儿你可要加油，不过现在，先回天命大陆吧，你那些伙伴见不到你，早就焦急的要翻天了。”武啸大笑着，随即揶揄道：“特别是那几个小美女，什么玄萱、余舞、叶欣、云裳容，嘿嘿，人家可是在等你哦！”

　　天火尴尬的笑了笑，一直以来顾着大事，不敢分心去梳理与几女的关系，不过眼下，应该还不算晚吧！

　　见到天火脸上的神色，天极和归一寻对视一眼，天极笑道：“或许，咱们该准备给儿子举办婚礼了呢！”

　　“哈哈，这个可以有，走，一起回去！”武啸大笑着，领头朝着第三宇宙掠去。

　　（全书完）

