
文化抵抗最前线

作者：黄狗身上白


内容简介

　　电影世界，做一个逗，做一个二，做一个疯，快乐的给故事投毒，疯狂的拉低票房，幸福的降低评分。


第一章 绝对不是泰坦尼克号的日常

　　虚空之中，两张黑色的沙发侧对。

　　其中一张坐着哆啦A梦，3D版的那种。

　　哆啦A梦神情悠游，手臂轻拍扶手：“总之就是这样，抵抗好莱坞的文化入侵。穿越到电影世界，改变剧情。当然，是往坏的方向改变，然后票房降低，影响力下降。”

　　宁匀要理一理思路，转换话题：“先不说这些，你到底是谁，真的是哆啦A梦？”

　　“当然不是，这只是个形象，个人喜好。你想换吗？要什么样的？”

　　说着变成美丽的少女，萝莉，精灵，半兽人，哈士奇……

　　“算了，还是按照你的喜好来吧。”宁匀看着口吐人言的哈士奇很无奈。

　　哈士奇又变回哆啦A梦：“这个形象很方便啦，你以后就知道。”

　　整理好思路，宁匀道：“穿越到电影世界，改变剧情。然后现实世界这部电影就会改变？变成电影世中改的那样？”

　　哆啦A梦点头：“是的。”

　　宁匀难以置信的摇摇头：“这太夸张了，这等于改变时间，改变历史，改变所有人的记忆。如果只是少量改变，历史惯性还能修正。但改变大了，无论怎么修正都没用吧。比如《乱世佳人》，改成一个烂片，没人看，影响就太大了。”

　　“如果当时没看这部电影，生出来的孩子绝对不同。你知道，那一刻，几亿人的竞争啊，稍微一个姿势改变，出来的就不是那个人。更别说时间地点姿势全变。”

　　“说不定我都不存在了。或者古巴导弹危机的时候，大家就一起下废土副本了。”

　　哆啦A梦笑了：“基于不同维度的观点，这种改变远比你想的要容易。另外我们会保护好穿越者。”

　　“当然，愿不愿意成为这样的穿越者由你决定，不愿意会抹掉你现在的记忆，继续原来的生活。”

　　宁匀当然愿意，不说这里面蕴含的巨大机遇，拒绝后抹掉记忆，变成某个穿越者的陌生人，被蝴蝶效应改变成不知道什么样的生活，就绝对无法接受。

　　“好吧，我要说我很荣幸，成为抵抗文化入侵的穿越者。虽然打不过别人就把别人水平拉低，听起来有点讽刺。”

　　“如果国足也能这么干，其实一开始我就不会拒绝的，呵呵。不过，不管了，还是让我们愉快的开始吧。”

　　哆啦A梦摇摇手指：“要通过测试，你有三次机会，这三次机会要在二十四小时内用掉。电影是经典的《泰坦尼克号》，票房降低10%算通过。不通过的结果同样是抹除记忆。”

　　宁匀有点担忧：“三次机会吗，信息太少，很难判断难度。时间怎么算，我记得电影里的时间过了好几天。”

　　“电影世界和现实世界时间比例是一比一。泰坦尼克号首航是四月十日，沉没是四月十五日，如果你从电影的开头进入，沉没出来，无论电影世界还是现实世界时间都过了五天。”

　　宁匀点点头：“那么二十四小时内的三次机会，说明我可以在电影的任意时间点进入了。”

　　哆啦A梦点点头：“正确。要开始吗？”

　　“等等，如果我在电影世界里死亡了怎么办？”

　　“不用担心，虽然是真身穿越，但不会死亡。电影世界死亡等同于主动退出。现实世界电影里等同于戏份没了。”

　　宁匀想到3D版重映的时候，被人拉着去看了好几遍的痛苦经历，叹了口气：“我想我需要复习下这部片子。”

　　哆啦A梦一抬手，虚空中出现一个巨大的屏幕，派拉蒙的片头播放，然后就是熟悉的音乐响起。

　　宁匀不得不承认，客观的看，即使是过了这么多年，《泰坦尼克号》确实有特别的魅力，光与影，声与乐，几近完美。轻易的就把人拉入瑰丽梦幻的世界中，尤其是，刻画的还是爱情。用男主的死亡见证永恒，用女主的百年见证长情。

　　作为一个单身狗，复习这样的片子，绝对是一件痛苦的事情。

　　哆啦A梦不看屏幕，好像对电影毫无兴趣：“现在开始二十四小时倒计时，你可以用手势控制快进、跳转。”

　　三个多小时的影片，加上二十四小时的限制，宁匀没有按顺序看完，快进着浏览一遍，然后跳到某个点：“就是这里，进入……”

　　泰坦尼克号船尾。

　　萝丝穿着饥饿游戏的红裙，像橄榄球四分卫般一往无前的冲锋，很敬业的撞开绅士太太们，哭泣呻吟着跑向栏杆。

　　杰克略显迷茫的躺在长椅扶手上吸烟，没有稀疏的胡茬，只有深邃的眼神，顺便二十五度角仰望星空，告诉你们帅是怎样一个字。

　　宁匀眼前一暗又一亮，出现在泰坦尼克船尾，来不及惊讶，看了自己一眼，抓绒外套，牛仔裤，运动鞋，衣服没变。

　　这也太不搭了，连自动匹配衣服都没有。宁匀脱掉外套，还好里面是衬衣，运动鞋没办法了，牛仔裤也像三等舱。

　　萝丝过够了白富美的生活，顶着应该被剪掉的胸部，翻过栏杆，背对着船，准备要跳了。

　　杰克看见女神要跳，绝对不能忍啊，慢慢靠近女神：“Don't do it！（别跳）”

　　宁匀想起自己肩负的重任，冲到杰克旁边，大喝一声：“Do it！（跳啊）”


第二章 三等舱的乘客真有才

　　萝丝女神吓得一抖，回头疑惑的看着两人。可惜背对着船，看不到违规的胸部。

　　宁匀基情满满的拉住杰克的手，不让他过去救女神，激情满满冲萝丝大吼：“Do it!（跳啊），Just do it!（别磨蹭，干脆点，快跳啊！）”

　　杰克不停挣扎，宁匀干脆抱住小李（杰克）的腰。

　　小李在宁匀的怀抱中挣扎……

　　宁匀抱得紧紧的……

　　宁匀一边躲避着小李的玉手一边吼：“Just do it！像耐克一样，Just do it！别说没给广告费啊！非要逼我说禁语吗？那会毁了你们形象的！好吧，好吧，impossible is nothing（跳下去啥都可能），总不可能阿迪也给广告费了。”

　　杰克奋力挣扎，同时挂念女神：“女士，别听他的，不要跳！”

　　宁匀夸张的做出不耐烦的表情：“快跳吧，快跳吧！别耽误时间，再不跳我就要出暴露年龄系列的昭仓和唐塔啦，这玩意儿快比小李还老了！因为很重要，所以要强调，比日本人还墨迹你不羞愧吗？”

　　杰克快要气疯了：“混蛋，闭嘴，你在胡说什么！千万别听他的女士，现在很冷，海水更冷，跳下去会冻死你的！”

　　杰克衣衫凌乱，语气急促，完全没了原版电影的从容不迫：“威斯康辛，奇普瓦瀑布市，我小时候在那，踩到薄冰，掉到冰冷的湖水里，就像上千把刀子扎入身体，无法呼吸，无法思考，除了痛苦，什么也感受不到，你绝不想体会那种感觉！”

　　宁匀模仿杰克的语气，喘息道：“千万别听他的女士，冻死是最好的死法。比任何死法都好一万倍，没听过床头故事吗，你知道的，冻死的人总是面带微笑，这说明了什么，很明显了！医生们也知道，虽然寒冷开始的时候有一点不舒服，对，就是那么一点点，过了那一点点不舒服，后来就很舒服了，就像回到母亲的怀抱。”

　　“有实例的，很多冻死的人会脱掉衣服，因为他们感觉很温暖，很安心，面带慈祥的微笑，温柔安静的离开世界，一切烦恼都与他们无关了。不用挥一挥衣袖，也不用带走任何云彩。难道您不羡慕吗，女士。再也不会有讨厌的人围在您身边，说无聊恶心的话题。再也不用压抑自己，伪装自己。一切都归于寂静！完美的选择！”

　　“当然，您不用担心衣服问题，一切都很快，不会有时间脱衣服的，一切都很体面！”

　　“女士，一看您就是文艺青年，有品位，有艺术鉴赏力，本身就意味着高尚，高尚的您怎么能不选一个美妙的死法呢！《卖火柴的小女孩》里说，‘第二天清晨，这个小女孩坐在墙角里，两腮通红，嘴上带着微笑。她死了，在旧年的大年夜冻死了。新年的太阳升起来了！’喔！多么富有文艺气质的死亡方式啊！全世界都会为您赞叹的！快跳吧，女士，Just do it！”

　　杰克怒吼：“他在撒谎，不要听他的，没有任何死法是体面的，没有任何死法是不痛苦的！除非垂垂老矣的时候，躺在床上，握着爱人的手，平静的走向天堂。自杀是不能上天堂的。女士，您还有很多没有体验，太多了，我数不过来，钓一条大鱼，比身高还长！骑马，我不是说那种侧坐的，像男人一样，跨坐，风驰电掣。飞行，就是飞行，难道您不想征服天空吗？”

　　“还有，去非洲大陆，去沙漠。还有还有，肯定还有，让我想想，对了，孩子，永远的孩子，必须要有孩子，要好几个，听他们争吵，看他们长大。您难道不想吗？怎么能轻易放弃生命，放弃了，这一切都没有了，不存在了。爱情，真正的爱情，总会有的，相信我，不要放弃！我在您的眼睛里看到希望！”

　　萝丝迷惑的看着两人，带着点呆萌，文艺的心和狂野的心在徘徊孤单中坚强挣扎。上帝啊，这是两个三等舱，现在三等舱的乘客都怎么了，太惊人了！我能说不愧是泰坦尼克的三等舱吗！不不不，该死，现在不是考虑这些的时候。

　　杰克千辛万苦，终于运用臀部的力量挣脱了宁匀的怀抱，向女神萝丝冲去。

　　无数女人和好多男人梦寐已久的小李臀冲击，宁匀感受到了！

　　可这真不是宁匀想要的，作为一个百分百直男，为了任务，宁匀也是拼了！

　　“别过来，不要再靠近！”萝丝被两个人的语言困惑，还没想好要不要跳。

　　“你跳，我也跳！我别无选择！”说着杰克脱起衣服，为了女神，杰克也是拼了！

　　这时候宁匀才感觉寒冷，讽刺的是，“运动”之后更冷了！

　　然后，宁匀就穿上了衣服，杰克刚脱下来的，带着余温的那件……

　　宁匀默默的在心里给自己点了一个赞！

　　杰克根本顾不上这些，摆出要跳的姿势，给女神证明自己的决心。

　　萝丝女神气急败坏，对着杰克：“你这个疯子！”

　　又转头对着宁匀：“你也是！你们两个都是疯子！”

　　杰克上身前探：“大家都这么说我。”

　　宁匀抱着肩膀：“没有人这么说我。”

　　杰克再进一步，把玉手伸向萝丝：“恕我直言，现在站在船尾发疯的那个人可不是我。来吧，把手给我，你不想跳的，那绝对是世界上最痛苦的事！”

　　萝丝最终还是动摇了，慢慢握住杰克的手。

　　这是星空见证下，跨越时空的牵手！

　　在很多人眼里，这两只手都是玉手……

　　宁匀四五度角仰望星空：“这个时候要我来一句‘MUSIC’吗？”

　　杰克和萝丝疑惑的回望。

　　宁匀保持仰望星空的姿势，走到萝丝身后：“为什么，为什么就不听话呢！相信我，死亡不是终结，死亡只是开始！”

　　宁匀微微低头，先做出一个手臂张开的姿势，然后竖起右手，轻轻一推萝丝后背：“Nothing is true（万物皆虚），everything is permitted（万事皆允）。”

　　萝丝一声惊叫，往海中跌去。


第三章 奇怪的票房变化

　　突然间一切变得静止，萝丝停在半空，连裙摆都不动，杰克愤怒的脸被凝固，宁匀复杂而悲悯的表情定格。

　　然后是破碎，所有的一切……

　　哆啦A梦看着突然出现的宁匀，微微一笑：“失败了？”

　　宁匀早有预料般点点头：“是啊，像被弹出来。很奇特的感受。”

　　哆啦A梦从肚子口袋里掏出一杯带着热气咖啡，示意宁匀：“需要吗？咖啡还是热可可？”

　　宁匀摇头：“不，谢谢！”

　　哆啦A梦拿着咖啡勺轻轻搅拌，配合胖胖的身材，特别的萌：“要开始第二次吗？”

　　“等等，我要先知道，这次测试对现实电影有影响吗？”

　　“当然，任何一次穿越都会影响到现实。”

　　“我要看看，请给我播放。”

　　宁匀快速浏览，前面没有任何改变。

　　当萝丝跑向船尾的时候，船尾长椅上，出现一个和自己很像的亚洲演员，服装稍有不同，运动鞋变成工装鞋。

　　宁匀记得很清楚，原版这里除了杰克没有任何人。这是改变，一个良好的开始。

　　先是作为萝丝背景出现，然后一个短暂的正面镜头，稍稍有点俯视。

　　然后那个亚洲人就走了，离开了船尾，一句台词都没有。

　　只有一个一秒的正面镜头，半秒的背面离开镜头。

　　再往后，没有了，后面一切都没变。

　　虽然自己的戏份都被剪掉了，但宁匀并不失望，这次测试基本达到了目的。

　　首先，电影世界与现实世界确实互动。

　　导演可以删除自己不喜欢的镜头，然后重拍。

　　如果电影世界完全影响现实，且不能重拍，按照宁匀的表演，《泰坦尼克号》立刻变成史上最2B的影片，没有之一。

　　因为可以随意删除，导演容忍度较高，只要不杀死主角。

　　宁匀的角色就相当现实世界一个配角，如果配角演戏的时候害死女主角，导演一定气疯了，立刻把演员踢走。

　　虽然害死了女主角，但导演并没有把宁匀戏份全部删除，当作从来没出现这个人。说明这套穿越系统还是很有能力的。

　　只要表演，就能存在痕迹。这太重要了。

　　所有二B语言都不可能存在，当然，也可能只是不能存在超现实的那部分，或者与导演容忍度有关，还需要更多测试。

　　宁匀转向哆啦A梦：“有个问题？我的衣服、外套没带回来。杰克的外套本来穿着身上，现在也没有。算起来是赔了啊！”

　　哆啦A梦微笑：“电影世界的任何物品都无法带出，包括虚拟数据，除非是你进入时候带入的。”

　　“永远都不可以？”宁匀有点失望。

　　“现在你没有权限知道。”

　　“那就是说以后可能可以了。”

　　哆啦A梦不语。

　　“我要暂时退出这里，再进来的时候还可以继续测试吗？”

　　“只要不超过二十四小时。”

　　“怎么退出和进入？”

　　“只要想就可以。”

　　“好吧，我退出。”

　　一瞬间，宁匀出现在卧室。

　　宁匀走到镜子前，衣服上有残留的褶皱，手臂肌肉也有疲劳感。

　　这一切不是梦。

　　宁匀打开电脑，搜索泰坦尼克视频，点开后跳到船尾时间点，果然出现那个很像自己的亚洲人。

　　还要再确认一下。

　　宁匀给前女友方菲打电话，两个人和平分手，还能做朋友。当然，比普通朋友关系还要疏远点。

　　方菲是细心且耐心的人，验证一些问题很合适。而且两个人的朋友圈也不在一起，这一点很重要。

　　“怎么想起给我打电话了？半年了吧，上次。”

　　“今天复习泰坦尼克，电影。”

　　“等等，复习泰坦尼克，交新女友了？什么样的？照片发一张。”

　　“没有，还单着呢。”

　　“呵呵！”

　　“不开玩笑。看电影里有一个演员长得和我很像？你注意了吗？我记得当初你看过好几遍。”

　　“不可能，那么有名的片子，有演员像你，我怎么会认不出来，那时候我们还在一起呢。”

　　“真的，就在37分26秒，你看看。”

　　“不可能啊，说的跟真的一样，我有那么不敏感！电脑上有这部片子，让我找找……”

　　“不骗你，刚发现的时候我也很惊讶。”

　　“哎呀，真的有，太像了！可惜就一个镜头，我怎么会没注意呢，太奇怪了！就算当初光顾看小李小鲜肉也不会啊，明明有一个正面镜头，又不是背景群演，真奇怪。你别的朋友也没看到吗？这个演员叫什么名字，我要查查。”

　　“嗯嗯，你查吧，我没别的事了，有了结果顺便告诉我。”

　　挂断电话，宁匀去附近礼品店买了一把左轮枪式打火机。

　　回到家，快速吃了泡面，换上西装皮鞋，找出抽屉里的石英表，戴在手腕上。

　　手机接好充电器，在床头柜上用几本书竖立起来固定好，摄像头对准床，打开手机录像功能。

　　口袋里装上枪式打火机和捆扎带，坐在床上摄像头的范围内，将此刻时间记录下写在便签上，再次进入。

　　和哆啦A梦打个招呼，看了眼倒计时，还剩22小时31分。

　　“泰坦尼克票房变了吗？”宁匀问。

　　哆啦A梦挥挥手，屏幕出现：“恭喜你！虽然任务失败了，没有降低10%，但还是降低了。原来全球总票房是21.868亿美元。现在是21.652亿美元。”

　　屏幕上的显示的数字

　　$2,186,772,302-----$2,165,211,705

　　宁匀非常惊讶：“怎么可能，虽然我很高兴听到这个消息，但只多了一个毫无意义的镜头，台词都没有一句，这样就能降低两千多万美元票房，太没有道理了。好多电影总票房都没有两千万。难道泰坦尼克就这么完美的不可改变？丝毫改变都会降低票房！”

　　哆啦A梦笑容很奇怪：“当然不是。你对电影的改变很无趣，改变后的影响很有趣，我不能告诉你，你要自己发现。”


第四章 日本人的脑补才是真相

　　“这里能上网吗？”

　　“当然！”

　　宁匀看了下网络，真棒，竟然是千兆专线，关键是可以访问任何网站，没有限制。

　　宁匀去翻IMDB评论，十几分钟后终于找到自己想要的。

　　一个日本人说他很不喜欢这部电影，因为映射了细野正文。

　　看到这里宁匀哭笑不得，竟然把自己变成了日本人。

　　细野正文1870年出生，1912年时细野正文是日本铁道院主事。他在俄、英研修考察后，从英国搭上开往北美的泰坦尼克号。

　　4月14日，泰坦尼克号撞上冰山，史密斯船长宣布了“妇孺优先”的逃生规则。细野正文男扮女装，冒着被水手们打死的危险，爬上了载满妇女和儿童的救生船。

　　回到日本，细野正文受到所有日本报纸舆论指名道姓的公开指责。他逃生的卑鄙行径被编入了日本的教科书，成了教育下一代的反面典型。

　　这是一直以来的说法。

　　可惜日本人是非常不喜欢承认错误的民族，战后的日本更是连基本荣誉感都丢弃了。只要一找到翻案的可能，立刻认为自己是对的，是应该被原谅的。

　　1997年，细野正文的手记经美国泰坦尼克研究财团验证，被判断为正确：灾难发生时，细野登上的是10号救生筏，而那个指责的英国乘客，乘坐的是13号救生筏。据说当时10号船还有2个座，在等待乘坐的三等客舱的客人中，细野是二等舱客，有优先权。

　　但细野正文回日本后，没有进行辩驳。有分析称，那场灾难令很多人丧生，而他活着回来，在心理上一直有负罪感。

　　日本人当然相信这个版本。

　　“三十七分钟船尾出现的那个日本人，很明显是在映射当年在泰坦尼克号上的细野正文。首先这个镜头是俯拍的，说明导演在鄙视细野正文。”

　　“然后细野正文一句话都没说就离开了。明明萝丝在旁边哭泣，导演想说明什么，细野正文是个胆小鬼吗？”

　　“没错，我相信导演就是这么想的！谁都知道这一段是杰克英勇无畏的拯救萝丝。而导演让细野正文离开了，没有参与到拯救萝丝的行动中。这真是太可惜了。”

　　“是的，如果萝丝见到细野正文，说不定会爱上他，像杰克和萝丝一样，发展一段跨国跨族的世纪绝恋。”

　　“细野正文和萝丝，恰当的组合，更闪光。”

　　“我比较喜欢杰克和细野正文，两个都很帅，萝丝太肥了。”

　　“不要转向奇怪的方向啊，快去看《断背山》吧。”

　　“如果细野正文一开始没出现，我不会气愤。但是导演这么明显的映射和鄙视，实在太过分了，我们都知道细野正文是被冤枉的，他只是做了他应该做的，得到他应该得的，没有什么可批评的。”

　　“我再也不会看詹姆斯·卡梅隆的电影！太让人失望了！”

　　宁匀对日本人的脑补能力简直佩服死了，可惜不懂日文，看不了日本网站评论。

　　想要多了解一些，于是去翻豆瓣评论。

　　“问大家个问题，37分钟出现的那个华人怎么回事，无头无尾的？”

　　“是啊，那个很奇怪，不过不是华人，楼主你看过227分钟版本就知道，里面有清国人，带辫子的。”

　　“哈哈，这事儿我知道，我要给卡梅隆一百万个赞，他黑了日本人，隐晦黑，黑的漂亮。那人是细野正文，日本伪娘界的先驱，绝对的精神领袖，当时在泰坦尼克号上，结果男扮女装逃走了，哈哈哈，我无法想象细野正文有多像女人。当初泰坦尼克在日本上映的时候反响很热烈，这件事是个热点，都认为在影射细野正文。然后一堆日媒为细野正文叫屈。还有个别日媒号召抵制这部电影。现在2ch上还有人叫嚣天诛卡梅隆！”

　　“果然日本伪娘是有传统的，有继承的，继往开来的，发扬光大的，赶快来一部《女装山脉》之泰坦尼克四日惊魂吧！”

　　“伪娘那么萌，你们不要黑！詹姆斯·卡梅隆，再也不爱了！”

　　“3D重映版这个镜头删了，然而这并没什么卵用。肯定影响日本票房了。”

　　看到这里宁匀明白了，当初和方菲刷的是影院3D版，没有这个镜头，所以方菲记忆里没有印象。

　　如果是这种声势，降低两千万美元票房又有点少，就算全是日本市场降低，也才二十多亿日元，不到日本票房十分之一。

　　想到自己的经历，宁匀明白了，日本的女人和全世界其他地方的女人没什么两样，根本不会在乎什么荣誉感，什么细野正文。在乎的是莱昂纳多迪卡普里奥有多帅，在乎的是“你跳，我也跳”，在乎的是在船头飞翔爽不爽。

　　就算男人抵制，女人拉着男人去，你敢不去……

　　宁匀搞清楚状况，继续第二次穿越，这次选择的时间点，是杰克萝丝在船头摆出经典飞翔姿势的那刻。

　　看着俩人玩命儿秀恩爱，想到当初影院里被求抱的美好时光，结合刚才吃泡面的残酷现实，单身狗宁匀奋不顾身，勇往直前的冲上前去，一声大吼：“放开那只萝丝，让我来！”

　　这一刻的宁匀，十分高大！

　　无数单身狗的怨念，交缠汇集，让宁匀的怒吼，充满了正义性！

　　萝丝吓得差点掉下去，还好杰克给力，抱紧了萝丝。

　　俩人下了栏杆，杰克愤怒抓住宁匀的衣领：“混蛋，你知道你干了什么，你差点害死我的女伴！”

　　宁匀推开杰克，因为有过经验，所以很熟练。

　　“我是为了你们好，那么做很危险！”

　　萝丝不满意了：“你可以等我们下来再说，而且不用怒吼，放低声音懂吗，穿的像个绅士，怎么行为这么粗俗。”

　　杰克情绪激动：“你是谁，我不认识你，你怎么知道萝丝的名字？什么叫‘让我来’，你到底想干什么？”

　　萝丝有点慌张：“是卡尔派你来的？你是卡尔的手下？”


第五章 拼上限还是拼下限

　　“都别激动，听我说。我就是我，颜色不一样的烟火，不是谁的手下，我喂自己袋盐。错错错，刚才那句话不该说！超现实了。”

　　“你们两个都把我搞疯了，让我们放轻松。从头说起。”

　　“是这样的，我看你们的姿势很棒，很有创意，真的像飞翔一样，太美妙了。四年前莱特兄弟在巴黎的飞行表演我看了，激动人心，人类真的可以飞翔，征服天空。可惜没能体验，而且飞机也太危险。不像我们的泰坦尼克，就算上帝也弄不沉她。”

　　“飞行的感觉那么美好，我也想试试！”

　　杰克很不爽：“所以让我放开萝丝，你抱着她体验吗？”

　　即使有了一个未婚夫，加上一个热恋中的杰克，有人追求还是让萝丝有点小幸福。毕竟是个体面的绅士，虽然看起来像日本人，但对于内心狂野的萝丝来说，跨国恋可不是禁止事项……

　　热恋中想到这些，让萝丝有点小小的负罪感，这点小负罪感转瞬就消失。萝丝可是聪明睿智的女文青，兴趣多样，阅读广泛，读过佛洛依德，读过冯特。轻易就原谅了自己，这些女性必犯的小错误。有理论支持的底线和没理论支持的底线当然不一样。

　　宁匀看了眼萝丝：“抱着她体验，当然不，注意语法，我说的是放开萝丝，我让来。当然是我代替萝丝了。再说萝丝的身材，嗯，我体力不太好，怕扶不住……”

　　这句话同时得罪了萝丝和杰克，两人往回走，去卡尔的头等舱，准备做冠希老师的先驱。

　　“等等，我是认真的。一个人站上去太危险！我需要有个人扶着我。”

　　“抱歉，找别人去吧，我们没兴趣。”

　　宁匀拉住杰克：“帮助别人，杰克，帮助别人。你是个好人，是个艺术家，你的风度呢？我会感谢你的，我们站在一起很合适。”

　　“放开我，我的答案是不！你到底是谁？知道萝丝，还知道我。”

　　“露丝·布克特，美国钢铁大王之子卡尔·霍克利的未婚妻，头等舱鼎鼎大名，用佛洛依德理论解释泰坦尼克的命名，和男人那方面的大小联系起来，谁不知道呢。”

　　“杰克·道森，艺术家，一个好人，穿西服很帅！昨天晚上看见你了。我很欣赏你们，你们和那些无趣的人不同。不知道我有没有这个荣幸，请求你的帮助，杰克。别担心，只要几分钟。”

　　杰克看了一眼萝丝：“很抱歉，答案还是不。我们要离开了。”

　　宁匀微笑：“啊，太冷酷了。这么经典的姿势，不摆出来怎么能让人了解泰坦尼克的伟大。不想做世界之王的乘客不是好乘客。我真很需要，这样好了，”宁匀解开腕表，递给杰克，“看看这块表，不需要上弦，就会一直走。表针是夜光的，晚上也能看到。还有日历和计时功能，艺术家的绝配。不用校时，一年只差两秒。送给你了，只要帮个小忙。”

　　杰克接过表，惊奇的摆弄：“这太贵重了，我不能收。”

　　萝丝也凑过来看：“唔，这是自动机械表吗，宝玑发明的恒动手表？一年只差两秒，太不可思议了，别的表每隔几天就要校时，难道是陀飞轮自动机械表！不，陀飞轮也没那么准，这至少值一千磅。”

　　萝丝拿到手里：“让我看看表盘，没见过的标志，F、I、Y、T、A（飞亚达），奇怪，这怎么念？”

　　萝丝抬头看见宁匀的异国面容，明白了：“好精致的表，日本的科技已经这么厉害了，真令人惊叹！我想很快瑞士的制表匠就要失业了，要去日本学习。不仅瑞士，整个西欧的制表业都要没落了，卖不出去，被日本卡住脖子。以后卡西欧的表会到处都是。”

　　“哈哈，你说的太对了！这表是日本政府赠送的。”

　　“杰克，帮我个小忙，让我感受下泰坦尼克上的飞翔，她就是你的了。配合你的艺术家气质，非常完美！”

　　“不，这太贵重了，还有纪念意义，我不能收。你把她送给任何一个人，他都会帮你！”

　　“那不一样，我欣赏你，欣赏萝丝，别人可配不上FIYTA！（飞亚达）”

　　“好吧，我会帮你，我感受到你的诚意，但表不能收。我想信她对你也很重要。”

　　“相信我，只有你戴着她人们才会震惊。这样好了，你先拿着，等下船后再决定，他真的很适合你！”

　　杰克笑了：“不，不要用她诱惑我，我要的可不是这个。我有健康的身体，有我的画笔，我的画纸，还有萝丝，我已经拥有了一切！”

　　必杀技！

　　一击致命！

　　对文青女萝丝！

　　萝丝投怀送抱，

　　萝丝献吻！

　　镜头旋转。

　　单身狗宁匀等待中……

　　“听我说，这不是量产表，刚刚制造出来，送给我做测试，看看有什么错误，是不是稳定。她值钱也不值钱，所以不必在乎她的价值。我想这种测试应该更广泛，换不同的人来才会更准确。戴几天，下船后给我，既是感谢你，也是帮助我。”

　　“只是测试？”

　　“只是测是！”

　　“好吧，我同意了。我会按照你的意愿，好好测试她。”

　　宁匀闭上眼睛，伸出手：“我想我也需要惊喜，像你们刚才那样。”

　　杰克很无奈，牵起宁匀的手，走向船首：“小心脚下，上来，抓紧栏杆，眼睛闭好。”

　　“别偷看！”看两人这么亲近，萝丝不知道为什么有点小激动，这种奇怪的感觉，任何心理学书籍都不能解释。

　　体面帅气又任性的异国绅士，颜值高超话语动人的流浪艺术家。

　　牵着手……

　　宁匀闭着眼，站在栏杆上，昂首挺胸，手臂伸展，摆出经典姿势。

　　杰克站在宁匀身后，双手扶着宁匀的腰，脸上的表情很不自然……

　　萝丝站在两人侧后，双手紧握，看起来有点紧张。

　　让影帝影后做背景板的宁匀，还不满足。

　　“I am the king of the world！”


第六章 一切为了艺术

　　“好了吗？”杰克耐心不足。

　　“再等等，我要唱首歌。”

　　“Every night in my dreams...my heart will go on...”

　　宁匀边唱边挥舞双臂，做鸟与梦飞翔状……

　　“抱歉，忘词了，没记住几句。”

　　没什么能再二的了，宁匀停止表演。

　　心态变了，立刻感受到不同。

　　当初也曾鄙视过这个姿势，但是真的站在这里，根本不会想到那些。

　　海面很平静，夕阳在侧，云染红霞，风不大，能听到船头破开海浪。

　　就像一次宁匀躺在草地上望着天空，听着贾鹏新的二胡《春景》。

　　因为存在，才能看到、听到、感受到。

　　和百万年来能够认知自我的人类一样，庆幸存在，庆幸感知，庆幸能认知自我。

　　然而没有几分钟，就进入了“然并卵”状态。

　　奢侈的东西只有等到奢侈的时候再来奢侈。

　　下来栏杆，宁匀给杰克一个熊抱，狠狠拍了杰克后背：“哈拉少！”

　　杰克很不适应，连名字都没问，匆匆拉着萝丝离开，去做滚床单前置活动——画人体艺术。

　　这个活动不能破坏，破坏了也没用，导演会重拍的，那是导演的真爱，连素描都是亲笔……

　　宁匀到处走动，熟悉位置。

　　果然泰坦尼克很大，转一圈要很久。

　　晚饭时间，宁匀没有船票，连三等舱的土豆泥都领不到，只好跑去底舱看蒸汽时代的工业奇迹。

　　没过多久，想起PM2.5，赶紧溜了出来。

　　来到货舱，空无一人。

　　杰克萝丝还在画美人图。

　　艺术家就是这点不好，这要是后世的摄影师，俩人都来三发了。

　　宁匀翻了翻货舱，这都是什么。

　　橡木梁，老式飞机引擎。

　　喔哦，这是鸦片，什么年代了还在运这东西，还是运往美人希（美利坚，人类的希望）。

　　不对，这时候可口可乐还是著名的可卡因饮料，谁都能买，只要五分钱，包爽……

　　为美帝人民默哀一分钟。

　　没什么新鲜东西了，也带不走，行李就算了，不翻私人物品。

　　杰克萝丝终于从艺术的汪洋大海中游出，来到货舱，上了老爷车，准备进入另一种水更多的大海中。

　　宁匀躲起来不让杰克萝丝发现。

　　果然，两个人快乐的开始车震。

　　单身狗宁匀蹲在地上画圈圈……

　　过了好久，老爷车避震器差点坏了，俩人才停下来。

　　然后开始小睡……

　　宁匀气坏了，电影里根本没有这幕，俩人滚完就去船头KISS了。

　　怎么能这么欺负人呢，天气这么冷，你们运动完舒服了，我还又冷又饿呢。

　　泡面都消化完了，好吧，看我放绝招！

　　宁匀走到车门边，开始唱歌：“萝丝萝丝爽不爽，杰克杰克强不强，太阳晒屁屁快起床，快呀快起床……”

　　然后“砰”的一声，杰克掉地上了。

　　杰克萝丝慌乱的穿好衣服，推开车门，看见宁匀。

　　“你怎么在这？”杰克问。

　　“我来取点东西，从行李里。”

　　“这样的见面可真尴尬！”萝丝整理衣服。

　　“别在意，我们日本人很开放的。”

　　“怎么会，我听说亚洲人很保守。”

　　“我们脱亚入欧。”

　　“抱歉，不了解日本。你们的文化一定很有魅力。”

　　“当然，我们的国粹全亚洲都喜欢！”

　　“是什么？”萝丝不愧女文青。

　　“《セーラー服を脱がさないで》（不要脱人家的水手服啦）”

　　脚步声响起。

　　杰克一拉宁匀：“不好，是纠察，快躲起来。”

　　纠察失望而回。

　　三人离开货舱，来到前甲板。

　　杰克对宁匀微笑，伸出手：“谢谢，我是说没向纠察揭露。”

　　宁匀和杰克握手：“不客气，我们日本人品德高尚！”

　　“对了，还不知道你的名字？”

　　宁匀顿了一下：“安倍，安倍晋三，很高兴认识你们！”

　　再次打过招呼，萝丝问：“我对东方文化很有兴趣，你们日本人初次见面是怎么打招呼的？”

　　宁匀严肃道：“对于我们日本人，初次见面是很郑重的事情，我们首先会鞠躬。当然，外国人是不必要的。”

　　“然后呢，用日语怎么说？”萝丝好奇。

　　“和西方有一些不同，我们日语分男用语和女用语，同一个意思，男女发音是不同的。同样是打招呼，首先男士要说‘一库’，然后女士回以‘雅蠛蝶’，因为第一次见面很郑重，所以要说三遍！大声说！”宁匀一脸认真的胡说八道。

　　“你和杰克模拟一下，才不会忘记，以后遇到日本人，就可以和他们亲密交流了。”宁匀鼓励道。

　　杰克和萝丝装出第一次见面的样子，对面而立。

　　杰克微笑鞠躬：“一库！一库！一库！”

　　萝丝屈膝行礼：“雅蠛蝶！雅蠛蝶！雅蠛蝶！”

　　“完美！”宁匀赞叹道。

　　…………………………

　　叮！叮！

　　瞭望台传来警告的钟声。

　　不得不说，即使明知道泰坦尼克会撞到冰山，经历了整个过程的宁匀，还是觉得很刺激。

　　宁匀甚至捡起一块冰，看它在手中融化，然后又和别人玩冰球游戏。

　　听到船长和设计师讨论情况很严重，杰克萝丝决定回去警告妈妈和卡尔。

　　宁匀当然跟着主角走，后面一场戏，留下名字的可能很大。

　　杰克萝丝牵着手，宁匀走在萝丝一侧，稍稍靠前一点。

　　宁匀知道这时候卡尔的管家要陷害杰克，把海洋之心放在杰克口袋，所以留出机会。

　　果然陷害的很顺利。

　　卡尔没在意跟着进入房间的宁匀，诬陷杰克偷了海洋之心：“搜他的身！”

　　萝丝不满：“卡尔，你在做什么，现在情况很紧急！”

　　纠察从杰克外套搜出海洋之心，杰克很恼怒：“这是栽赃，别信他的，萝丝，别信！”

　　“不可能是他偷的！”萝丝不信。

　　“当然可能，他可是个惯偷！”卡尔鄙视。

　　“我一直和他在一起，这不可能。”萝丝还是不信。

　　“没准她是在你穿衣服时候偷的，亲爱的！”卡尔在萝丝耳边轻声细语。

　　杰克反应过来：“卡尔，你真狡猾。萝丝，是他们把宝石放进我口袋的！”

　　“这件外套甚至都不是你的，是AL莱尔森所有。”纠察说，“这件衣服是今天挂失的。”

　　看见萝丝有点疑惑，杰克辩解：“我借过来穿穿，我会还回去。我没有偷宝石，萝丝，你知道的！别相信他们，萝丝，你心里清楚。”

　　宁匀假装咳了一声。

　　萝丝灵光一闪：“对了，不可能是杰克偷的。那么贵重的腕表杰克都没收！怎么会偷宝石！”

　　“萝丝，你在说什么？”卡尔不解。

　　萝丝介绍宁匀：“这位是安倍晋三先生，送给杰克一只价值高昂的腕表，至少值一千磅。杰克没收，怎么会为了钱偷窃！”

　　“什么腕表？”

　　“就是这个！”

　　萝丝解下杰克腕表递给卡尔。

　　然后语气急迫又详细的介绍了功能，简直像品牌代言人，成龙般敬业。

　　萝丝亮了！

　　“为什么要送杰克腕表？”卡尔追问。

　　萝丝愣了，总不好说，是为了那么二的姿势，还是两个男人。

　　宁匀看着眼前场景，很欣慰：“是艺术，卡尔·霍克利先生，当然是艺术。我很欣赏杰克·道森先生的画作。希望有荣幸能够资助道森先生。道森先生拒绝了我，真是太可惜了。我们日本人非常喜欢道森先生那个方向的艺术，总有一天会把那个方向的艺术发扬光大，震惊世界！”


第七章 一个陌生日本人的来信

　　“不对啊，杰克拒绝了，腕表怎么还在杰克手上？”

　　宁匀又解释了一遍测试理由。

　　可惜卡尔根本不在乎杰克人品怎样：“这是两件事，偷窃是偷窃，拒绝是拒绝。并不能证明杰克没有偷宝石。何况宝石的价格要高得多。”

　　纠察还是把杰克抓走了。

　　宁匀离开卡尔舱室，走廊上已经乱糟糟一片。

　　乘客们还搞不清状况，船员们急匆匆的催促乘客穿好救生衣，派对时间开始了！

　　宁匀走到二等舱角落的几个房间，一边喊着：“穿好救生衣！”一边敲门。

　　前几个房间出来的是和善的中年夫妇，和带孩子的妇女。

　　宁匀告诉他们船要沉了，快去甲板上乘救生筏。

　　然后继续敲门，这次敲门出来的是个面相凶恶的单身胖子，看见宁匀，面色一变，鄙视的语气道：“黄种人，别碰我的门！看看你的手，多么肮脏，就算你洗一万遍手也洗不掉你的脏皮肤！”

　　宁匀摇摇头，抬起脚，狠狠踹在胖子肚子上，胖子翻滚着跌入门内。

　　宁匀走进去，关好门，掏出枪式打火机，指着胖子：“今天是我的幸运日，也是你的。现在是打劫时间！”

　　胖子很识趣，交出八百多美金。（这时候还是金币卷）

　　宁匀用捆扎带把胖子绑好，枪顶在胖子满是胡子的下巴上：“我很奇怪，你是做什么工作的？”

　　“律师。”胖子颤抖着道出。

　　宁匀吹了个口哨，扣下扳机。胖子吓得猛一哆嗦，枪口喷出火苗，点燃胡子。

　　宁匀还是给了胖子机会，捆扎带并不结实，找个桌角摩擦几十分钟就会断。至于能否获救，宁匀不看好。

　　写好一封信，宁匀离开胖子舱室，叫过一个船员：“帮我把这封信送到关押室，给杰克·道森。”

　　“不，先生，非常抱歉。我现在很忙，所有船员都很忙，请您穿好救生衣，去左甲板或右甲板。”

　　宁匀掏出一把美金，递给船员：“只是送个信，这八百美金就是你的，这可比你一年的收入还多！”

　　船员犹豫了几秒，接过美金：“好吧。”

　　“记住，一定要杰克·道森亲自打开，必须保证他看到！”

　　“我会的，先生。”

　　船员来到关押室，杰克被铐在管道上。

　　这时候纠察已经离开，只剩下卡尔的管家，拿着枪看押杰克。

　　船员要送信给杰克，管家拦住不让：“就放在这里吧。”

　　“不行，必须让道森先生看到。”

　　看到船员坚持，管家道：“你拿给他看，不能解开手铐。”

　　信没有封口，船员拿出信纸打开，举到杰克面前。

　　只见上面写道：

　　紧急！日本人安倍要强上萝丝，就在卡尔·霍克利的舱室。

　　注意！现在他已经解开萝丝的裙子……

　　另一个有良心的日本人留——小泉。

　　“混蛋！该死！”杰克怒吼，“快给我解开手铐！”

　　杰克疯了一样，把手铐在管道上砸的哐哐响。

　　“老实点！我不介意给你一颗子弹！”管家不耐烦。

　　“混蛋，快看这封信！”

　　管家接过信一愣：“天啊，这不可能！”抓住船员的衣领，“谁给你的这封信？告诉我！”

　　“我不清楚，像头等舱乘客。对了，是一个黄种人。”

　　杰克满脸急躁：“一定是另一个日本人，有良心的那个日本人，小泉看不惯安倍！”

　　“快给我解开手铐！你知道我是被诬陷的！对了，卡尔也有危险！”

　　管家动容，解开杰克手铐，拿起枪，两人向头等舱狂奔而去，去惩罚邪恶的日本人。

　　关押室离头等舱很远，杰克很急。

　　………………

　　宁匀走到卡尔舱室的时候，正好拦住要出去的卡尔、萝丝和萝丝娘。

　　“等一等！”宁匀堵在门前。

　　“什么？”

　　“我有很重要的事情对你们说！”宁匀很严肃。

　　“有什么事过后再说吧，船出事了，船长要我们去甲板集合。”

　　“要是我有证据，能证明海洋之心是杰克偷的呢！”宁匀眨眨眼。

　　“那又怎么样？已经抓住了！”卡尔不屑。

　　萝丝惊愕：“这不可能！告诉我，无论什么证据，我要知道！”

　　“这涉及隐私，我们进去说，不要在走廊。”

　　“这件事不重要，我想我们应该听船长的。”萝丝娘不甘寂寞。

　　“不，这对我很重要，我们回去。”萝丝神情沉重。

　　卡尔对萝丝果然是真爱，支持萝丝。

　　几个人回到起居室，宁匀指挥三人站在一起。

　　三人觉得有点莫名其妙，但还是听从了宁匀指挥。

　　宁匀后退几步，冲着三人深深地鞠躬：“非常抱歉！泰坦尼克号要沉没了！”

　　因为怕引起恐慌，船长隐瞒了消息，三人这时候还不清楚泰坦尼克要沉没的事实。

　　“你说什么？别开玩笑，泰坦尼克怎么会沉没！”卡尔不信。

　　“那我们应该立刻离开这里！”萝丝娘惊慌。

　　“你不是要证明杰克偷了海洋之心吗？”萝丝还相信爱情……

　　宁匀耸耸肩：“不是开玩笑，泰坦尼克真的要沉没了，我也很悲伤，这么好的一艘船！他那么大，还没有被很多人试试！”

　　“难以置信，难以置信！就因为蹭到冰山吗？”

　　“不，当然不是因为蹭到冰山，他没那么脆弱，他可是工业奇迹。真相只有一个，泰坦尼克不是日本造！”宁匀满脸的骄傲。

　　这时候的宁匀，真的觉得演戏没什么大不了。

　　你看，神剧我也能演！

　　“我不相信，你怎么知道泰坦尼克会沉？”

　　“我偷听了船长和设计师的对话，五个水密舱都进水了。泰坦尼克最多只能承受四个进水，五个一定会沉，无论如何！”

　　“偷听？”

　　“不要在意那些细节啦，在意细节的都没有好出身。”

　　“好吧，安倍先生，谢谢你！谢谢你告诉我们这个重要的消息！我想我们应该离开了，安倍先生和我们一起吧，获救后我会好好感谢你的！”几小时前被人睡过老婆的卡尔，还能保持风度，这真不容易。


第八章 女仆的正确用法

　　“喔，事实上，开头那句话我还没说完。非常抱歉，泰坦尼克要沉没了，能登上救生筏的只有妇女和儿童！船长的命令，他们还有枪，谁不听话就打死谁，真是太恶毒了，太无耻了！在我们日本，都是男人先走，女人孩子断后。老婆死了可以再娶（更年轻漂亮），儿子死了可以再生（更晚争财产），妇孺优先是什么鬼！”

　　三人都听愣了，卡尔甚至有一瞬间移民日本的冲动，一扇新世界的大门正在打开……

　　“还有，救生衣根本没用，以现在海水冰冷的程度，下去十分钟必死。所以，卡尔你要死了，我也要死了！既然都要死了，脱光衣服，让我们开始狂欢吧！我们日本人很绅士的，尤其临死前……”

　　宁匀掏出枪，指向三人：“为了防止你们不积极参与，只能出此下策了。你看，一开始我就为此鞠躬道歉了，很有礼貌吧！”

　　萝丝浑身颤抖，怒视宁匀。

　　卡尔惊慌的做出防卫姿势，萝丝娘尖叫着躲在卡尔身后。

　　“我看错你了，安倍先生，我以为你是个绅士，没想到你这么无耻，太令人失望了！”萝丝死死攒着裙子。

　　宁匀做出一副不解的神情：“这两者有什么矛盾吗？”

　　萝丝气得无话可说。

　　“上帝会惩罚你的！”萝丝娘尖叫！

　　“我们有八百万神！”宁匀傲娇。

　　卡尔做安抚姿势：“放轻松，安倍先生，放轻松！没必要这样，我们不会死的，我们是有钱人，有钱人怎么会死！我们完全可以贿赂船员，拿到救生筏座位。放下枪，我可以为你出钱，这不算什么。”

　　“别骗我了，这不可能！大英帝国是我们日本的主人，每个人都很高尚，据我观察，月亮也更圆。这样的国家，这样的人民，怎么会收贿赂。这么低级的骗术，可骗不了我们日本人！”宁匀一脸的不信，好像忘了几分钟前才贿赂过船员。

　　萝丝讽刺道：“你真应该睁开眼看看世界，安倍先生。这是人性，根本的人性，从不因国家而改变，民族而改变，地域而改变。没有谁天生高贵，没有谁天生丑陋！那些给人分级的家伙，绝对不怀好意！”

　　萝丝娘和卡尔都震惊的看着萝丝，这是一个贵族小姐该说的话吗？

　　宁匀板着脸，用平淡的语气毫无起伏地说道：“我听不见，我听不见，我听不见，我就是听不见。”

　　三人无奈。

　　“手抱头，转身，背对我。卡尔后退。”

　　宁匀依次把三人捆好。

　　当当当！

　　敲门声响起。

　　“霍克利先生！”女仆的声音。

　　宁匀压低声音：“谁出声我打死他！”

　　打开门，两个女仆乖乖让宁匀捆好。

　　卡尔不愿放弃：“相信我，真的可以贿赂船员，我可以出他们几年的收入，总有人愿意。英国人没那么高尚！”

　　“不，绝不！你骗我，美国人都是骗子！美国的月亮比日本还不圆！”

　　“上帝啊，你怎么这么固执！”

　　“做一件事，就坚持到底，我在鸡汤文上看过。”

　　想到鸡汤，宁匀对两个女仆道：“如果我放了你们，让你们去厨房取几只鸡来，你们会不会跑？”

　　两个女仆摇头。

　　“只能去一个，怎么才能让我相信你们？分别说。”

　　年老的女仆说：“以上帝的名义，我会遵守承诺。”

　　年轻的女仆说：“以高尚英国人的名义，我会遵守承诺。”

　　这就像面试，很重要，甚至能影响面试者的一生！

　　第一次做HR的宁匀很慎重，像所有HR一样慎重，选了年轻漂亮的那个。

　　宁匀对漂亮女仆说：“一定要活鸡，多取几只。”

　　“好的，先生！”

　　宁匀摸了摸口袋，找到一条绿箭口香糖，揉成球，拿出来给漂亮女仆：“吃了它。这是我们日本的秘密忍术——无限月读，半小时内不吃解药，就会砰的一声炸成碎片！”

　　宁匀比划了个爆炸的手势：“很可怕吧！”

　　漂亮女仆傻傻的点头。

　　“对了，还会便秘。”宁匀补充道。

　　女仆惊呆！

　　宁匀解开捆扎带：“一定要回来哦！”

　　“相信我，先生！”漂亮女仆抛了个媚眼。

　　刚出舱门，女仆就低声对自己说：“日本土鳖，没去过伦敦吧，死乡下人，以为老娘没吃过薄荷糖吗！”

　　这时候乘客基本都去了主餐厅，走廊里没人，船员也很少。

　　两个船员正在检查是否有客人遗漏，女仆急匆匆走过去，焦急道：“霍克利先生被绑架了！”

　　“你说什么？”船员惊讶。

　　“我是认真的！B-52套房的霍克利先生被一个日本人绑架了！”

　　“这怎么可能，快带我过去！”

　　“不行，日本人有枪，很危险！”

　　“那我们快去通知船长！”

　　三人一转身，看到握着枪的宁匀：“喔哦！多么惊喜！亲爱的女仆小姐！还有两位船员先生，现在跟我走吧！”

　　押着三人回到舱室，捆好，宁匀对年老女仆道：“查房的任务现在是您的了！”

　　“查房？”

　　“抱歉，取鸡。”

　　“以上帝的名义，向您保证，先生。”年老女仆声音温和。

　　看这年老女仆离开，宁匀转向年轻漂亮的那个：“现在该谈谈我们的问题了，亲爱的，犯错就要被惩罚，你说对吗？”

　　女仆吓得一抖：“原谅我，先生，我不是故意的。只要不杀我，您想怎样惩罚都行！”

　　终于体会到做反派的爽：“真的怎样惩罚都可以？”

　　漂亮女仆声音娇媚：“是的，怎样都可以！以您喜欢的任何方式！”

　　宁匀摸摸女仆的头：“看来你是真的不知道，日本人这三个字意味着什么！”

　　“我当然知道，敬爱的先生，日本人都是绅士，都是好人！请您狠狠地惩罚我吧，不要怜惜！”漂亮女仆也是拼了。

　　这时候卡尔和两个船员盯着女仆，眼睛放光，呼吸都有点急促，迫切想知道下面会发生什么！甚至都忘了自己的处境！


第九章 薛定谔才知道的秘密

　　萝丝面带鄙视，看了眼女仆。

　　再看几个男人的丑态，感觉恶心，想到自己可能的命运，又恐惧起来。

　　萝丝娘暗中庆幸，多拖一点时间也好。

　　宁匀看着几个男人微笑：“这时候如果我说，惩罚是挠痒痒，你们会不会很失望！”

　　“哈！”萝丝一下子没忍住，笑了出来！

　　几个男人神色变换纠结，犹如马桶遇不到翔。

　　“去见女人的时候，别忘了带上什么？萝丝，你来告诉我。”宁匀问道。

　　“尼采是个混蛋，他说去见女人的时候，别忘了带上鞭子。他只不过是个被女人伤害了的小丑！”提到尼采，萝丝很愤怒！

　　“都在这等着，谁出声我打死谁！”宁匀晃晃打火机（枪）。

　　说着拉起漂亮女仆，走进卧室。

　　宁匀终于明白，为什么人们总说权力是毒药。绝对的权力导致绝对的啥啥。

　　卧室里，灯光诱惑的昏黄……

　　女仆趴在床上，眼神水朦朦的……

　　裙子，嗯，裙子君向所有人保证，呆在该呆的地方。

　　宁匀脱下裤子，又脱下内裤……

　　宁匀把内裤的橡皮筋抽出，坐到女仆身边：“很抱歉，让你失望了，我没有鞭子！”

　　啪！啪！啪！

　　橡皮筋和女仆臀部亲密接触中，橡皮筋表示身感还不错！

　　女仆尖叫！

　　……

　　这不对，宁匀告诉自己，禽兽还是禽兽不如，应该让薛定谔去判断。

　　于是宁匀关上了灯，屋里一片漆黑，再也没有人知道发生了什么……

　　外面的几人，每个人都盯着卧室的门，支起耳朵。

　　先是几声尖叫，暂停几秒，然后又是尖叫！

　　一会儿是这种叫，一会儿是那种叫，一会儿又是这种叫和那种叫的混合叫……

　　各种花式叫法，耳花缭乱，不绝于耳，停不下来……

　　萝丝认为宁匀在给女仆挠痒痒，一会儿胳肢窝，一会儿脚底板，否则不会有这么多叫法！

　　卡尔认为宁匀在用鞭子抽打，不同的轻重，不同的部位，否则不会有这么多叫法！

　　萝丝娘认为宁匀在做主人和女仆的那些事，就像小时候看到的素描，那么多花式，才有那么多叫法！

　　船员A很不健康，认为宁匀和女仆战了个痛！

　　船员B爱好特别，认为宁匀被女仆战了个痛！

　　几分钟后，卧室的门打开，宁匀神清气爽的走出来。没人知道宁匀是不是做了最快的男人！

　　几人看向卧室门内，一片黑暗，只听见女仆微微的喘息声。

　　没人知道女仆是在床上，是在床下，是躺着是趴着，是腿分开着，还是在做平板支撑、囚徒健身……

　　敲门声响起，宁匀开门，年老女仆提着六七只活鸡回来了。

　　给鸡自由！

　　宁匀大义凛然的COS动物保护组织。

　　宁匀又捆好女仆。

　　被捆的人都羡慕的看着那些头等舱里自由行动的鸡。

　　别墅里养鸡养猪，这真不是被毒怕了的国人专利。

　　当当当！

　　敲门声又一次响起。

　　紧接着门被推开，两个船员走进来：“霍克利先生，您必须立刻……”

　　声音戛然而止。

　　宁匀又捆了两人，刨除卧室不知道享受还是痛苦的女仆，已经八个人了，起居室变得拥挤。

　　宁匀把桌椅移到墙壁，空出中间，让八个人四个对四个坐好，然后面面相觑……

　　另一边，主餐厅里，船长问大副：“头等舱的客人都来了吗？”

　　“除了卡尔·霍克利和他的未婚妻。”

　　“怎么回事，还没到吗？派人去问！”

　　“是的，船长，已经派去了。”

　　胖胖的莫莉是萝丝好友，是个热心人：“怎么回事，派人去了还没回来。来一个人，和我去看看。”

　　于是宁匀再捆了两个人，捆扎带竟然不够用了！

　　船长忙了一圈，安抚好头等舱乘客，发现卡尔·霍克利还没来，决定亲自去看看。

　　毕竟霍克利先生是重要人物，萝丝是贵族。

　　“情况有点不对，去了好几个人，都没回来！”大副担心，叫住了船长。

　　“我想可能是霍克利先生和他的未婚妻有冲突。”泰坦尼克设计师安德鲁斯说道。

　　“为什么？”船长问。

　　“唔，是私人隐私。”

　　“这时候管什么私人隐私！”船长怒。

　　“霍克利先生的未婚妻和杰克·道森比较亲密。”设计师无奈。

　　“无论如何，应该小心一些。”大副道。

　　“叫一个船员，带着枪，跟我们去看看。”船长吩咐。

　　然而，这对于时刻举着打火机的宁匀来说，毫无用处。

　　船长，大副，设计师，船员F（F了狗了，前面竟然有五个）都成了俘虏。

　　很无奈很无奈的宁匀，看着满满当当起居室，头痛起来。

　　幸运的是，十五个人里没有詹姆斯邦，没有杰森伯恩。

　　这时候漂亮女仆也起床了，红着脸乖乖让宁匀捆好。

　　船长还是不甘心：“你不能这样，船马上要沉了，我要安排乘客上救生筏。你到底要做什么？你疯了吗！快放了我！”

　　莫莉胖胖的身子也在挣扎：“该死的日本混蛋，以为打赢俄国就可以为所欲为了吗！快放了我！”

　　好几个人鼓噪！

　　当然，都是没听过宁匀和女仆.avi的。

　　“闭嘴，谁再出声我打死他！该死，我都说三遍了！船要沉了，日本人要狂欢，就这么简单！”

　　现在宁匀是双枪将了，还有船长带来那只。

　　“萝丝，再有新人进来，你给他科普，100主神积分。15个人已经是地狱难度了！你看鸡们多可怜，都快没地方落脚了！”宁匀狠狠吐槽。

　　没人敢说话了。

　　十五个人手和脚都被捆着，跪坐着围成一个圈，互相之间的眼神交流，简直比拜年短信还忙！

　　宁匀拉过一张桌子，放在圈子中央。

　　桌子上支立着萝丝收藏的名画，莫奈的《睡莲》，画上写着两行大字，故意用布蒙着，不让人看见。

　　找出萝丝的烟，拿出三只，竖起来放在桌子上，有点不稳，用漂亮女仆的唾液浸湿，黏在桌子上。

　　周围的一圈人都奇怪的看着宁匀，不知道他在干什么，这和狂欢有什么关系。


第十章 我的妹妹是大明星

　　狂欢是个啥，大家心里都清楚。英国人最乱，这句话可不是说说，而是留学生说……

　　作为大英帝国公民，那个群啥，那个乱啥，又不是没听说过，拍了让人《大开眼界》的库布里克可是移居英国了。

　　宁匀找不到黄纸，就用毕加索的《亚威农少女》代替了，这幅画比较黄，纸黄画也黄。

　　用裁纸刀把画布割成长条，本来要写上誓言什么的，太麻烦还是算了。

　　加上《睡莲》，宁匀已经毁了差不多五千万英镑。

　　裁纸刀用来斩鸡头太不合适，一刀下去死不了，这简直是折磨。如果鸡知道自己要死，一定求个速死，扫来扫去的算什么……

　　于是宁匀就提着船长带来的那把枪，出去找消防斧了。

　　回来的时候，顺便绑了两个来找船长的船员G、船员H，字母不是用来表示胸部太令人失望了！

　　回到舱室一开门，宁匀笑了：“真热闹啊！”

　　没一个人老实跪坐。

　　九个捆着的向蛆学习，躺在地板上挣扎蠕动。

　　六个解开的或站或坐，或抱在一起百合。

　　十五个人争吵不休，正在讨论是不是一开门就打死宁匀，用打火机……

　　鸡们也受到感染，欢快的奔来跳去，喔喔叫着不甘寂寞！

　　有一只鸡很特别，可能是缺爱，一会儿跳到船员A的屁股上，一会儿跳到船员B的屁股上，OK，依此类推……

　　被解开的有萝丝萝丝娘，莫莉和两个女仆，除了船长，都是女人。

　　这时候还遵守女士优先规则的英国人，简直废萌废萌的！

　　大家都是第一次遇到绑架这种事儿，太兴奋了！太投入了！太好玩了！根本没人听见开门，直到宁匀出声……

　　众人（不是众女太失望了）回头看见宁匀，齐齐一愕！

　　“快打死他！”卡尔高喊。

　　“不要！”

　　漂亮女仆的不要很有内涵……

　　“不要！”

　　萝丝的不要耐人寻味……

　　船长不愧是船长，关键时刻有决断，枪口对准宁匀，狠狠扣下扳机！

　　嗒！

　　枪口喷出火苗，只有两三厘米。

　　“FUCK！”X17

　　所有人都被气晕了，就是被这玩意儿俘虏的，简直比猪还笨！

　　宁匀耸耸肩，微笑道：“首先让我们欢迎两位新成员，然后继续。”

　　不得不说，剩下的船员已经不多了……

　　捆好八个人，用那把功勋打火机点燃三根香烟，宁匀犯难了。

　　究竟该选哪只鸡献身？

　　要知道宁匀从未去过洗浴中心那类地方！

　　这可是要结束其生命！

　　想来想去，宁匀觉得应该按照这种标准，如果一个生命对自身厌恶，就会抑郁，就会孤僻，少动、不合群，对鸡来讲也是一样。

　　宁匀果断抓住哪只最活泼最欢乐的。

　　现充都该死！

　　但是，宁匀是爱鸡的人！

　　打心底里同情鸡，鸡有什么错，都是世界的错！

　　所以宁匀解开萝丝，把鸡和斧子递给萝丝：“斩掉它的头！”

　　“日本人真虚伪！”萝丝不屑。

　　“我代日本人谢谢你！”

　　暴力！

　　……

　　更加暴力！

　　宁匀把鸡血淋在两条黄色画布上。塞一条给萝丝，让她握着跪在桌子前。

　　接着把莫奈《睡莲》上蒙着的布拿开，只见两行大字：

　　有妹恨妹不成穹

　　无妹恨穹不是妹

　　以宁匀和萝丝为中心，周围坐着十六个人，每个人都不明白什么意思。

　　于是宁匀给众人科普《缘之空》的故事。

　　“《竹取物语》你们知道吧，最古老的小说，我们日本人必看的启蒙读物！”

　　“《缘之空》意义相同，也是‘启蒙’读物！”

　　……

　　“总之，就和古埃及一样，悠和穹，一对孪生兄妹，从此亲密无间，不分彼此的生活在一起。”宁匀总结。

　　反馈回来的是一部分震惊的脸，很可惜不是全部！

　　果然接受程度和社会地位息息相关，那些见多识广的富商和贵族都没什么反应。

　　料不够猛啊，这是！

　　宁匀递给萝丝一张纸条：“照着念！”

　　萝丝看了下纸条，很不情愿，太羞耻了！

　　但慑于淫威，不得不念。

　　“我，萝丝·迪威特·布克特，在泰坦尼克号船长、大副、设计师、女仆、船员ABCDEFGH的见证下，自愿改名春日野穹。并对亲哥哥春日野悠永远爱幕，用心侍奉，晨昏定省，夜晚暖床。特别的口癖‘哥哥的脚趾头，最喜欢喵’！”

　　宁匀决定将节操放到地心……

　　“我，安倍晋三，在毕加索、莫奈、卡尔、萝丝娘以及萝丝前面提到的那堆人见证下，自愿改名春日野悠。并对亲妹妹春日野穹随时这样，随地那样，特别的口癖‘妹妹的小脚丫，用力踩哒’！”

　　于是，众人终于目瞪口呆了！

　　烧掉黄纸，完成了最后一步，宁匀扫掉桌子上的东西，让萝丝趴在上面。

　　众人预感到宁匀想要干什么，再也无法保持沉默，所有人都鼓噪起来……

　　掉节操的是，那么多声音里，还夹杂着一句“快点开始”，不知道谁说的。

　　这时候宁匀也陷入尴尬，他喵的杰克怎么还不来，早就送信过去了，都逮住十七个人了，下面都快编不下去了。肥温真不是我的菜啊！

　　在众人喝骂声中恼怒的宁匀，狠狠一巴掌拍在萝丝后臀！

　　啪！

　　“都闭嘴！这次可是真枪，我检查过有子弹的，保险也打开了，谁再闹我开枪了！我认真的！”宁匀板脸。

　　枪口指向卡尔，指向船长：“你，还有你，都给我等着，一个都跑不了！我们日本人才不在乎年龄大小，高矮胖瘦，性别是♂还是♀！”

　　众人再次安静。

　　据说好多女孩子都幻想过被霸道总裁XX，《五十度灰》《五十度暗》《五十度自由》就是类似故事。萝丝有没有想过，没人知道。

　　但萝丝绝不是那种轻易放弃的类型！

　　再说萝丝有筹码啊，亲哥哥春日野悠总不能杀掉亲妹妹吧，尤其是XX还没开始的时候。男人喜新厌旧的程度与次数是成正比的。零之前那就是刚下线苹果，肾就捐给她（它）了！

　　于是萝丝质问宁匀：“安倍先生，你不是……”

　　“停，叫我‘欧尼桑’！”萝丝被打断！

　　这三个字听起来就很羞耻，肯定不是什么好意思。萝丝仗着自己新晋妹妹的身份，坚决拒绝！

　　“好吧，没办法，妹妹你真是傲娇，叫‘欧巴’吧！”宁匀把魔手伸向韩娱……

　　“安倍欧巴，你刚刚说过，日本的主人是大英帝国！作为日本人，怎么能欺辱主人的家人呢！更何况我还是贵族！”这时候萝丝不讨厌贵族身份了。

　　“这是我们日本的传统啊，下克上！口胡！逆袭就是要睡主人的老婆和女儿！乖乖趴好等着我上吧！”宁匀进入普通主角模式……

　　“等等，至少要去卧室吧！这里一圈人在看着！”萝丝还在拖延时间，甚至找机会反抗。

　　“我故意的！这也是我们日本人的传统啊！洗澡的时候都不分男女！野合的时候欢迎围观！”宁匀毫不留情的揭老底。

　　“FUCK！你们日本人到底有多少传统！”萝丝真的怒了。

　　“别废话了！就算是亲妹妹，有爱也杀给你看！我们日本人才不在乎活的还是死的！”

　　“这也是传统？”萝丝疯了！

　　“当然！”宁匀进入文青主角模式，COS沈从文：“我告诉你，许多许多的历史才能形成一点点文化，许多许多的文化才能形成一点点传统！”

　　“由此反推，你想我们日本，是多么有文化，多么有历史！”宁匀做深情状……

　　还没被睡服，萝丝就浑身无力了……

　　这样弱的战斗力，让宁匀很惋惜。

　　看着又一次目瞪口呆的众人，宁匀也挺无奈的，我真没黑日本人啊，实话实说有什么错！节目被砍我还小！

　　“很好，大家都安静了，让我先唱首歌。你的泪光，柔弱中带伤……菊花残……花落人断肠……”宁匀拖延时间。

　　忘了很多词，没唱几句，就唱不下去了。

　　宁匀无奈的把手伸向萝丝的裙子，这可真不是宁匀本意。

　　突然灵光一闪，宁匀停住：“哎，我们日本人身体不太好，先做个健身操！萝丝，你来喊一、二、三、四。一定要大声，一定要有激情！”

　　萝丝果然很用力，为了同样的目的，宁匀和萝丝都拼了！

　　于是，伴随着萝丝口号声，宁匀做起经典的日本商社职员健身操……


第十一章 请叫我宁白鸡

　　其实来的慢，还真不能怪杰克，眼看着要被人NTR，杰克当然比谁都急。

　　可救美的路上很不顺利，三等舱通道被铁门拦住了，船员禁止任何人外出。

　　杰克和管家与船员沟通也是无用。换了个出口还是不行，最后杰克和管家搬起沙发强行把铁门撞开。

　　耽误了不少时间，杰克和管家终于来到卡尔舱室。

　　轻轻一拧门，被锁了。

　　杰克要冲进去，管家拦着不让。

　　谁知道那封信是真的假的，冲进去太莽撞，先在门口听听。

　　两人把耳朵贴在门上。

　　“一、二、三、四，二、二、三、四……”萝丝元气满满的声音。

　　管家疑惑，杰克迷茫。

　　这他妈到底怎么回事！

　　怎么想，也不像脱了裙子以后的事啊！

　　难道这是日本人的独特打开方式……

　　杰克刚和萝丝滚过车座，对那时候的声音很熟悉……

　　不管了，杰克决定冲进去。

　　砰！

　　门被撞开！

　　杰克跌了进来。

　　门边上正好坐着长得像杰克·吉伦哈尔的船员F，两个人倒在一起，亲密拥抱，预习断背山……

　　没有嘴对嘴！

　　真的，那些摔在地上嘴对嘴的暧昧，哪有那么容易发生！就算真的发生了也是惨剧，往往要去韩国解决后续问题。

　　宁匀动作很快，特别有反派潜质，门一撞响，就把趴在桌子上正摆翘臀的萝丝拉起，挡在身前，用枪抵着萝丝后脑。

　　由于身材原因，萝丝很好的完成了掩护任务……

　　卡尔就在旁边，又拉起卡尔，让两个人和枪口成一条直线。

　　管家跟着进来，看着满地的人，足足惊讶了三秒，才想起来瞄准宁匀。

　　可惜这时宁匀已经充分完成了反派准备。

　　杰克爬起来看见萝丝衣衫完整，松了一口气：“放了她，放了萝丝！你这个混蛋日本人！”

　　“我不放你能怎样，咬我啊？”真可惜英文没有咬的精髓，当然，也有类似的意思。

　　管家想要绕过人群，从侧面突击。

　　“别动！不许过来！我可是非常狠的，看见那只断头鸡吗，我砍的！看到萝丝的屁股吗，我打肿的！”宁匀顺便给了萝丝一个微笑。

　　“现在这只枪抵在萝丝颈动脉，如果我开枪，子弹会穿过萝丝的脖子，因为不会碰到颈椎，剩余的动能还很大，足够穿透在同一个直线上卡尔的脑袋！”宁匀威胁。

　　管家毕竟是卡尔的管家，不敢动了。

　　大多数时候，英国管家的忠诚都不容置疑。

　　“把枪放到地上，动作要慢，每一个动作让我看清楚。好，就这样，把枪踢过来。”宁匀指挥。

　　毕竟日本人要上的是萝丝，又不是卡尔，没什么生命危险，所以管家很听话。

　　杰克在宁匀弯腰捡枪的时候冲出门外，逃走了。

　　当然不是逃跑，杰克冲上甲板，抓住一个船员：“萝丝被绑架了，快找几个人去救！”

　　由于众所周知的原因，船员人数不足，每个人都忙得飞起，所以根本不信：“你在说什么，快点离开，我要放救生筏了！”

　　杰克没时间解释，抢过另一个船员的枪，飞快往回跑。

　　宁匀把管家捆好，萝丝也不用按在桌子上摆姿势了。强迫症般让十八人围成一个标准的圆。

　　每个人都是跪坐姿势，双手捆在背后。

　　“挺胸！”宁匀命令。

　　众人实在是被宁匀折腾糊涂了，像日本小学生一样乖乖听话，挺胸抬头，望着宁匀。

　　宁匀站在中间环顾，满满的成就感啊！

　　唯一的遗憾，同样的场景下，如果众人改成众女……

　　杰克气喘吁吁的冲进屋内，抬枪就射！

　　子弹擦过宁匀肩膀，见血了！

　　宁匀怒了，手持双枪，纵身侧跃，COS《黑客帝国》。

　　于是，两个菜鸟开始互射！

　　……

　　其实鸡们早就发现不对了，现充那只被砍头的时候，鸡们就觉得这事儿不简单，肯定还有阴谋。

　　果然枪战来了。

　　这是逼我们穿秋裤啊！

　　鸡们不想等死，于是决定逃离这里，可是地上已经被十八罗汉占据，他们恶意卖萌般的滚来滚去，滚来滚去！

　　实在没地方下腿啊！

　　鸡怒了，向前辈鸽子学习，飞吧！

　　拼了命的飞……

　　咯咯喔，咯咯哒的声音交相辉映，散乱的鸡毛飞舞。

　　……

　　旋转慢镜头！

　　宁匀杰克相对而立，互相怒视，表情狰狞！

　　一群花鸡扑棱棱飞过！

　　其中一只镜头特写，扇着翅膀飞啊飞啊，很疲惫很无奈的样子……

　　杰克举起枪，宁匀举起双枪。

　　砰！砰！砰！

　　子弹时间！

　　一颗子弹从枪口飞出，旋转着掠过某只鸡的头顶，注意，仔细看鸡头，大大的眼睛里倒映着子弹渐渐远去的身影……

　　一只鸡正在努力飞，左胸和右胸抖动交错的瞬间，子弹穿胸而过，没有碰到一根鸡毛……

　　最后，这颗子弹也不负众望，飞出门外，穿过私人阳台，来到右侧甲板，击毙了一个叫肯尼·麦考密克的船员。

　　双枪对单枪总是占优势的，宁匀一枪打中杰克手臂，杰克差点摔倒。

　　宁匀觉得任务完成的差不多了，万一把杰克打死就强制退出了。提起趴在地上的萝丝，推向杰克。

　　“I'll be back！（我会回来的）”宁匀冲出门外。

　　果然没让杰克等很久，五秒后宁匀就冲回来了，一脚踹倒正在给萝丝解绳子的杰克。

　　踢开杰克掉在地上的枪，冲杰克讽刺的笑了笑。

　　拿过裁纸刀，割断两个女仆的绳子：“跟我走！”

　　拉着两个女仆往外走。

　　萝丝看了看摔在地上的杰克，又看向宁匀的背影，很沉默。

　　这时候泰坦尼克已经倾斜，坚持不了多久了。

　　宁匀拉着两个女仆来到甲板。

　　到处是慌张的人群，每个救生艇附近都挤满了人。

　　虽然妇孺优先，但那只是头等舱二等舱，女仆可不在其内。

　　年老的女仆很平静，站在宁匀身边默默等待。

　　年轻女仆抱着宁匀胳膊很紧张。

　　看来是抢不到救生艇了，这时候子弹可没那么管用。而且放救生艇还要用到船员，想抢一艘根本不可能。

　　再过一会儿彻底混乱，船员也控制不了局势的时候，更是没希望。到那时候根本就没几个人活下来。


第十二章 海洋之心恒久远，我的名字永流传

　　宁匀拉着两个女仆回到头等舱。

　　找到个最近的舱室，破门而入，进入卧室，把床上用品扔到一边，露出床板。

　　床是可拆卸式的，床板是一体的，中间有缝隙。

　　宁匀把床板侧立，指挥两个女仆，在床板朝下的那面捆救生衣。

　　头等舱里，救生衣本来就有配置，而乘客穿的都是船员主动送过来的，所以富裕很多。

　　绳子不够，宁匀问过厨房位置不远后，让年轻女仆跑着去取绳子和油脂。

　　宁匀又破开几个舱门，找了十几件救生衣，都捆在床板下。

　　同时做了火把和简易船桨。

　　和女仆抬着临时筏子走向船尾。

　　谁也不知道救援什么时候会来，大家都在争抢救生艇，没几个人对宁匀他们感兴趣。

　　感兴趣那几个也被宁匀用枪逼开。

　　这时候船尾差不多被水淹没了。

　　筏子放在水里，宁匀让女仆上去。

　　“你不上去吗？”年轻女仆问。

　　“它可乘不下三人！”

　　女仆抱着宁匀不放手：“一定可以的，我们一起走！”

　　宁匀笑：“斯德哥尔摩症候群，别多想，很快就会忘记的。对了，这个给你。”

　　宁匀拿出“海洋之心”放到女仆手里。

　　女仆手一抖，盯着“海洋之心”不敢置信！眼泪下来了，拼命献吻！

　　这就是没时间，否则宁匀立刻就能享受到，倒推＋解锁全部姿势的妙处……

　　果然比萝丝好收买多了，人家萝丝刚收了“海洋之心”，转头就和小鲜肉啪啪啪去了。

　　电影里大家能理解萝丝，现实生活中遇到这种人，绝对会喷其喷一脸，绿茶……

　　现实生活中大家才不管过程，怎么爱、怎么狠、怎么纠结，那是你自己的事，我们只看结果！

　　原配卡尔29年经济危机吞枪自杀了！（如果有海洋之心未必会）

　　小鲜肉杰克为救女神献出生命了！

　　“海洋之心”最终装女神了口袋了！

　　女神飞行、骑马、畅游世界、做大明星、生活多姿多彩，还长命百岁！

　　白星加长版暗示萝丝娘生活落魄，真·大明星小姐连老娘都抛弃了……

　　不知道过程的情况下，这样的人遇到了你怕不怕！

　　感受着女仆软软的身子，宁匀嘱咐：“可不要像萝丝一样留着做纪念，卖了它，不要做女仆，我从不相信有人天生愿意做女仆。”

　　宁匀很确信，“海洋之心”放在女仆手里明显比放在萝丝手里有意义！

　　放在萝丝手里，那就是块石头！

　　放在女仆手里，那就是GDP！

　　“都听你的，都听你的！”女仆紧紧抱着宁匀，谁说欧洲女人不会痴缠。

　　宁匀第一次感受到土豪泡妹子的各种爽，财大气粗，简直让人停不下来！

　　“去美国生活，欧洲要大战了。”

　　女仆含泪点头。

　　“收藏几幅毕加索的画，以后会值钱。”

　　女仆含泪点头。

　　“别学萝丝混娱乐圈，你不是格蕾丝·凯利，没法一路睡到巅峰！”

　　女仆含泪点头。

　　咳！咳！

　　“水越来越多了。”年老女仆不得不提醒。

　　“哈！快上去吧！”宁匀尴尬。

　　女仆不放手，宁匀把她抱上筏子，船桨、火把都放好：“三小时内一定会有救援，到时候点燃火把。远离泰坦尼克，向救生艇的方向划。枪给你，谁要靠近就射击，不要手软。掉水里几分钟就会冻死。‘卡尔尼底斯之板’知道吗，这时候争夺生存机会是无罪的！”

　　女仆拉着宁匀的手：“你怎么办？”

　　“放心，我不会活的很欢的！”宁匀微笑。

　　宁匀把筏子推下水，看着女仆不舍的离开……

　　远远的传来女仆呼喊：“亲爱的，记住我的名字，汉娜·安娜菲罗斯。”

　　距离越来越远，女仆的喊声也更大：“以后有了孩子，甚至孩子的孩子，我会给他起你的名字，永远纪念你，安倍晋三先生！当然，如果有两个孩子，另一个叫春日野悠！”

　　过了几秒，也许是真的认同了宁匀，女仆又喊：“哥哥就叫春日野悠，妹妹就叫安倍晋三！”

　　……

　　解决完女仆问题，宁匀顿感无事一身轻。

　　这次的参与度很高了，根据有参与必留痕迹的原则，宁匀很想看看，最后出来的片子什么样。

　　只有了解导演底线，容忍程度，改编思路，才能更好的投毒，破坏故事，拉低票房！

　　这是一种博弈，宁匀更容易赢。

　　但如果导演驾驭能力很强大，对自己的故事有充分信心的话，就会变得困难很多。

　　而詹姆斯·卡梅隆明显属于最困难的那一种，甚至很可能是最困难的那一个！

　　《泰坦尼克号》也差不多是影史不可超越的巅峰！

　　……

　　后面的剧情，主要的看点在沉船特效，人们逃难中的种种表现。

　　宁匀发挥的余地很小了，不给你镜头怎么也是白费。

　　现在也不知道杰克萝丝跑哪去了，这么乱，也找不到。

　　宁匀走回卡尔的舱室，看看能剩几个算几个吧……

　　路过甲板，几个超敬业的乐师正在演奏。

　　宁匀问：“可以点歌吗？”

　　放心，宁匀节操真没掉到要点《小苹果》《凤凰传奇》的地步。

　　这个时期，现代主义音乐还是萌芽，能点的基本都是古典音乐。

　　几个乐师很惊喜！

　　大家都在忙着逃命，有个人愿意欣赏他们的演奏，愿意点曲子，绝对戳中了所有音乐人的G点。

　　“想听什么？只要我们会的！”

　　“欢快的！”

　　“地狱中的奥菲欧？康康舞曲？”

　　“小狗圆舞曲，可以吗？”

　　“有点难，没问题。”

　　欢快的音乐响起，比原版音乐还衬奔逃的人，黑色讽刺效果显著……

　　回到卡尔舱室，门关着，寂静无声，宁匀以为人都走了，打开门一看……

　　风水轮流转啊！

　　每次都是宁匀惊呆别人，终于轮到宁匀被别人惊呆了！

　　只见十五个人被绑着，跪坐一圈围观！

　　中间是桌子，桌子上趴着萝丝，裙子已经被掀起，露出内裤。

　　臀部翘翘的，左边巴掌印是宁匀打得，右边巴掌印未知。

　　卡尔站在萝丝身后，正要强上……

　　简直就是十几分钟前的翻版，强上的人换成了卡尔，围观的人少了女仆，多了杰克。

　　听见开门声，十七个人都转头看向宁匀，除了杰克，每个人都面无表情。

　　究竟发生了什么……


第十三章 然而设计师早已看穿了一切

　　宁匀拉着两个女仆走后，杰克爬起来继续给萝丝解绳子。

　　而宁匀踢开的那把枪，恰好滑到卡尔身边。

　　杰克没来之前，这么多人里，对宁匀绑架萝丝，最不甘心的就是卡尔。

　　几小时前刚刚因为杰克，变成牛头人的卡尔，竟然还要再来一次，这究竟该叫双料牛头人，还是双头牛……

　　而且这一次更过分，要旁观整个过程！要眼睁睁的看着自己，往牛头人的道路上渐行渐远……

　　之前宁匀出去找消防斧斩鸡头，卡尔就在磨捆扎带，等到宁匀和杰克COS吴宇森片场（子弹对射，白鸽飞舞）的时候，已经差不多解开了。

　　这时候杰克正抱着萝丝安慰，奇怪的是萝丝反应有点冷淡。

　　卡尔用力挣开捆扎带，捡起枪瞄准杰克！

　　所有的愤恨，所有的怨念，所有的不甘心，这一刻都烟消云散！

　　从宁匀的行动中，卡尔深刻体会到枪比财富更重要，尤其现在这个时刻。

　　因为是反派，所以要嘴炮……

　　“杰克·道森先生，抱着萝丝感觉不错吧！非常好！那么下地狱去吧！”

　　砰！砰！砰！

　　原版电影，就有卡尔受不了两人秀恩爱，抢过管家手枪射击杰克，宁匀数了，一共八枪，连杰克的毛都没碰到。

　　这次距离近，完全能够射杀杰克，如果卡尔不嘴炮的话！

　　杰克拉着萝丝躲进卧室，就是宁匀和女仆PLAY的那一间。

　　杰克和萝丝用床和家具堵住门，卡尔冲不进去。

　　稍稍冷静下来，卡尔觉得还是逃命重要。

　　刚刚旁观的众人，请求卡尔解开绳子。

　　卡尔不屑：“你们每个人都围观了！你觉得我会在你们身上浪费时间！”

　　一边说，一边用家具堵住卧室的门，让杰克萝丝无法逃脱。

　　卡尔对杰克的恨，远远超越了对萝丝的迷恋！

　　做完这些卡尔立即离开，连自己的管家都不要了，逃命的时候为了争抢一个位置，谁知道会发生什么。

　　跑到甲板卡尔才发现，贿赂真不管用，船员把钱甩了回来。

　　一个乘客争抢座位还被船员当场击毙！

　　卡尔抬头看看月亮，难道真的更圆……

　　这次可没出现小女孩，让卡尔抱起来，充当家人混到一个救生艇座位。

　　卡尔绝望了，就像日本人说的，钱和枪都不管用！

　　日本人已经钻到英国人心里去了……

　　绝望的卡尔，想到安倍的种种行为，好像觉醒了某种了不得的东西。

　　……

　　舱室里，卡尔离开后，众人呼唤杰克快出来，帮他们解开绳子。

　　杰克还有点怀疑，怕卡尔在外面等着……

　　于是，某个船员就像肉虫子般艰难的滚到门外，然后左边滚一点，右边滚一点，高喊：“没了，真的走了，门外没有，我都滚过了。”

　　萝丝怕卡尔和船员串通，结果胖胖的莫莉也滚了一遍。

　　好不容易挪开里外的家具，杰克给船长解绳子，萝丝去门外帮助莫莉。

　　……

　　“啊！”

　　一声短促的尖叫，是萝丝的声音。

　　杰克回头。

　　“这次还往哪里跑？亲爱的杰克·道森先生？”活学活用的卡尔，一脸舒爽的用枪抵着萝丝。

　　心理学大犇萝丝知道，永远保持绅士风度的人其实很压抑……

　　萝丝很担心！

　　果然，觉醒了奇怪爱好的卡尔，决定临死前一定要上了萝丝，还必须在众人围观之下！

　　我到底要看看日本人的传统习惯有哪里爽？！

　　于是，杰克被绑，萝丝翘臀，众人再次围观……

　　然而，女仆的《成长教育》可不是卡尔经手的，导致威慑力比起宁匀大为不如。

　　众人不仅鼓噪，还喝骂！

　　尤其是杰克，特别是杰克，几个小时前还以为NTR了卡尔，现在却感觉被卡尔NTR了！

　　男人的心理真奇妙……

　　满座皆喝骂，杰克卖力多！

　　萝丝的反应很奇怪，没什么反抗，只是沉默，不知道心怀愧疚，还是什么别的，没人知道。

　　同样在喝骂声中愤怒的卡尔，大吼一声：“混蛋！安倍摸得，我摸不得！”

　　“杰克摸得，我摸不得？”

　　说着重重一巴掌拍在萝丝后右臀！

　　和左臀的交相辉映……

　　“萝丝的未婚夫是我，我们已经订婚了！凭什么不能上！凭什么不能摸！你们知道什么！是这个荡妇首先背叛了我！”

　　卡尔越说越愤怒！

　　“我才是受害者，现在我们所有人都要死了，临死前试试日本人的传统有什么错！”

　　众人无言，好几个人同情卡尔，尤其是男人。

　　船员D（浮想联翩的字母）和清国人聊天，还知道按大清律、大明律，当场杀死奸夫，无罪。

　　“等一等，霍克利先生，我认为你这样做，并没什么用！”泰坦尼克号邮轮的设计师安德鲁斯说话了。

　　“怎么会没用，我不仅要做，还要在杰克道森的眼前做，让他也尝尝心爱的女人，被人夺走后的痛苦味道！要让所有人围观！要让所有人看到他痛苦的样子！要让他觉得死亡才是解脱！”卡尔神色狰狞。

　　卡尔深深吸气：“我终于理解日本人了，我想他们活的并不幸福……”

　　设计师安德鲁斯的声音有点怜悯：“认真的，霍克利先生，这样做没用，你的方向搞错了！我想道森先生不会觉得痛苦，只会觉得可笑。”

　　“怎么可能？这不可能！”

　　不仅卡尔惊讶，其他人也惊讶，包括杰克。

　　设计师安德鲁斯冷淡的看着杰克：“杰克·道森先生，你、真的是你吗？”

　　杰克不解：“你在说什么？安德鲁斯先生，我不明白！”

　　看着满脸疑惑的杰克，安德鲁斯道：“非常棒！道森先生，非常棒的演技！何必呢，何必要来泰坦尼克，你可以去好莱坞，伦敦西郊，也许会成为电影明星，会有很多收入，追求金发美女，那一定是你的梦想！”

　　“我不懂，我是在做梦吗，你到底在说什么？”杰克感觉安德鲁斯的语气有点讽刺。

　　“杰克·道森，这真的是你的名字吗？我很怀疑，你的真名是什么，让我猜猜，柯布？盖茨比？都不是，没关系。你是哪国人？看你的容貌，这么帅气，混血，也许是意大利，也许姓迪卡普里奥。”

　　所有人都在疑惑。

　　萝丝转头紧紧盯着设计师安德鲁斯！

　　安德鲁斯看向卡尔：“霍克利先生，检查一下你的口袋，看看‘海洋之心’还在不在！”

　　卡尔惊愕的把手伸进口袋，拿出来的时候却空空如也……

　　安德鲁斯看着杰克微笑：“一切真相大白了，道森先生，允许我暂时这么称呼你！”

　　杰克先是疑惑，然后愤怒：“该死！这是污蔑，是陷害，两次了！之前卡尔就给我栽赃，让管家把宝石放在我口袋里，这些卡尔和管家都知道，他们心里清楚！”

　　卡尔点头，已经这个时候了，根本没必要否认。

　　“也许卡尔陷害过你，但我没有。”安德鲁斯很自信。

　　“搜我的身，来啊，看看有没有！”杰克很愤怒。

　　卡尔搜身：“确实没有！”

　　“当然没有，怎么可能会有呢！在安倍晋三先生那呢！你的同伙，总不会忘记吧！”安德鲁斯如果有眼镜的话，这时候一定会反光！


第十四章 合理党人就是这么强

　　设计师安德鲁斯嘲讽道：“安倍晋三，这个名字也是假的吧！说不定是某个日本傻瓜的名字，倒霉的碰到你们，被你们拿来用了。”

　　“我不知道你在说什么，我根本不认识安倍！”杰克反驳。

　　“还不承认吗？道森先生，你太投入了！”

　　设计师安德鲁斯无奈道：“让我来猜猜，还原整个过程。你和安倍，一伙快乐的骗子，看你们成熟的手段就知道，肯定成功过很多次！”

　　“你们有许多不同的行骗方式。但是你，这么帅的杰克，这么好口才的杰克，这么好演技的杰克，一定是主力，负责勾引有钱的小姐太太们，骗财骗色！”

　　“而安倍，一个黄种人，很引人注意不是吗！恰好，因为是东方人，做什么奇葩事都可以当作特别传统不是吗！这样的身份，正适合转移注意力，制造矛盾。给你提供机会！”

　　“而这一次，你们盯上了‘海洋之心’。路易十六的‘海洋之心’，皇家御用，这可是一笔大生意！”

　　“你们查到宝石被霍克利先生买到了。接下来很好猜，当然是送给女人。而骗取女人的心，正是你所擅长的，杰克道森先生！”

　　“霍克利先生的未婚妻，萝丝小姐，就是你们的新目标！”

　　“接近萝丝小姐的方式，当然是在船上，固定空间的场所，才有机会。从心理学上讲，船是孤岛，这时候的人们更缺乏安全感，更需要来自异性的关心，更渴望邂逅。火车、油轮、未来的飞机都是如此。”

　　“于是，你和安倍先生开启了泰坦尼克之旅。”设计师安德鲁斯总结道。

　　杰克被安德鲁斯的脑补能力震惊了！他从没想到安德鲁斯会这样看待自己，杰克甚至都不知道从何处反驳。

　　萝丝皱着眉，沉默着，并没有像卡尔栽赃杰克那样辩解。

　　胖胖的莫莉这时候都听呆了，忍不住道：“证据呢，证据在哪？这些都是推测。”

　　安德鲁斯道：“就在安倍先生那，太明显了。我们都认为安倍先生是头等舱乘客，可是在这之前，你们谁见过他？没有人吧！头等舱是个小圈子，互相熟悉，根本没有陌生人！何况他还是特点那么明显的黄种人！”

　　“而安倍呢，突然就出现了，突然就成了所有人都没见过的头等舱客人！这太令人怀疑，难道他是天上掉下来的！是上帝派来拯救泰坦尼克的！”

　　安德鲁斯又问船员：“你们中有服务头等舱的，有服务二等舱的，有谁见过安倍？”

　　船员ABCDEFGH全都一脸傻傻的摇头。

　　安德鲁斯又道：“船长知道，在头等舱和二等舱服务的船员，按规定要记住每一个客人！如果船员们都没记住，他究竟在哪？”

　　安德鲁斯深吸了一口气道：“真相只有一个，安倍晋三住在脏乱差的三等舱！”

　　“只有三等舱那样混乱的地方，才不会被人记住。更重要的是，二等舱的船票1750美元，作为安倍同伙的杰克道森先生，会愿意让安倍住在整洁安静、房间独立的二等舱，而自己住在只要30美元，必须与人合住，狭小肮脏的三等舱吗？”

　　“显而易见，只要脑子没被海水泡过，就不会愿意！”安德鲁斯难得开起玩笑。

　　胖胖的莫莉道：“这只能证明安倍晋三是骗子！不能证明迪卡普里奥是骗子，如果他叫迪卡普里奥的话。”

　　“他们都是骗子，相信我，没错的！”安德鲁斯很坚定。

　　安德鲁斯不在意莫莉怀疑：“我们都参加过那天晚宴。知道道森先生和萝丝小姐第一次相遇在船尾，道森先生还救了萝丝小姐。具体的真相没人不知道，但我问过纠察，当时船尾可不是仅有他们两个。还有一个东方人，穿着打扮明显是三等舱乘客，但没有辫子，比较特别，被纠察记住了。”

　　“这个东方人在萝丝刚到的时候就离开了，为什么他要离开？而萝丝没到船尾的时候，那里可是只有道森先生和那个东方人，他们两个在干什么？一起看星星吗？”

　　“三等舱人多眼杂，四个人住狭小的一间，不是能保守秘密的地方。他们又要装作不认识，最适合接头的地方就是夜晚无人的船尾！”

　　“他们很幸运，碰到了夜晚出来的萝丝小姐。为了避免后续计划出麻烦，安倍当然是立刻离开！”安德鲁斯问萝丝：“当时的情况是这样吗？”

　　萝丝神色复杂的看了眼杰克道：“是的，我有印象，有个东方人在船尾，那个东方人好像故意躲着我，一见到我就匆匆离开了。我那时候情绪不好，没记住东方人的容貌。”

　　“很显然，这个人就是安倍晋三！”安德鲁斯道。

　　“安倍走后，就是道森先生大显身手了，过程无非是花言巧语，一片深情！”

　　安德鲁斯问有点不安的萝丝：“萝丝小姐和安倍怎么认识的？”

　　已经到了这种时候，泰坦尼克很快要沉没，大家都会死！萝丝很想知道杰克是不是骗了自己，没什么好隐瞒了，萝丝连和杰克滚车座的事情都说了。

　　安德鲁斯分析道：“单独来看，太多不合理和巧合了！但如果杰克安倍是同伙，那么一切都合理了，都可以解释了！”

　　“你看，安倍送给杰克贵重的腕表，杰克拒收。拒收的方式那么精彩，用诗一般的句子表达，既表现了自己淡泊名利的优秀品质，又向萝丝小姐展现了忠心。甚至还免除了之后偷窃宝石的嫌疑！我想萝丝小姐那时候一定非常信任他吧！”

　　不等萝丝回答，安德鲁斯赞叹：“精妙又严谨的安排！一切都是设计好的！”

　　“还有那只腕表，FIYTA！（飞亚达），根本没人听说过！那么准确的走时，那么强大的功能，这可能吗？大英帝国也不可能，日本再过一百年也不可能！”

　　“又是那么巧合，表在道森先生手上！只有他才知道是不是真的那么好。”

　　“萝丝小姐和道森先生在货舱亲密，巧合又来，安倍晋三出现了！要知道，那可是货舱，根本没人去，除了萝丝小姐道森先生这样有需要的，安倍晋三去干什么，他可没有女伴，难道自我安慰！”


第十五章 我们的主角从不黑人

　　设计师安德鲁斯继续分析道：“我说过，道森先生骗财骗色的经验丰富，证据就在这里！”

　　“勾引有钱的贵族小姐可不是简单的事，那是一个大麻烦！你会面临小姐家人的反扑，以及所有追求者的陷害！”

　　“如果你同样是贵族、富商，那没关系，大家按照游戏规则来。如果不知道哪里冒出来的穷小子，贵族小姐会立刻变身仇恨吸引机！”

　　“那绝不是一个普通穷小子能碰的！”

　　“有过经验的人都知道，第一次约会被打断，会让女性多么的失望，如果打断在关键时刻，那更是……因此而分手的不在少数。这时候就非常需要一个掩护、放风的！而安倍晋三就是这个角色！”

　　安德鲁斯摇摇头：“道森先生和萝丝小姐在车里亲热的时候，可怜的安倍先生只能在车外做个听风者！真相多么残酷！”

　　“再看看接下来安倍做了什么。他在外面唱歌提醒纠察来了！如果没有提醒，穿衣服的时间都不够，贵族小姐的衣服多么复杂，大家都知道。”

　　“还有一个细节，从刚才安倍的表现我们知道，偷窥也是日本人的传统之一。这一点我相信，我接触过一些来英国学习的日本设计师，他们把这种行为叫做‘孔中窥见真理之貌’！”

　　“如果安倍真的和道森先生毫无关系，他怎么会忍得住不偷窥呢！很显然，他们是同伙，而安倍先生还是那个可怜的，被操纵的，甚至压抑了本性的手下人！”

　　这时候萝丝也想到一点，杰克和安倍船头飞翔。看起来杰克很不愿意，似乎安倍在主导。但以结果论的话，自己对杰克的印象明显变好了，善解人意，甚至愿意稍稍委屈自己满足别人愿望，多么体贴，多么温柔！

　　而安倍呢，那些夸张的动作，奇怪的言辞，明显是在杰克逼迫下的自黑啊！

　　竟然不允许自己对安倍产生任何一丝好感！

　　设计师安德鲁斯继续道：“被霍克利先生陷害后，又是安倍证明道森先生的优秀品质，在萝丝小姐心里彻底洗去嫌疑。一步接一步，巧妙又严密。道森先生真是做了充分准备啊！然而这还不够，还要安排一场英雄救美的戏！”

　　“等等！”胖胖的莫莉脸色严肃，反驳道：“这不对！这里面有很多问题，既然目标是海洋之心，杰克给萝丝素描的时候直接偷走就好了。还有，船都要沉了，还安排什么英雄救美，不赶快逃命吗？”

　　安德鲁斯神色不变：“素描的时候偷走宝石，嫌疑只有一个，道森先生。下船的时候就会被关进监牢了。转移给安倍也不行，对穷人刑讯逼供，可是美国治安官的拿手好戏。在牢房里，道森先生这样细腻的皮肤，帅气的容貌……”

　　“泰坦尼克一定会沉没的消息，知道的不超过五人。安倍又不能未卜先知。杰克和安倍是三等舱，上不了救生艇。”

　　“平时海洋之心放在保险柜，这时候肯定随身携带。那么演一场英雄救美，顺便让安倍偷走宝石。”

　　胖胖的莫莉还有疑问：“不对啊！既然安倍已经拿到宝石，杰克来的时候，他们直接走掉就好了。反正我们都被捆着，没有威胁。泰坦尼克沉没了，我没都死了，也永远不会有人知道真相！他们就可以逍遥法外了！”

　　设计师安德鲁斯道：“你们太小看这种类型的骗子了！道森先生怎么会轻易满足，他骗到了萝丝小姐的心，只要心还在，财还不是源源不断。萝丝小姐的未婚夫是大商人。我想道森先生有无数种办法，让萝丝小姐和霍克利先生暂时结婚。然后离婚，得到一大笔财产。这些财产就成了道森先生的所有物。”

　　“我还听说过更令人憎恶的，他们骗到女孩子后，囚禁起来，打骂虐待，然后让她们出卖身体！”

　　其实杰克一直在努力反驳，但是没有人听他的！甚至在他反驳声音太大的时候，狠狠瞪他！

　　每个人都听段子听的入迷了！

　　“所以道森先生怎么会轻易离开呢！他还想着骗取更多金钱呢！”

　　“道森先生一直都是好人，没有任何嫌疑！所有的坏事都让安倍晋三做了！”

　　大家听得都有点同情安倍了。

　　设计师安德鲁斯继续道：“贵族小姐爱上穷小子，突破重重阻碍结合，然后幸福快乐的生活在一起！现在的流行小说都不这么写了。现实生活中又怎么可能存在！甚至都不用推理，此事必有蹊跷啊！”

　　“他们是同伙还有一个关键证据！”

　　“两个人枪战的时候，都只是擦伤！这不是战场，是起居室。这么近的距离射不中，太不合理了吧！”

　　“如果说杰克射不中还有一点理由，安倍就没有任何理由。”

　　“第一，杰克单枪，安倍双枪。”

　　“第二，杰克很疲惫，安倍休息充分。”

　　“第三，当时鸡要逃跑，杰克在门边，都飞去找杰克，可能影响视线。安倍相反，没有鸡理他！”

　　“所以安倍射不中杰克的唯一可能，就是他们在一起……”

　　设计师安德鲁斯见众人点头，又问道：“安倍故意拖延时间，不敢强上萝丝小姐大家都看出来了吧？”

　　连船员都点头，这太明显了！

　　安德鲁斯继续道：“我在剑桥设计院工作的时候，见过来学习的日本工程师，他们非常喜欢白种人女性。他们称呼白种人女性为大洋马，每个人都疯狂迷恋大洋马，想上大洋马！”

　　“所以说，安倍怎么会例外呢！他有太充分的时间了！他为什么不敢，仅仅因为他是道森先生的同伙吗？不然吧，更像是他被道森先生控制了！”

　　“还有，年轻女仆和安倍去卧室后，为什么态度发生那么大变化！你们难道不怀疑吗？！”

　　众人疑惑！

　　“最合理的答案就是，女仆发现了他的秘密！”

　　众人都在心里问，什么秘密？

　　“秘密就是，安倍晋三是还是一个处男！”

　　“他还很纯洁！”

　　“他连萝丝小姐的裙子都不敢掀开啊！”

　　“他根本不是表现出来的那样，一切狠毒都是用嘴说的，没有行动！”

　　“他连只鸡都不敢杀啊！”

　　“怎么可能是坏人！”

　　每个人都恍然大悟！天啊！可怜的安倍，完全被邪恶的杰克·道森控制了！

　　竟然，竟然竟然，被剥夺了交配权！！！


第十六章 我们的主角绝对无辜

　　萝丝和普通女文青一样，很不愿意承认自己看错人了，尤其是看错男人，反驳道：“杰克是个艺术家，他的作品很有灵气。艺术家怎么能是骗子呢！”

　　设计师安德鲁斯笑道：“艺术家就没有骗子吗？落魄的艺术家太多了。更何况，道森先生真的是艺术家吗？”

　　“艺术家的身份可是骗子们最好的掩护，敏感、多情，高尚而又不被人理解！有许多人会鄙视穷人，但很少有人会鄙视贫穷的艺术家。他们看起来比那些受欢迎的富裕的更艺术！”

　　“然而骗子只是骗子，他们甚至有骗女人的固定套路。比如带着画夹和你相遇，却故意不提起相关话题，勾起你的好奇心，让你主动询问。”

　　设计师安德鲁斯问萝丝：“萝丝小姐，道森先生的画夹里面是什么画？”

　　萝丝答道：“是几幅女性的人体艺术素描。”

　　设计师安德鲁斯笑：“这可真够直接的，看来道森先生很着急，毕竟下船后就没机会了。”

　　“好，现在来让我猜猜道森先生的小故事。落魄的艺术家，去乡下写生，遇到了贫困的农家女，让她做模特。不，这不好，这像爱情故事，你不能在女人面前谈另一断感情。骗子们可是心理专家，绝不会犯这样的错！”

　　“城市的角落，遗弃之地，遇到孤独又可怜的女人，也许是妓女，更煽情一点是残疾的妓女。艺术家富有同情心，关爱这个女人，给她作画，又不用担心感情。看，多好的故事，骗取一个同样富有同情心又倾慕艺术的贵族小姐，正好合适！”

　　萝丝的情绪很低沉，设计师全猜到了，看来这是骗子的标准程序。但还是抱着万一期望问道：“他可是给我画过素描，就在几个小时前，这难道不能证明？”

　　设计师安德鲁斯叹气：“萝丝小姐，你是真的亲眼看到他绘画吗？我是说，就站在他身边看到？还是只是躺在沙发上做模特，看他在画板后面动笔！”

　　“一个小魔术而已。提前准备几幅素描，当作自己的，编一个动听的故事。而给你画的那张，早就被某个落魄的画家画好了，这可是基本技能，也许有好几幅，到时候挑出最像的那副，然后让你亲眼看到他签名就行了！”

　　萝丝彻底没话说了。

　　杰克这时候有力反驳道：“我可以证明，我可以证明！放开我，我现在就画！”

　　设计师安德鲁斯冷笑：“证明？等你准备好我们都沉入海底了！”

　　杰克几乎陷入绝望，甚至连他自己也要怀疑自己了！

　　这一切听起来太完美无缺，太结构严密，太合理了！

　　一大堆巧合，一大堆不合逻辑的胡搞乱搞，最后竟然变成这样一个惊人的结果，意外又反转的结局！

　　天啊！为什么会这样！这难道是上帝的惩罚！

　　惩罚我长得太帅！

　　不，决不能这样，其实我还没那么帅，杰克吼道：“我发现了！有一个最重要的逻辑漏洞，你无法解释！这个逻辑漏洞能证明我绝对清白！而且是彻底的无辜者。你所说的一切都是谎言！都是臆测！”

　　设计师安德鲁斯很镇定：“是什么？”

　　此时众人都听得目瞪口呆，这简直比福尔摩斯探案集还要精彩百倍！

　　所有一切就在眼前发生，亲眼看到！

　　背景是史上最大巨轮的沉没！

　　一段惊天动地的爱情！

　　外国人的幽默绑架，美丽的贵族小姐被强上，两次！

　　异域风情的结拜，日本文化的科普！

　　只有鸡飞没有狗跳的激烈枪战！

　　未婚夫与小白脸的恩怨情仇！

　　骗子对同伙惨无人道的控制！

　　工科大犇设计师神一样的推理！

　　就算不喜欢大片，口味很主妇的，同样不会失望……

　　你看，有女人，有男人，有原配打小三，有遍地鸡血，有好几只萌宠，甚至还有SM！

　　这等于是说，主妇快到碗里来……

　　好几个人都觉得能在临死前看到这么精彩的故事，值了！

　　此时杰克想到能证明自己清白，非常非常兴奋，先是扫了一圈同样兴奋的众人，然后身体往前蹭了蹭道：“你无法解释，卡尔向我射击的时候，我为什么保护萝丝去卧室，而不是逃跑！”

　　“你更无法解释，第二次卡尔回来的时候，他挟持萝丝后，我会乖乖听话，让卡尔把我捆起来！”

　　“你们所有人都知道，卡尔是要杀我的，要折磨我的！如果我是骗子，我不爱萝丝，怎么会甘愿受到卡尔控制。骗子肯定是自私的，我完全可以独自逃跑！”

　　“既然我对萝丝的爱是真的，那么所有的一切都不成立！我不是骗子，更不是什么安倍晋三的同伙，不是为了‘海洋之心’，不是为了更多财产，一切都是爱，对萝丝的真爱，如水晶般纯粹的，深切的、热烈的、不容任何人抹杀的真诚挚爱！”

　　杰克凝望萝丝……

　　萝丝感动了，泪水溢满眼眶，毕竟之前实实在在的爱着杰克，毕竟是个实实在在的女文青，容易感动是天赋。

　　女文青嘛，爱的时候比常人更热烈，怀疑的时候更怀疑，反复的时候更反复……

　　萝丝心疼死了！羞愧死了！杰克受了这么大的委屈，受了这么多人怀疑，甚至自己也怀疑他，然而他还深爱着自己！

　　自己太不应该了，做错太多了！

　　没有独自逃跑，不正说明了他深爱我吗？

　　无论什么样的解释，无论什么样的推理，也不如实际行动更能证明一个人的本质！

　　语言可以欺骗，行动不能欺骗！

　　萝丝决定了，无论设计师安德鲁斯怎么解释，都不会再听，都不会再怀疑杰克！

　　大反转啊！

　　这可是第二次反转了！

　　所有人又开始怀疑其设计师安德鲁斯，难道他一直在胡说八道！他在污蔑杰克，他有什么目的？

　　设计师安德鲁斯仍然冷笑：“多么棒的甜言蜜语，多么感人的深情陈述！然而真正的艺术家往往是沉默寡言的，只有骗子才话语动人！”

　　萝丝根本不为所动，谁规定艺术家不能说甜言蜜语，这太没有说服力了！

　　众人同样疑惑……

　　设计师安德鲁斯继续：“好吧。第一次道森先生根本没办法逃跑，卧室距离最近，转身就到。保护萝丝更是笑话！大家知道，霍克利先生深爱萝丝小姐，只有道森先生和萝丝小姐距离足够近，霍克利先生才不能放手射击，以免误伤萝丝小姐！”

　　“根本是萝丝小姐掩护你吧，无耻的道森先生！”

　　这个听起来很有道理，众人恍然大悟，一半！

　　萝丝还是不信，谁掩护谁，很难说，都有可能，就冲杰克那么深情的表白，当然是杰克掩护自己啦！

　　设计师安德鲁斯眼神变得凌厉：“第二次不逃跑听起来很有说服力不是吗！然而道森先生往哪里跑？霍克利先生堵着门，还不如等！等什么？当然是等人来救！别忘了，道森先生有后手的，他对手下的控制力有多强，诸位都知道！”

　　“我敢断言，不用多久，安倍晋三必然出现！”

　　话音刚落，宁匀打开了门……

　　唰！

　　所有人的目光，仰望设计师，就像在看上帝！

　　唰！

　　所有人的目光，盯死杰克，完全在看人渣！


第十七章 就当被狗咬了

　　看着众人奇怪的表现，宁匀道：“如果我说，我是来救你们的，你们信不信？”

　　刚刚绑架人家，又跑回来说救人家，按说没人会信。

　　但是想到宁匀本质是个好人，连杀鸡都害怕，女孩子的裙子都不敢掀，这样的行为反而正常。

　　萝丝看着宁匀神色复杂：“你是来救杰克·道森先生的吧？”

　　虽然杰克还在辩解，但萝丝已经彻底绝望，对杰克的称呼也疏远冷漠起来。

　　宁匀大概猜到一点什么：“都救，都救！其实我不喜欢看悲剧……”

　　这时一心寻死的泰坦尼克船长悲叹：“太晚了！没用了！也没有足够的救生筏。安倍先生，你带着几位女士去逃命吧！”

　　宁匀一边解开众人，一边高声命令：“卡尔，赶快行动起来，都解开，用刀割！相信我，我有办法！快快！”

　　卡尔听到可以不死，马上听命，帮众人解开绳子。

　　说实话，卡尔对宁匀有一种奇怪的信任感，隐隐的直觉，甚至自己也走在模仿的道路上……

　　无论如何，听到能活命，大家还是积极行动起来！

　　宁匀命令：“所有船员，立刻去搜集救生衣，放在外面走廊，越多越好，你们有五分钟，动作快，跑步去！”

　　船员们这时候也不管船长的命令了，全都听从宁匀，迅速行动！

　　宁匀又命令：“其他男人两人一组，去各个舱室拿床板回来，同样放在外边走廊，快！”

　　“萝丝、萝丝娘、莫莉，去找床单，最大的，都拿回来！”

　　“杰克，不要自怨自艾啦，跟我去卧室……”（让人误会的话……）

　　听到宁匀喊自己的名字，杰克从痛苦中醒来：“我真的不是……”

　　宁匀打断：“现在没时间说着些，快，跟我去卧室拿床板出来！”

　　拿到床板放在走廊，萝丝拿来床单，几个船员也拿回救生衣。

　　设计师安德鲁斯道：“造筏子时间根本不够，也没有足够的绳子。”

　　宁匀道：“不用那么麻烦，用两张床单包裹床板上下，床板和床单中间填入救生衣，四个角和边上系在一起就完成了！”

　　宁匀一边说一边示范：“你们思维陷入误区，我们要造的不是救生艇，甚至不是临时筏子！我们要造的只是一个漂浮物！”

　　“床板提供支撑，救生衣提供浮力，床单在外面包裹，足够了！加固工作甚至可以在海里做！”

　　“泰坦尼克不是在狂风暴雨中沉没的，那样漂浮物毫无作用。可现在海里就像个大泳池，一点风浪都没有，这东西就很有用了！”

　　“两个半小时后，周围的船就会来救援，我们只要在风平浪静的海面上呆两个半小时就能获救！”

　　“我们最大的敌人是低温，寒冷的海水，任何人泡在里面，十分钟内就会冻死。所以我们需要的只是一个能够立身的漂浮物！”

　　众人恍然大悟，都加快了动作。

　　随着泰坦尼克倾斜越来越严重，每个人也越来越紧张！

　　造好七八个筏子的时候，突然船身放平，众人不明所以……

　　宁匀大喊：“不好，船身断裂了！还有三十秒！”

　　“快，抬着筏子去最近的甲板，筏子扔下去，人跳下海，否则我们都会被拖进海里！”

　　真正逃命的时候，每个人都全力以赴，连胖胖的莫莉都比好几个男人跑的快！

　　萝丝跑到拐角，裙子被挂住，重重摔在地上，爬不起来！

　　其他人都当作没看见，卡尔是真没看见！

　　杰克犹豫了一下，继续往前跑，他是真的被萝丝冷漠残酷的眼神刺伤了！

　　虽然还深爱着萝丝，但就像年轻人在恋爱中赌气一样，既然你这么不信任我，我难道还非要用热脸，贴你带着两个不同男人手印的冷屁股！

　　宁匀不怕死，同时也颇为欣赏萝丝，当然不是容貌身材，只是萝丝杀鸡时干脆利落的女汉子风采！

　　宁匀跑回去用尽全力扛起萝丝继续跑！

　　泰坦尼克断裂成两节，海水汹涌，船身的前半都沉入水中，带动后半高高翘起……

　　很幸运，众人顺利跳下，宁匀扛着萝丝是最后一个！

　　跑了一身大汗的宁匀，突然跳入刺骨冰寒的海里，那种感觉，真他妈刺太激了！

　　宁匀真没想到这份工作刺激到这种程度，以后说不定还要学詹姆斯邦，各种刺激加福利……

　　IMAX什么的，简直弱爆了！

　　什么时候来个顺眼的明星啊，宁匀在心里高喊，我要黑夜传说，我要哈利波特！

　　萝莉期的赫敏，你给我等着！

　　努力游到附近的筏子，艰难的翻上去，宁匀长舒了一口气。

　　这艘筏子只有宁匀一人，筏子平衡性很差，赶工的东西真不能要求太多。

　　泰坦尼克后半段竖立着，不断有人惨叫着从上面跌下，那种高度，掉下海也会摔死！

　　巨大的螺旋桨狰狞！

　　好几个上了筏子的人，都一脸震惊的看着那前所未有的壮观景象！

　　宁匀大吼：“别看了，快划船，离开这里！”

　　终于，泰坦尼克完全没入海中……

　　漩涡激起海浪，把宁匀的筏子打翻！

　　等再次翻上筏子的时候，宁匀怀里还抱着一只鸡。

　　宁匀找到一块碎木板当船桨，划向众人。

　　其他落水的人都集中在船头和船尾，没人争抢筏子。

　　众人又聚集在一起，每艘筏子上面都有三四个人。

　　设计师安德鲁斯担心道：“这样不行，衣服都湿透了！这跟在海里泡着没区别，坚持不了多久！”

　　宁匀抱着鸡大叫：“是时候了！每一位！脱吧，都脱吧，让我们脱光！不能让湿衣服留在身上！否则会死的！”

　　宁匀一边说着一边脱衣服，节操和衣服全丢了！

　　一丝若隐若无的节操，颤颤巍巍的保留下来，宁匀没脱下内裤！

　　鸡也发挥了重要作用，挡在了关键位置，成为了关键先生！

　　但愿不是母鸡，那可真是伤害人家弱小心灵……

　　为了保命，众人向宁匀学习……

　　齐刷刷的动作，掉节操的行为，场景壮观不忍言！

　　可还是冷！

　　对于其他人，宁匀认为他们节操还有很多，根本不怕掉！

　　宁匀鼓惑：“两两抱在一起，互相取暖，保命的时候不要害羞！不要怕，就当被狗咬了！”


第十八章 传说

　　此时萝丝和卡尔、杰克三人正好在同一艘筏子上。

　　被冰凉的海水冲刷一遍大脑，卡尔和杰克都变得冷静了！

　　于是两人凑到萝丝身旁，求抱抱！

　　萝丝一愣，毫不犹豫的拒绝！

　　这时候的萝丝很痛苦，不是因为摔伤。

　　身体上的痛苦，比起内心的痛苦不值一提！

　　回想自己二十几年人生，真是失败啊！

　　广泛的阅读培养了自己独特的气质，独立的精神，内敛的自信。

　　自己以为聪明睿智，眼光精准，没想到结果如此可笑。

　　卡尔是母亲选的，自己半推半就答应，却一直不甘心！

　　杰克是自己选的，本以为找到自己的真命天子，灵魂伴侣！

　　可是看看这都是什么！

　　一个从开始就是骗子，还死不承认！

　　一个后来开发了独特爱好，还毫无自觉！

　　现在还想来求抱，简直令人作呕！

　　萝丝厌恶的看了两人一眼，转头看向近处抱在一起的母亲和莫莉，不顾腿伤，跳进冰冷的海水，果断游向距离最远的宁匀……

　　也只有这个本质善良的日本人，才是泰坦尼克号上的大好人！

　　他救了所有人，他不顾危险救了自己，他不计较恩怨救了杰克，他还爱心满满的救了一只鸡！

　　当然，大家都不傻，现在还认为宁匀是日本人估计没几个了。

　　但是萝丝不在乎，在追求爱情的道路上，萝丝从来不畏艰难，从来最有勇气！

　　人不会在同一个坑里跌倒三次！

　　萝丝相信自己这次绝不会看错！

　　爱动物的男人怎么会是坏人呢！

　　宁匀把萝丝拉上筏子，面对这种状态的萝丝，宁匀真不知道该做出什么表情，又该怎么回应！

　　好吧，就算是肥温，也不是谁想抱就能抱的，节操君你走好！

　　在萝丝比烂的情感世界里，宁匀终于达成了不可能的成就！

　　成功在几个小时内，收取贵族小姐和小姐侍女的双份芳心！

　　成功超越人类有史以来99%文艺作品中，主角双收的速度！

　　剩下那1%和宁匀同速甚至更速的，基本上是因为有特别的收取技巧，几个小时在床上度过，人家是体力活……

　　……

　　杰克和卡尔互相看了一眼，表情复杂难明。

　　由于实在太冷，求生的本能加上被萝丝双双抛弃的相同命运，杰克和卡尔这对仇敌终于抱在一起……

　　由于实在太冷，抱在一起的人自觉抖动起来！

　　由于实在太冷，抖动的人幅度很大！速度很快！

　　明明是很严肃的海难自救，但同性之间抱在一起快速抖……

　　注意，不是一个人，不是一对人，而是一堆人！

　　满屏马赛克犹有不足……

　　设计师安德鲁斯道：“这样不行啊！体力很快就会耗尽！”

　　宁匀一手搂着萝丝，一手抱着鸡，抖道：“放心！健康的正常人坚持两三个小时没问题。马拉松爱好者们经常一次跑步四个小时以上，在寒冷的冬天只穿短裤背心。”

　　“要注意呼吸，注意节奏，不要太快，呼吸要有规律！”

　　“现在冷一点没关系，慢慢就会暖和。”

　　“最重要是保持体力，体力耗尽就麻烦大了。”

　　卡尔和杰克抱在一起很尴尬，转移注意力问道：“安倍先生，‘海洋之心’是你‘窃’走的吗？”

　　萝丝抬头看宁匀，宁匀答道：“是的，我把她送给了女仆小姐！”

　　杰克忍不住道：“你怎么能送给女仆！”

　　好几个人回头看杰克，那眼神很明确，你小子终于说露嘴了吧！

　　萝丝更是紧抱了一下宁匀。

　　其实杰克是觉得，没有了“海洋之心”，再无法证明自己的清白！

　　然而，现在说什么都晚了！

　　宁匀继续道：“在你们手里，宝石只是宝石。在女仆小姐手里，那是她的人生希望，能够彻底改变她的生活。我不能改变每一个人，但我愿意改变我能改变的人！”

　　卡尔道：“好吧，安倍先生，无论你是什么名字，我现在相信你了。不用担心保险公司的问题，‘海洋之心’是我送给女仆小姐的！”

　　终于，凌晨的时候，救援船来了！

　　船员带着照相机，想要第一时间拍下救援场面。

　　于是，整个二十世纪最著名的照片诞生了！

　　即使是二战的胜利之吻，也无法撼动她的地位！

　　泰坦尼克的沉没，成了当天所有报纸的头版头条，而这场一丁点绅士精神也没有的自救，成了所有报纸的头版二条！

　　人们津津乐道的议论着！

　　每个人都设想着我在船上会怎样做！

　　那张震撼人心的照片，也在几天后大部分报纸刊发！

　　当然，这时候的报纸远比一百年后有节操，他们打马了，给脸！

　　而那个从头到位发挥了重要作用的东方人，登船之后，就神秘的消失了！

　　成为了一个不在江湖，却永远流传的传说！

　　…………

　　后续故事。

　　女仆小姐卖了“海洋之心”，专门收集莫奈、毕加索的画作，成了著名的艺术品收藏家。

　　宁匀消失后，萝丝很快恢复过来，毕竟是在几个人比烂下的冲动选择。

　　杰克找不到人相信自己，深受打击下，放弃绘画，去好莱坞做了一名演员，几年后成了大明星！

　　萝丝每次在电影里看见杰克，都加深一次好莱坞肮脏的印象！

　　设计师安德鲁斯因为泰坦尼克的沉没，事业一蹶不振，转行成了著名推理小说家！

　　卡尔将事业重心转移到日本，几天后就深深体会了四个字，宛若天堂！


第十九章 合理的票房变化

　　“恭喜你，第二次就成功了！”哆啦A梦还是微笑的样子。

　　宁匀心情很好：“现在票房多少？”

　　“19.171亿美元，比最原始版本降低了2.697亿美元，票房降低了12.3%，很不错的成绩。如果你真知道这其中的难度的话，简直令人难以置信！”哆啦A梦赞叹道。

　　“应该说我很幸运对吗？”宁匀微笑。

　　“看来你早有预料，真的不是单纯幸运！”

　　“有一点猜测。别的先不说，让我看看卡梅隆导演是怎么改的吧！”

　　电影播放。

　　开头就有不同，原版开头只有杰克赢取船票，和萝丝卡尔登船的镜头，现在增加了一个和宁匀很像的东方人镜头，穿着西服，风度翩翩，绅士有礼，大概五六秒。

　　时间进行到萝丝在船尾自杀，和宁匀修改过的第一版一样，有那个东方人做背景的镜头。

　　然后东方人离开了，不过这次镜头没有结束，继续跟着他。

　　结果是东方人找到纠察，说明船尾有个小姐在做很危险的活动，希望他们提供帮助。

　　镜头切回到杰克劝说萝丝不要自杀。

　　然后东方人和纠察来到船尾，正好是杰克和萝丝抱在一起摔倒的时候。

　　纠察误会杰克强上萝丝，叫来了纠察长。

　　卡尔也跟着来到船尾，这时候东方人自我介绍叫安倍晋三，二等舱乘客，并且证明杰克帮助了萝丝，同时刷了萝丝、杰克、卡尔三人的好感！

　　原版卡尔这时候为了让杰克出丑，也为了让萝丝顺心，邀请杰克第二天出席头等舱晚宴。

　　现在则多邀请了安倍。

　　第二天晚宴安倍也表现不错，说了个民族差异的笑话。

　　知道杰克是艺术家后，安倍主动来到三等舱找杰克，说他很欣赏杰克，希望他能去日本发展，并资助杰克。这期间增加了一些二等舱和三等舱镜头，用来体现差异。

　　增加了一场戏，安倍和萝丝在甲板意外相遇，安倍向萝丝暗示好感，萝丝礼貌拒绝，安倍很有风度的表示理解。

　　杰克萝丝船头摆飞行姿势的时候，安倍又出现，并帮他们拍了照。

　　然后就没了，一直到沉船，再也没有出现任何安倍镜头。

　　影片至此结束。

　　哆啦A梦道：“很难以置信吧，这么少的改变，这么通顺的剧情，没有任何毒点，票房降低了这么多！”

　　宁匀笑：“哈哈，看来我要好好做做功课，看看到底是什么原因，降低这么多票房。”

　　于是宁匀去翻各种新闻和评论。

　　首先查到的消息是，《泰坦尼克号》3D重映版没有在中国上映。

　　这其实很好理解，卡梅隆拍摄《泰坦尼克号》的时候，安倍晋三这个名字只在日本有一些名气，而且主要还是关心政治的人群。

　　所以，这纯粹是个巧合！

　　当然，是宁匀故意造成的巧合，虽然还没达到一个名字毁了一部电影的地步，但国内3D重映版是彻底毁了，根本没有上映！

　　那可是10亿人民币票房，接近2亿美元票房！

　　有一些评论爆料，泰坦尼克3D重映版准备安排2012年上映，但谈判2011年就开始了，这时候国内市场虽然开始发力，但远远还未达到让好莱坞重视的程度，尤其是让泰坦尼克重视，更别提让步了。

　　这边要求彻底删掉安倍剧情，好莱坞却连名字都不愿意改。

　　好莱坞认为安倍和剧情紧密结合，根本无法改动。而单纯改掉名字，纯粹自欺欺人，更像是投降。

　　于是谈判不欢而散。

　　其实这边有很多利益相关者，希望泰坦尼克能够上映！

　　当时泰坦尼克票房预测很好，这都是实打实的利益。

　　2012年，在这个年份的国内，泰坦尼克变成了一部情怀电影。

　　《那些年我们一起追过的女孩》证明了情怀电影的吸金能力，同时还能享受高口碑。

　　然而，还有什么能比《泰坦尼克号》更有情怀的呢！

　　论影响力，论影响范围都是任何其他电影比不了的！

　　业内人士可知道，被偷了那么多票房，泰坦尼克还能一个接一个刷记录，这逆天的成绩，全都意味着利益！

　　当然，也有很多人不希望泰坦尼克进来，那么多年过后再一次碰撞大船，绝不是什么好体验！

　　可惜以上这些都不重要！

　　最重要的不能详细说。

　　某年的一个赞扬，然后在这个年头，这部片子要进来，还不改情节，甚至名字都不愿改，呵呵……

　　宁匀未改动之前，3D重映版就在欧美地区反响平淡，亚洲地区票房不错。

　　但是现在这个版本，在安倍做自我介绍的时候，绝对有让人瞬间出戏的能力！

　　就算有人刷一遍，也绝没有人刷二遍。

　　宁匀翻到豆瓣评论，到处是网友神预言的叫喊！

　　“你们都别阻止我，以后卡梅隆的片子我要跪着看！”

　　“楼上快去吧，别忘了叫上你妈妈！”

　　“真的很幸运啊！如果《2012》是卡梅隆拍的，就不是楼上和他妈跪，而是全世界都他妈跪了！”

　　“都别说了，3D重映版看不到，心情很不好！”

　　“哈哈，我真想看到那些当年哭着喊着说安倍很帅的女人，听到人家当首相了，当时是啥表情！”

　　“饶了我吧，我妈就是其中之一，特别迷，后来找了好久资料找不到。然后，那个2006年的夏天来到了，安倍当首相了，我笑抽了！”

　　“你妈没打死你？”

　　“我妈去打我爸了，我爸当年恨死安倍了，他听到消息就开门去楼道里笑！”

　　“楼上你们都牛，让我干了这杯哇哈哈，再刷一遍阿凡达。潘多拉的进攻就在眼前了！”

　　宁匀又找了些新闻，亚洲地区重映版票房普遍一般。

　　欧美地区，安倍在普通民众中知名度不够，而亚洲地区则相反。

　　原重映版也是亚洲区发力，尤其国内。

　　仔细找了资料，泰坦尼克第一次上映，票房也减少了。

　　欧美倒是不多，虽然也有一些声音说，安排一个日本人比较奇怪，但更多的人不在意。毕竟戏份很少，影响微乎其微。

　　亚洲区很多地方票房增加了，甚至国内都增加了一点，毕竟一个东方面孔还是很能讨好一些人的。

　　那时候双方关系也能算的上良好。

　　但是日本，又是日本，票房大幅度降低，甚至比第一次改变降低还多很多！

　　要知道第一次改变，日本人可是认为卡梅隆在黑他们啊！


第二十章 我知道你们能猜到

　　宁匀翻了很久，才找到原因。

　　原版卡梅隆拍摄泰坦尼克的时候，压力已经很大了，多次公开宣称电影不成功就用刀割腕！

　　宁匀这样一乱搞，需要重拍的更多的。

　　拍摄成本再一次大幅度上涨。

　　而宁匀改变产生的影响，变成了投资方的一个念头，加强日本票房吸引力，增加一个角色，也就是安倍晋三。

　　卡梅隆迫于压力，加上自己也忽然觉得这样改变不错，于是电影就成了现在这个样子。

　　结尾部分，安倍这个角色本来有好几个备选，这时候终于有人想起了细野正文。

　　任何一种结局都可能导致日本人非常不好的联想，经过多方讨论后，最终决定就是和安倍相关的结尾部分，全部删除，干脆不做处理。

　　然而日本人是的特点就是很注重细节，更加小心眼！有什么事情一副装傻的样子不说出来，但心里都给你记着呢！

　　好的方面是往往能做出精巧的产品，坏的方面就是一旦爆发就咬住不放。

　　泰坦尼克就是如此。

　　宁匀第一次改变版本，只有一个没什么意义的镜头，日本人已经很不满意了，觉得是在影射。

　　第二次改变，多了那么多镜头和戏份，竟然不给结尾，这无论如何说不过去，绝对不怀好意啊。

　　而且安倍这个角色，在日本人看来魅力十足，善良幽默，还有令人心折的风度！

　　这样一个让日本人心痒痒的角色怎么能用来影射细野正文，虽然细野正文在日本人心目中已经洗白了一些。

　　但是国际主流观点还是个不名誉者，卑鄙的胆小鬼！

　　这是对所有日本人赤裸裸的挑衅啊！

　　怎么能够容忍！

　　拒看！

　　拒看活动不算声势浩大，但对票房的影响是巨大的。

　　所以亚洲其他地区票房涨了，综合起来还是降低了。

　　加上3D重映版无法进入国内，这个几乎占了二分之一重映版票房的地方。

　　最终的结果就是票房降低了12.3%，宁匀成功完成了任务。

　　哆啦A梦道：“难道你第一次改变后，你就猜到了完成任务的两个方向？”

　　宁匀道：“差不多吧，那时候还不确定，单纯是一种猜测。”

　　“我分析后觉得，第一种就是按部就班，有理性有逻辑的改变剧情，尽量让导演接受。其实我猜要接受的不仅是导演吧。还包括编剧、导演、制片人，更准确说是编剧组，导演组，任何有权力的制片人。”

　　“是的，没错。综合起来称作导演就行。”哆啦A梦点头。

　　宁匀继续：“第二种就是尽可能多的改变剧情，不用在乎逻辑性，不用在乎导演是不是能接受。只要改变的足够多，足够大，系统就能发挥更多的影响力。”

　　哆啦A梦拍手：“非常好，这么早就能猜到，真是令人惊叹，选择你果然没错！”

　　宁匀微笑：“其实第一次只是初步分析，所以第二次也是试探。我都已经准备好第三次如何行动了。”

　　哆啦A梦问：“那为什么你不选择第一种更符合逻辑的方式呢？”

　　宁匀不在乎哆啦A梦明知故问：“很简单，因为导演是詹姆斯·卡梅隆，他太清楚自己需要什么！片场的暴君，性格固执，听不进别人意见！如果按照符合逻辑的方式，因为对剧情改变不足，系统能够发挥的影响力很小。我估计卡梅隆能留下几秒毫无意义的镜头就算很不错了。而这样的改变，想要降低10%以上的票房，绝对是痴心妄想！”

　　“所以我只能在不杀死主角，不超越现实的前提下，全力以赴改变剧情，全力以赴颠覆所有人三观。尽可能大的影响泰坦尼克世界！”

　　“如果这次不行，我还准备了第三次，更大牺牲的那种，呵呵！还好，结果很美妙。客观的说，测试任务的难度快要突破天际了！”

　　哆啦A梦点头：“是的，一个高难度的测试，总比半路换人好。成功通过测试，后面就很容易了。”

　　“那么，什么时候能收回成本呢？我已经搭进去好几千了，表和西服都不是便宜货啊！”

　　哆啦A梦道：“放心，放心，不仅会收回成本，还能收获更多，只要你有能力！看，泰坦尼克降低的那2.697亿美元，就是你赚到的！”

　　“能兑换到现实？”

　　“当然不能！”

　　“那有什么用！”宁匀失望。

　　“可以购买很多有意思的东西！”哆啦A梦微笑。

　　“有什么，都是虚拟的吗？”宁匀问。

　　“有很多，是不是虚拟的，呵呵，你觉得呢？我举个例子，比如说‘好友卡’。”

　　“啊！这个现在你还不能买，功能太强大了，你的权限不够。”哆啦A梦好像在查看清单。

　　“什么‘好友卡’？”

　　“影响现实世界的‘好友卡’，系统的能力很强大，购买‘好友卡’就能和现实中的某个人做朋友。非常有用的功能吧。”

　　“这太逆天了！”宁匀感叹。

　　果然，能改变现实世界的电影，当然也能影响其他方面。

　　“这个要求很高的，你现在还差得远。”

　　“没关系，听到这个，我有动力多了！就是有点可惜，泰坦尼克里那么卖力的表现，现在全没了！”

　　“不用可惜，因为你第二就完成任务，所以给你一个很有趣的奖励。它能让你在泰坦尼克世界的表现保留下来，甚至可以剪辑成一部电影哦！”

　　哆啦A梦说着伸手一指，出现一个3D立体的虚拟场景，长宽大概两米，高一米。

　　场景中间是一艘正在行驶的大船——泰坦尼克号，周围是海水。

　　还能看到夕阳和云彩。

　　船头正是杰克萝丝抱在一起飞翔的场景……

　　然后是宁匀突然出现。

　　可以从任意角度观看，可以让船变成半透明，镜头进入任意舱室。

　　镜头运用完全随意随心，不需要摇臂，不需要斯坦尼康，也不需要八轴飞行器掉挂摄影机，简直是完美的拍摄利器。

　　场景时间也可以随意调节，甚至加快、放慢。

　　声音也有，可以选择任何收音点，可以排除某个方向，某个位置的声音。

　　这简直就是导演拍摄，导演剪辑的神器。

　　可惜的就是，只有宁匀经历过的电影世界才会出现。

　　宁匀看着在虚拟场景出现的自己，看见自己和杰克，和萝丝交流互动，那种感受，真的非常特别！


第二十一章 票房和影响力的作用

　　“不过现在更重要的问题是，下一部是什么电影？什么时候开始？”宁匀问。

　　哆啦A梦回答：“下部电影一个月后开始，你可以提前二十四小时知道片名。这一个月都是休息期！”

　　“你已经成功通过测试，现在可以向你介绍具体情况了。我想你期待很久了吧！”

　　宁匀点头。

　　哆啦A梦一挥手，所有场景消失，出现一个巨大的屏幕，上面有很多选项和说明。

　　哆啦A梦道：“正式期的任务，你需要从两个方面改变。一个是影片全球票房，一个是影片全球综合影响力。”

　　“比如《泰坦尼克号》，票房不说了。综合影响力，你改变之前是81，改变后是80，可以说几乎没有变化。仍然在全世界影响着众多的人，作为好莱坞文化输出最重要王牌之一。甚至是整个西方文化的王牌。”

　　“票房上你能取巧，但影响力必须真正让影片变坏才行！”哆啦A梦感叹。

　　宁匀道：“其实第三次我是准备从剧情上下手的，有一点把握，虽然不多。”

　　哆啦A梦道：“现在影片暂时冻结了，看来短时间内你是没机会了。”

　　哆啦A梦继续：“综合影响力不是一成不变的，他随着时间变化而改变。毕竟影片会退色的。比如1998年，泰坦尼克的影响力是97。”

　　“影响力还分长期短期，影响程度深浅。比如《海上钢琴师》这部电影，就属于影响力长期，影响程度很深的片子。”

　　“这部电影差不多和泰坦尼克同期，最初的影响力只有9，票房是可怜的十六万七千美元。全世界没几个人听说过！”

　　“但现在，这部电影的影响力是42，它影响到的人还没有《泰坦尼克号》的几十分之一，但影响力数值却超过《泰坦尼克号》的一半。因为它比泰坦尼克拥有更长久的影响力，而受它影响的人，思想改变程度也深得多。”

　　“而类似的电影还有《被嫌弃的松子的一生》《天堂电影院》等。”

　　“所以，对于有些电影，降低影响力，比降低票房重要多了。”

　　“影响力减少数值对你来说更有用，可以购买电影世界身份卡。不会像现在一样，没有任何身份，相当于偷渡进去。很多电影，没有身份根本无法完成。比如全程都在太空的《地心引力》。”

　　“当然，身份越重要，价格越昂贵。你要谨慎选择！”

　　“还可以用来锁定时间，比如一个长期电影，需要几年甚至更长时间，你不可能在现实世界消失几年。”

　　“还可以用来购买技能，比如非英语电影，兑换语言。但只能在当次电影世界使用，出来后遗忘。”

　　“还可以用来购买装备，比如钢铁侠战衣，同样的，电影世界一次性使用。”

　　“还可以用来购买超能力，比如X战警中的各种能力。”

　　“更大的作用是影响现实世界，比如之前跟你说的现实世界‘好友卡’，如果你想认识某个权势人物，或结识某个漂亮女孩，‘好友卡’就能给你机会。甚至更高级的‘好友卡’可以改变历史，让你直接变成某个人的好友。”

　　“人脉的重要作用不需要多说了吧。”

　　“如果你想加强某个女孩的好感，还可以使用‘英雄救美卡’，安排一场救美的戏，这种救美可比出钱雇人好多了，毫无PS痕迹。”

　　“当然，反过来的‘害人卡’也毫无PS痕迹，不会被抓到哦！”

　　“这类卡片影响力巨大，不能直接兑换，需要和任务相结合，完成任务才有奖励！”

　　“比如某些宣传意味特别浓厚的影片，如《壮志凌云》、《独立日》、《勇者行动》之类的美式爱国主义宣传片！”

　　“这样的影片，你改变后，就会奖励获得现实世界影响卡的机会。”

　　“我强烈向你推荐一件非常实用的装备，随身空间！现实世界的任何物品都可以装入，在任意电影世界使用！”

　　“当然，随身空间不能在现实世界使用。也不能将某个电影世界的物品，带入另外的电影世界。”

　　“空间大小还可以随时升级。最基础的一立方米空间只需要10影响力，很可惜，现在你的影响力数值只有1，什么也买不了。”

　　“另一种，改变电影赚到的金钱，也很有用。”

　　“你改变泰坦尼克赚到的2.697亿美元，可以用来兑换电影世界的金钱。这样进行任务的时候，就方便许多，否则你可能要在现实世界换黄金，再进入电影世界换当地货币了。”哆啦A梦微笑。

　　“另一个更重要的作用，是用来补贴某些亏本的电影，比如那些降低了影响力，票房却提高的电影。”

　　“而最重要的作用，则是用来贿赂影片导演，让导演对你的容忍度提高，更多接受你改变的剧情。不会像卡梅隆一样删到几乎没有。”

　　“除了那些特别有追求的大片导演，考虑事业长期性，多数导演即使有艺术追求，其实本质还是追求金钱。至少足够多的钱可以收买他们。”

　　“拍出一个烂片，就有那么多钱入账，很少有人能拒绝。”

　　“在现实世界中的影响，类似竞争对手的安排。或者某个土豪按照自己的心意打赏！或者国产式的捧角拍片定制剧情！”

　　“当然，你贿赂的多少，决定这些导演容忍程度的高低。不仅仅是一部影片，还包含导演的名声成本。有一些很难，有一些很容易，后期的卡梅隆、库布里克，就不要想了，几乎没用。斯皮尔伯格拍《辛德勒的名单》的时候，同样没用！”

　　“但是，《被嫌弃的松子的一生》以及很多号称艺术片的，只要钱出够了，就可以随便改。这类导演知名度不高，收入也很少。而且经常拍片失败，多失败一次不算什么。”

　　“而往往这类影片还因为重重巧合，加上互联网的威力，有足够的影响力，票房上亏一点，影响力会收获很多。所以比大片更适合你现在的情况。”


第二十二章 是要变成明星了吗

　　“现在你还欠缺很多，继续努力吧，期待你的表现！顺便说一句，正式期，你可以改变我的形象了，随你的心意，任何都可以。一个果体美人怎么样？”哆啦A梦笑。

　　信息很多，宁匀需要仔细回忆，仔细考虑。

　　至于形象，强迫一个智慧生命改变形象，还很可能是他（她）不喜欢的，绝不是什么聪明的选择。尤其这个智慧生命还是你任务的引导者。

　　宁匀相信，双方都有好感才能合作愉快。

　　“只要不是异形，我都能愉快的接受。”宁匀微笑。

　　“选你自己最喜欢的！内心是一个人最重要的东西，外表是美丽心灵的外在体现，怎么能勉强呢！”

　　“我相信我们是伙伴，还可能成为朋友，谁也不谁的手下，辅助或宠物什么的。所以，对你尊重也是对我自己尊重！而对我自己尊重的最好方式，就是大家都放松，都自由，都不勉强对方！”宁匀温和的说着，把有倾向性的意思美丽的包装起来。

　　哆啦A梦笑的很开心！

　　回到自己的房间，宁匀先去检查手机录像，果然进入虚拟空间的时候，自己的身体消失了。

　　再检查时间，同样对的上，一比一没错。

　　打开电脑，又去看泰坦尼克的评价，找到几条很有趣的花絮。

　　扮演安倍的演员是偶然找到的，用的是假名字，演过泰坦尼克后就再也没有任何其他作品，彻底消失在影视圈。

　　泰坦尼克有个穿帮镜头，杰克戴着一只腕表，不过镜头移动太快，看不清楚型号。

　　导演卡梅隆拍摄的时候有过一个想法，安倍追求萝丝被拒绝，心怀怨恨，绑架了萝丝，甚至几个船员都牵扯进去，然后杰克拯救萝丝，杀死了安倍。

　　虽然这个想法最终被放弃，但是导演卡梅隆还是拍了一些实验镜头，并导致拍摄成本再度上涨。

　　日本首相安倍晋三曾表示，名字只是巧合，他很喜欢《泰坦尼克号》，并不认为这部影片讽刺了日本人。

　　发表了这个看法后，安倍晋三的支持率短暂上升后又立刻下降。

　　第二天，宁匀病了。

　　虽然体质还算不错，也经常锻炼，但是泰坦尼克世界里折腾的太大，尤其最后冰冷海水的浸泡，让没有过类似经验的宁匀很不适应。

　　周一早上，宁匀身体还没完全好，就跑去公司辞职。

　　已经没有必要做下去了。

　　有了这种金手指，挣钱不会困难，而是太容易。

　　一个月后说不定要消失几天，或者更长时间。

　　无论是单纯找不到人，或者被人发现失踪后报警，都不是宁匀想要的。

　　几次强调自己不是跳槽后，宁匀干脆说自己要去追逐梦想，要进行一次说走就走的旅行！

　　顺利交接工作，办好辞职手续。

　　期间两个特别漂亮的前台，还跑过来要了宁匀的联系方式。

　　果然追求梦想这种奇葩辞职方式容易引起好奇，虽然很多人心里不屑一顾，但人家不说，还有少数有心人想要赌一把。

　　晚上和几个同事吃了饭，唱了歌，又被人真真假假羡慕了一阵子，宁匀终于回家休息。

　　第二天，宁匀去乡下看老爹。

　　宁匀其实不太愿意去，主要是太尴尬。

　　宁匀的母亲早逝，初一时就剩下宁匀和父亲两人。

　　高中毕业后宁匀去新西兰留学，读了一年预科一年本科后又转去美国读书。

　　回国后才发现留学生多如狗，没人把你放在眼里。

　　当年认为知识更重要，把准备买房子的钱拿来留学，实在是亏大了。

　　结果就是宁匀父亲退休后把房子卖了，一部分钱拿来给宁匀凑个首付，剩下的跑去乡下自己建了个小别墅。

　　养鱼养动物，生活过的很悠闲，这还不算什么。

　　关键是找了个漂亮老婆，比宁匀年纪还小一岁。

　　至少宁匀每次见面的时候都很尴尬。

　　跟父亲说了辞职的事情，宁匀父亲很支持。

　　年轻人就是要多闯闯，找到最适合自己的道路。

　　宁匀又说准备去户外旅行，可能联系不上。

　　宁匀父亲表示很放心，这都不是事儿！

　　住了几天，宁匀看见父亲小日子过得特别有滋味！

　　吃的纯天然，睡觉又安静，还有漂亮MM伺候着！

　　早上起来去遛狗，回来看看电视，上上网。

　　下午钓鱼，晚上还玩WII体感游戏，幸福的自己都羡慕了！

　　可惜宁匀这一代人压力实在大，阶层固化严重，比起七零后八零后机会少太多了。

　　为了成功愿意付出任何牺牲的人又太多！

　　抱怨无用，宁匀在心中告诉自己。

　　剩下的时间，宁匀初了吃饭睡觉，基本都在虚拟空间度过。

　　主要是剪辑自己参与的泰坦尼克。

　　准确的说还包括拍摄。

　　镜头从什么角度，怎么运动，怎么切换，每个镜头多长时间。

　　这时候宁匀才发现导演的难度，太多搞不懂的。

　　专门买了几个本书学习，发现还是太困难。

　　折腾了两个多星期，宁匀终于发现一个好办法，用长镜头，超长镜头，甚至一镜到底。

　　只要把主要人物都拍摄进镜头，谁出彩的时候镜头移动过去就好。

　　这方法对别的导演来说非常困难，拍摄难度无限大，任何一个小错误都要重拍一次，而重拍一次就耗费大量时间。

　　对演员来说也是惨无人道折腾。

　　但是对于整个世界都在掌握的宁匀，就太简单了。

　　因为时间和场景问题，不可能一个镜头拍完，但是宁匀还是在能用长镜头的时候绝不放过。

　　尤其最后跳船逃亡的那场，镜头从后门追上，来到泰坦尼克外面，环绕整个泰坦尼克，甚至潜入到海面以下，拍摄了完整的沉船过程，非常富有想象力，场面极其惊心动魄。比原版的特效还要好一大截。

　　结尾裸体自救，宁匀还把自己身材改的更好，毕竟要为亚洲人争光吗！

　　不要总是欧美人身材超级棒，一到亚洲演员就剩下骨瘦如柴了，尤其不能对比，一对比只能摇头。

　　当然，改的不是很夸张，而是按照自己的骨架修改，如果有个长期电影世界，里面锻炼一年完全可以达到。

　　期间宁匀还遇到灯光问题，补充光线，不同色温，也让宁匀折腾了很久。

　　又用了一个多星期，宁匀才全部搞好。

　　视频格式是H.265，分辨率1080P，7.1声道。

　　宁匀把文件传入IPAD，自己看了一遍。感觉还不错，至少特效很好。

　　具体表现就很难说了，这就像自己写了文章自己看，感觉不出好坏了。

　　也许经验丰富后可以，至少现在的宁匀感觉不出来。

　　是不是要放出去，放到网上，宁匀很犹豫。

　　放到网上后，会引起什么后果，很难猜……

　　暂时不要像那么多，马上要开始新任务了。

　　宁匀调整自己的身体状态和精神状态，准备着。


第二十三章 无知得来的意外之美

　　“《鸟人》，新鲜出炉的奥斯卡最佳影片，票房1.03亿美元，综合影响力35，这就是你的任务。”哆啦A梦道。

　　这部片子宁匀听过，名气不小。

　　从长期看，影响力会呈下降趋势，但现在，正是火热的时候。

　　宁匀只看过开头二十几分钟，太自嗨，讲的东西距离太遥远！

　　为了任务，宁匀只好重新捡起来，好不容易熬了两个小时，宁匀大概搞懂剧情，具体要表达什么内涵，还是算了吧，实在没兴趣。

　　主角里根，二十几年前演过超级英雄飞鸟侠系列，演烦了同样人物，拒演了第四部，然后事业就一路下坡，沉入最低谷！

　　强烈的落差、后悔，搞到里根精神分裂，整天幻想自己是飞鸟侠，有超能力。

　　现在为了博取关注，跑到百老汇演出自己改编的舞台剧，雷蒙德卡佛的《当我们谈论爱情的时候，我们谈论什么》。

　　期间碰到一堆问题，最后彻底绝望，假戏真做的在舞台上给自己一枪，没死，鼻子轰掉了。然后在医院跳楼自杀。

　　里面还有艾玛·斯通演的里根的女儿萨米，也是里根的助理，刚从戒毒所出来叛逆又脆弱的女孩。

　　娜奥米·沃茨演百老汇底层一个小演员莱斯利。

　　整个电影里每一个人都疯狂的想要成名，想要博头条！

　　……

　　主角里根的第一场舞台剧预演失败了。

　　其中一个角色，爱德华·诺顿扮演的当红小生麦克·珊农酗酒，在舞台上砸坏了很多道具。

　　演出不到一半，几个主演就匆匆下台，观众也陆续离开。

　　就在这时候，宁匀出现了。

　　此时的宁匀，一身帅气的西服，头发染成亮金色，在舞台灯光照耀下下闪闪放光！

　　眼睛里是天蓝色的美瞳，颜色极美，反光极佳！

　　皮肤非常的白，不知道怎么化妆的，几乎接近白人的颜色，但比白人细腻的多。

　　宁匀走向后台，一个白人胖子走过来拦住宁匀。

　　“嘿，老兄，快下去，这不是你该来的地方！”

　　“我是医生，我有紧急事情！”

　　“停，停，这套路我熟悉。告诉你，没有人受伤，快下去！”说着白人胖子还推了宁匀一下。

　　宁匀抓住白人胖子衣领，轻轻一推，胖子肥壮的身体咚的撞在墙上：“听着，伙计！我是心理医生，福利机构的！我找萨米（艾玛·斯通），你知道她刚出了戒毒所，她父亲里根是你们老板，下面的事儿你不想大家都知道吧！”

　　白人胖子有点懵了：“OK，OK！”

　　走到后台，宁匀碰到娜奥米·沃茨扮演的莱斯利，虽然不在年轻，但气质很迷人，颇有风韵。

　　宁匀上前就是一个拥抱，早就想抱抱大明星了。

　　“哦！哦！太热情了！你是谁？”莱斯利有点疑惑。

　　“我是你的超级粉！你的表演很棒，超级棒！你会成为大明星！”

　　莱斯利可不是大明星娜奥米·沃茨！

　　她只是个在百老汇打拼好多年的边缘角色，几乎时时刻刻陷入自我怀疑中，要靠和其他演员的互相鼓励度过！

　　尤其刚刚的预演又失败了！本来以为这个剧是好机会！

　　还要下行多久，已经太多年了！

　　第一次遇到这么热情粉丝的莱斯利非常高兴，笑容满面的回抱宁匀：“谢谢！谢谢！太激动了！美妙的一天！”

　　“一个吻怎么样？送给热情的粉丝！”宁匀天蓝色的眼睛，迷人的闪烁。

　　莱斯利大笑：“哈哈，那至少要一杯咖啡！”

　　“真遗憾！我要去找萨米。”

　　“萨米在二楼第二个房间。”莱斯利微笑着握了一下宁匀手臂，“下次别忘了我的咖啡。”

　　来到萨米房间，门是开着的，宁匀直接走进去。

　　“你是谁？”艾玛·斯通的两只眼睛真是大，尤其她看着你的时候，突然一看甚至有点害怕，但是看久了就觉得迷人！

　　“我是你父亲里根·汤姆森的超级粉，我喜欢他的飞鸟侠，那可是我小时候最爱的影片！”

　　“知道了，出去吧，我会拿给你签名！10分钟后。去剧场门外，这里不接待粉丝！”萨米一副叛逆少女的样子不耐烦。

　　“我刚刚看了预演，里根……”

　　萨米打断道：“好了，好了，把你的评论发在网上吧！我很忙！”

　　“忙什么，吸大麻吗？”

　　“FUCK！给我滚出去！”萨米大怒，站起来手指门外！

　　“哈哈，任性的女孩！如果不想你父亲知道，就给我几分钟，非常公平，对吧！”

　　萨米把一卷卫生纸摔向宁匀：“SHIT，快说吧！”

　　“我可不仅仅是粉丝，还是医生，心理医生。你父亲里根遇到大麻烦了！他有严重的心理疾病！”

　　萨米很假的冷笑：“哈、哈！很好笑！你几岁了，刚毕业吗？好莱坞、百老汇，帮我找个心理健康的出来！”

　　宁匀很严肃：“亲爱的萨米，你理解错了！不是普通的问题，精神分裂，严重的自杀倾向！非常危险！”

　　“你以为你是谁？格雷戈·豪斯吗！这个玩笑一点也不好笑，滚出去！”萨米走到宁匀身前，用手指点着宁匀！

　　宁匀并不生气，再次威胁：“我想你花生酱瓶子里藏的大麻还在发挥威力！”

　　萨米颓然，坐回椅子：“好吧，你赢了！上我吧！”

　　“冷静点，女孩！别说的那么难听，让我们冷静分析分析。”

　　萨米还是不满：“有什么好说了，舞台剧正要上演，现在是里根关键时刻，你要来搞破坏吗？”

　　“当然不，我是在救他，也是在救你！”宁匀悲天悯人。

　　“你最好说服我，否则我给你一个大惊喜！”

　　“坚强的外表掩饰你脆肉的内心。”看到萨米又瞪起眼睛，宁匀道，“好吧，说里根。我们假设他真的精神分裂，会怎样？演出失败对吧，最后一次努力完蛋了！”

　　宁匀继续：“房子被银行收走，真正的穷困潦倒，你也失去工作！”

　　萨米反驳：“不，不一定，精神分裂能演好戏的太多了。”

　　“OK，我担心的可不是精分，是自杀。里根等不到失败，现在的压力就会把他压跨，然后自杀！”

　　“你呢，更凄惨，作为助理，连服务的对象自杀都不知道，何况他还是你父亲。再也不会有人给你工作，哪怕是因为害怕坏运气！你会彻底告别好莱坞、告别百老汇！”

　　“你刚出戒毒所，你我都知道，那毫无效果，否则你也不会被我威胁！”

　　“你还能做什么，快餐店服务员吗？过气自杀大明星的女儿做了服务员，小报都不会理你！何况不能停止用药，服务员也不会要你！你只能独自一个人，在社会角落里腐烂！”魔鬼般的话语毫不留情的吐出。


第二十四章 生活幸福的关键在于角度

　　“不要说了！这一切的前提都是我父亲里根会自杀！你怎么证明，去你的诊所吗？你唯一正确的一点就是你很敬业，过气的好莱坞明星都拉去做客户！”萨米很不耐烦。

　　“看来你是一点也不相信啊！好吧，在里根的休息室放个手机怎么样，正在通话中的，这样就能监听他！我想你不是循规蹈矩的女孩吧！”

　　虽然表现的不相信，其实萨米还是有点担心：“好吧，我试试，不过别以为这样我就相信了你！”

　　萨米偷偷把手机用胶带贴在里根桌子下面，顺利做好准备，两个人凑在一起监听。

　　这时候正传来里根和前妻的对话……

　　宁匀评论道：“看看里根的压力多么大！最后的房子都要抵押了！等等，现在只有里根一个人了，注意听！”

　　一些零碎的不成语句的话语，好像和某个人谈话，又像自言自语，时而愤怒的咆哮！

　　可现在休息室只有里根一人！

　　宁匀和萨米对视一眼。

　　然后又传来物品砸碎的声音！

　　好几件东西，不停地被砸碎！

　　声音里夹杂着对话！

　　萨米的脸色越来越白，严肃的看着宁匀，这绝对不正常，很不正常！

　　萨米听出来了，对话的人物，是里根二十几年前演出的角色——飞鸟侠。

　　继续听下去。

　　里根认为自己真的有超能力，跳出窗外就能飞翔！

　　之前里根和前妻的对话内容，也多次表现出里根多么想要再次成名！受万众瞩目，被人记住而不是遗忘！

　　但现在舞台剧毁了！所有的现实都说明，这又是一次失败的尝试！

　　然而里根这样的精神状态，再一次失败会有什么后果，萨米无法想象！

　　难道里根真的会跳出窗外！

　　里根的私人医生都该炒掉！

　　“你以为要等到再一次失败吗？到时候里根承受不了，突然自杀！”宁匀盯着萨米眼睛，“不，没那么容易！情况你看到了，很显然，不需要以后，里根现在就被压垮了！他已经在自杀边缘徘徊了！等不到舞台剧失败！”

　　“他和一般患者不同，他的精神分为两个部分，一部分认为自己在逃避，失败了只能自杀！另一部分认为自己还是当年的飞鸟侠，根本不认为自己要自杀！”

　　“这两个部分结合起来远比单一危险多了！”

　　“那些单纯胆小、逃避，因为生活失败而自杀的人，需要很久才能下定决心，他们总在犹豫！”

　　“真自杀的时候，那些人也很好劝解，因为他们还保持大部分理性，能说通道理！”

　　“举个简单的例子，那些人自杀的时候，你给他十万美元，他们立刻打消自杀念头！”

　　“那些精神只有另一部分的人，完全相信自己有超能力的人，只要送去精神病院，按部就班的接受治疗就好。”

　　“他们自杀的念头和前面说的人刚好相反，纯粹非理性的！”

　　“他们认为自己在做正确的事，而不是自杀！”

　　“这部分人因为失去理性，很容易发现！无论对自身还是对社会危害性都很小，因为他们藏不住！”

　　“你父亲里根这种两种情况结合的，才最麻烦，最危险！”

　　“在人前的时候，他理性部分决定行为的正常性、逻辑性。他非理性部分一样重要，因为内心深处认为自己是飞鸟侠，所以不会像那些胆小鬼一样怯懦，避世，不敢和人打交道。”

　　“这样看起来就和正常人无异，甚至还更有自信一些！”

　　“但是人后的部分呢？你看到了，随时可能自杀！因为理性的部分让他渴望逃避，非理性的部分让他不畏惧死亡！”

　　“他满足了迅速自杀的所有条件，外在表现还不被人看出来！”

　　萨米现在相信宁匀了，逻辑清晰，完美解释了里根的种种不正常行为，那么推理出来的结论当然是正确的，至少也是非常非常有可能发生的。

　　无论是作为里根的助理，还是里根的女儿，萨米都无法承受失去里根后果：“现在要怎么办？不管你是不是在拉客户，我相信你了！要里根去你的诊所吗？”

　　“当然不，你应该明白里根问题的严重性，已经不是温和办法能解决的了。除非直接送去精神病院。但是那样，里根就彻底完蛋了。永远不能翻身了。汤姆克鲁斯那样的明星，只是沾上一点边，就好几年低迷。里根都过气几十年了！”

　　萨米惊慌道：“那到底要怎么办？我不能看着他这样，更不能看着他死亡！”

　　宁匀摇头。

　　萨米发泄般扯着自己头发：“FUCK，你是专业的！给我一个办法！”

　　宁匀无奈：“说实话，真没什么好办法！”

　　萨米不信：“该死的！你们心理医生不是最擅长谈话吗？你都说服我了，也能说服他！去找里根谈谈！”

　　宁匀还是摇头。

　　萨米走到宁匀身前：“要钱吗？那不是问题，我们还可以抵押！”

　　“不是钱的问题！”

　　萨米逼近一步，高声道：“怎么可能，你不要钱？你到底要什么？女人？百老汇，好莱坞，我有渠道！”

　　萨米已经口不择言。

　　宁匀后退：“我从不强迫女人！你冷静下，难道现在是上演死亡五部曲（否认、愤怒、讨价还价、抑郁、接受）吗？”

　　萨米无奈：“好吧！你至少要给我个希望！你不能扔给我一个天大的问题，却不解决！给我一个办法，无论什么都好！”

　　宁匀也很挠头：“你知道苹果手机吗？”

　　“当然，我用它发推特。你现在说这个干什么！”萨满不满。

　　宁匀继续：“别着急！听我说，苹果手机在华国一个叫富士康的工厂制造，只要让里根去工厂里干几个月，出来后就阳光明媚了，一切问题都解决了！”

　　“然后，他对待生活，对待人生，都会有一个新的看法，新的理解，再也不会纠结什么成名不成名了！”宁匀感叹。

　　“他会对自己说，‘飞鸟侠！你他妈的去死！’”

　　“他记住的只有一句话，‘基本上，活着就好！’”


第二十五章 可以叫我情侣拆散专家吗

　　萨米愣了一下道：“好吧，我明白你的意思了！我不是那些无知的美国蠢蛋！以为美国新闻是美洲新闻！世界新闻是墨西哥新闻！”

　　“第三世界国家那种地方到处都是！非洲饿死的有多少，几十万，几百万，不知道，我也不关心！我不是碧昂丝，《I Was Here》唱的很好听，哈、哈，只是唱的很好听！”萨米冷笑。

　　宁匀道：“我觉得它很有参考意义，在那种地方工作过，会让你面对人生的时候更有勇气！就像军队一样，它比军队更美妙的是，你不会有荣誉感，你只能在孤单、痛苦和无尽的疲惫中升华自己！”

　　“当然，不是让他真的去做那样的工作，如果里根能放弃现在的一切，重新开始，用另一个角度认识生活，所有的问题都不是问题！”

　　宁匀继续道：“很可惜，他不是那种好解决的人。”

　　“他不是那种你给他十万美元就放弃自杀的人，他自杀的时候，你给他一百万，一千万也没用。他要成名，他要重新辉煌，听他的谈话也知道，他想要做乔治克鲁尼！”

　　“你不能满足他的愿望，就不能解决问题，关键是不能迅速解决。而里根现在最缺少的就是时间！根据我的评估，这种精神状态，自杀也就是在几天内了！”

　　“所以，只有让里根从新认识生活，真正的生活，才能立刻解决他的问题，当然也不会自杀了。”

　　萨米道：“我明白了，我会问他一句‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’”

　　宁匀点头：“是的，你很有潜质，你要写本小说，也是畅销书！”

　　萨米摇头：“现在的问题是，怎么改变里根，根本没办法啊！”

　　宁匀拿出一个U盘，递给萨米：“这里有个视频，你给里根看看，也许有点用，至少是另一种生活方式！很少被外人了解！”

　　萨米接过来：“是什么？”

　　宁匀道：“《舌尖上的中国》”

　　萨米有点疑惑：“好吧，我试试。我要把里根的情况告诉我妈妈，也许她有解决办法！”说着萨米就要打手机。

　　宁匀阻止：“不，你不能告诉她！那不仅毫无用处，还会增加里根的压力！他现在绝对不能增加任何压力了！”

　　萨米想了想：“好吧！不告诉她。我会把视频给里根看，但愿他能有点改变。也希望你能努力想办法，毕竟你是专业的，放心，一定会给你足够的报酬！”

　　宁匀道：“我可不是为了要报酬，我是里根的大粉！现在也欣赏你了！另外，你的眼睛看久了还挺漂亮的！”

　　萨米眨眨眼，露出个不怎么情愿的微笑。

　　宁匀也笑：“我回去再查查资料，看看有没有什么好办法，明天见！”

　　看见宁匀要走，萨米拦住：“该死！我都忘了，还不知道你名字？”

　　宁匀摆摆手，不在意的道：“叫我杰克好了，杰克道森！”

　　萨米笑了，真心笑：“哈，你以为我没看过泰坦尼克，我可是演员助理！好莱坞没有我不知道的演员，外国演员我都一清二楚！”

　　萨米凑近了仔细看宁匀的脸，还用手摸了摸：“等等，你怎么这么像安倍晋三，我是说特别帅的那个，电影里的那个，可不是现实中特别不帅的那个！”

　　宁匀微笑：“只是巧合。”

　　告别萨米，宁匀查了附近的hotel，hostel，家庭旅馆，找到一个收现金的家庭旅馆。

　　没有合法身份，宁匀只能兑换现金。

　　家庭旅馆还不错，一对老夫妇经营，他们是素食主义者，提供的晚餐也是素食，但味道不错。

　　宁匀出去转了转，在唐人街买了辣条，果然味道就是好！

　　第二天上午，宁匀去见萨米。

　　宁匀问道：“怎么样？里根看了《舌尖上的中国》有没有改变？”

　　萨米苦笑：“是的，有变化，准备舞台剧成功后去中国吃美食！”

　　“这可真是令人失望的消息，难道他就没有触动！要知道这片子风靡了几亿人，虽然他们也是为了吃！”

　　萨米道：“里根完全投入舞台剧了，看来什么也无法让他改变！”

　　宁匀问：“舞台剧无法成功？”

　　萨米答道：“希望很小！剧评家不看好，他们非常讨厌里根，认为里根这种电影明星，尤其是演过超级英雄的明星根本不懂什么艺术，只是给自己镀金，会玷污百老汇！”

　　“还有该死的珊农（爱德华·诺顿），这个混蛋，在舞台上酗酒，他会毁了这部剧！”

　　“这种情况下怎么能成功！希望太渺茫了！”

　　宁匀道：“陷入悖论了，只有让这部剧成功，才能延缓里根的病情！”

　　萨米道：“是的！首先要搞定珊农，让他不要发疯！好吧好吧，他赞扬过我的屁股，我去陪他睡，至少能让他正常几天！”

　　宁匀当然不同意，虽然原版电影这俩人睡在一起，但不拆散情侣的宁匀还是宁匀吗！

　　所以宁匀兴奋起来……

　　宁匀严肃道：“这没用，要相信专家，心理学有很多案例，就算你嫁给他，也无法改变一个混蛋！你越容忍，他越混蛋！”

　　宁匀挥舞手臂，COS希特勒，加强说服力：“关键是，就算珊农正常也没用！我们要的是大获成功！及格的成绩远远不够！远未够班啊！”

　　萨米很无奈：“是的，昨天晚上我监听里根，他的情况越来越严重了！想要大获成功，我们需要知名度，需要头条！然而什么都没有，根本没人关心！”

　　萨米叹气：“里根过气太久了！和现在的明星不能比！跟老的都没法比！前几天经纪人扎克带来个日本投资人，竟然还问安倍晋三的演员怎么联系，要让安倍去日本演日剧！”

　　宁匀耸肩：“我们还是想想怎么获取知名度吧！”

　　宁匀打了个响指：“对了，关于头条，你可以问问Zhang Ziyi！”

　　“谁？”

　　“Zhang Ziyi！”

　　“没听过！”

　　“怎么可能，你还是混好莱坞的吗？你不是说外国演员你都知道吗！”宁匀不解！非常非常不解！

　　“没听过就是没听过！为什么要问那个什么Zhang？”

　　“唔，她的丈夫抢头条的经验很丰富！被抢！不管怎样，失败是成功之母吗！”


第二十六章 向榜样学习

　　“好吧，我去查查！”萨米低头翻手机。

　　“记住，要查feng wang！”宁匀很义气的补充！

　　然而，众所周知，这并没什么用！

　　萨米扔了手机，发泄道：“feng wang靠他老婆能抢头条！但我们是小人物，没人在意，根本没有抢头条的实力！”

　　萨米咬牙道：“要不就让里根彻底改变，重新认识人生，要不就让这部剧大获成功！没有别的办法！”

　　宁匀沉吟：“认识人生，珍惜生命吗？电影里演过……”

　　萨米抬头盯着宁匀：“你想说什么？电锯惊魂？七宗罪？那可是犯罪！而且也太残酷！我绝不允许用到我父亲身上！”

　　宁匀摊手：“但是没有别的好办法啦！”

　　萨米气愤：“你可是专业的，就不能想个恰当的办法吗！电影里的怎么能当真！”

　　宁匀无奈道：“关键是时间不够啊！专业的办法都需要足够的时间，配合药物治疗，这些都不适合里根现在的情况。要不直接送去精神病院吧，至少能保住他的生命！至于他的事业，你的事业，就放弃吧！”

　　萨米恐惧了，抓住宁匀的手：“不，不，一定解决办法！什么都好！你一定要帮我！”

　　“你看我怎么样，漂亮吗？想上吗？”萨米整理头发，冲宁匀露出诱惑的微笑！

　　宁匀严肃道：“不，不要这样，这是趁人之危啊！我怎么能这么干呢！”

　　萨米脸色变冷：“那就是说你有办法，却不愿意说了？”

　　宁匀很无奈：“好吧，这个办法不太好，是这样的……”

　　萨米神色变幻不定：“这样做……这样做你牺牲也太大了！还要瞒着里根！”

　　宁匀微笑：“放心，我不会有事的！这件事不要告诉任何人，你也不要参与，否则后患无穷！”

　　于是两个人密谋一番，宁匀回去准备……

　　第二天，舞台剧公演，观众很多。

　　不是为了里根，大家都来看当红小生珊农。

　　宁匀背着35升背包，带着户外盆帽，也来看公演。

　　虽然和周围人打扮格格不入，但没人拦着宁匀不让他进入剧场。

　　通过萨米，宁匀搞到了第一排的位置。

　　演出进入高潮段落，珊农和莱斯利（娜奥米·沃茨）在舞台上滚床单。

　　里根因为意外，只穿着内裤上台抓奸，原版电影就是这里，里根拿了把真枪自杀，把自己鼻子轰掉！

　　这时候宁匀从第一排站起来，在观众疑惑的目光中跳上舞台！

　　里根情绪很不稳定，挥舞着枪冲向宁匀，大吼道：“混蛋！下去！”

　　宁匀闪身，一脚踹翻里根，夺下枪，扯下里根身上隐藏麦克风戴在自己身上。

　　珊农和莱斯利不知所措，台下的观众一片惊叫！

　　珊农是个变态，只有舞台上才能硬！

　　此时他赤着身子只穿内裤，竖立着小鸡，弓着身子走向宁匀，想要劝说宁匀冷静！

　　看见珊农的丑态，台下的观众大笑！

　　宁匀真想捂眼，百老汇竟出这种极品！

　　尤其这小子后来上了艾玛·斯通，不能忍啊！

　　眼看珊农还在接近，宁匀受不了了，抢过莱斯利遮挡身体的床单，兜头罩脸的把珊农裹起来就是一顿揍！

　　殴打大明星爱德华·诺顿的感觉太爽了，尤其诺顿独特嗓音的叫声！

　　嗷嗷嗷的难以形容！

　　这下台下笑声更大了！

　　所有人都觉得这票价很值！

　　后台工作人员冲上来两个，宁匀战斗力爆表，把他们一一放倒！

　　经纪人扎克和其他人还想上，还有要报警的，都被萨米拦住：“等等！站住，都别去！你们还不明白吗？这下头条有了！”

　　经纪人扎克是个胖子，就是演《宿醉》里的那个胖子！

　　扎克眼前一亮：“没错，头条来了！这下子有救了！快快，拍下来，上传youtube，标题要惊悚！《昔日的鸟人今日的软蛋》怎么样？”

　　说着扎克又否定：“不，不，这对形象不利！”

　　萨米微笑道：“放心，我早已想好标题！”

　　于是，几分钟后，youtube出现一个火热的视频！

　　其标题是：

　　《日本首相乔装观看里根新剧，因辱日情节愤而上台殴打众主演——警告！女主床戏半途，浑身赤裸！》

　　……

　　宁匀微笑着走到舞台中央：“人来的不少啊，我很欣慰！”

　　台下观众哄笑着鼓掌！

　　宁匀从身后背包取出一个卷轴，挂在舞台上。

　　只见卷轴展开后上书三个大字——德云社！

　　观众一片寂静，真是太不懂幽默啦！

　　按照影响人数计算，百老汇远不如德云社啊！

　　宁匀也变得严肃：“刚才是骗你们的，其实我很不高兴！”

　　宁匀拉起倒在地上的里根，把里根的脸转向观众：“看看这张脸！这是飞鸟侠的脸！现在变得多么丑陋！”

　　说着宁匀狠命揉弄，把里根的脸搓的奇形怪状。

　　里根的假发掉了，露出半秃的头顶，脸显得有点肥，尤其愤怒的眼神在各种鬼脸、各种变形的映衬下，变成一种奇怪的萌，超级反差！让人不忍直视！

　　台下观众拼命笑，掏出手机拼命拍，闪光灯简直把宁匀包围！

　　闪光灯稍稍停歇。

　　啪！

　　宁匀一巴掌拍在里根肥肚子上：“看，身材都走型成什么样了！你是飞鸟侠啊，不是肥鸟侠啊！你他妈的还怎么飞？你以为你是领导啊！”

　　宁匀把里根只穿内裤的身体转了半个圈，让观众看个清楚：“女士们，先生们！很抱歉！屁股我就不拍了！你们看看就好！”

　　台下又笑！

　　宁匀把里根身体转回来，正对观众，捏着里根的脸道：“你们能想象吗？这是一个演员！这种身材竟然是一个演员！亚洲有个叫AndyLau（刘德华）的演员，看起来比我还年轻，那他妈才叫演员！那他妈才叫技术！往脸上打幼猪精液那叫技术吗！那叫猪八戒练瑜伽——高难DIY！”


第二十七章 让我先上个妆

　　里根情绪崩溃，又骂又咬！

　　宁匀从背包里掏出塞口球、眼罩给里根带上！

　　这下里根只能呜呜呜的叫了……

　　台下笑声中夹杂喧哗！

　　宁匀郑重其事：“我很痛心啊！老了就要服老！想学乔治·克鲁尼，就要先骗到二十出头的小姑娘！就你这身材谁看的上你，你又不是校长！”

　　听到乔治·克鲁尼的事迹，大家又笑了！

　　宁匀冲台下观众挥枪，大家都以为是道具枪，并不在意。其实里根已经把道具枪换成真枪。

　　宁匀大叫：“你们知道为什么飞鸟侠里根变成这鸟样吗？”

　　观众交头接耳。

　　有人叫道：“因为没接拍《飞鸟侠4》！”

　　“过气了！”

　　“没人关注了！”

　　“老婆做饭手艺好！”

　　“错了！”宁匀断然否定！“因为你们，因为你们这些百老汇的观众，假装懂艺术其实附庸风雅！假装高尚本质龌龊！自娱自乐还自嗨的死文青！你们都该去下地狱！”

　　轰！

　　台下观众炸窝了！

　　“下去！”

　　“滚下台！”

　　“你以为你是谁！”

　　“百老汇不欢迎你！”

　　“滚回日本老家！”

　　谁眼睛这么毒，宁匀震惊了。

　　砰砰！

　　两声枪响！

　　宁匀击碎了舞台上的吊灯！

　　碎片飞溅，前排观众惊叫着逃跑！

　　后面的观众还搞不清楚状况，难道这是剧本的一部分！

　　宁匀伪装成一个狂粉：“看看你们，这些蠢货！你们根本不配做人！更不配欣赏里根的表演！里根变成这个鬼样子都是因为你们！他活着还有什么意义！”

　　宁匀像挥舞荧光棒一样挥舞手枪，大吼道：“少时已经死了，黑海之后就死了！”

　　宁匀再次大吼：“里根已经死了！没接拍《飞鸟侠4》就死了！现在活的根本就不是里根！更不是少时！也不是AKB！是TFBOYS！”

　　“我要让里根的灵魂得到净化！让飞鸟侠永存！让蝙蝠侠变白！让蜘蛛侠失去女友！”

　　啊！

　　突然传来观众惶恐的惊叫！声音尖锐刺耳！

　　宁匀从背包里拿出个很像自杀炸弹背心的玩意儿！

　　圆圆长长的柱状物，彩色的飞线，一闪一闪的红灯，虽然形容起来很像某不和谐物，但您别怀疑，它确实是一件货真价实的炸弹背心！

　　宁匀把背心穿到里根身上，拍拍里根的头：“很帅气嘛！飞鸟侠做土飞机！”

　　绅士小姐们再也顾不得矜持，纷纷奔逃！连胸部露出都不在乎了！

　　砰砰！

　　宁匀举枪欢送！

　　子弹呼啸着飞过人群头顶！大家跑的更快了！

　　后台的人也吓坏了，这已经超出娱乐头条范畴了，就算是汪峰老婆也得跪啊！

　　宁匀将里根放置PLAY！

　　冲向后台，假装追杀众人，不时的开几枪！

　　有人跑向后门出口，有人跑向楼顶，更多人瑟瑟发抖的躲在一处不敢动！

　　宁匀顺手就抓住萨米，萨米连假装反抗都不愿意做，萌萌的大眼睛讨好的看着宁匀，乖的像小猫！

　　宁匀又掏出个背心，给萨米穿上！同样放置PLAY！

　　后台有两个出口，一个是连接舞台，一个是后门出口。

　　宁匀在两个出口门上装好炸弹，炸弹上面贴着纸条——靠近就爆炸，所以别跑！

　　这时候人跑的差不多了，没跑的也都躲好了！

　　好多人打了911，宁匀估计时间差不多，推搡着里根走向顶楼天台！

　　萨米笑眯眯的跟在宁匀身旁，像中了大奖！

　　宁匀推搡里根太粗暴的时候，萨米还拿眼瞪他！

　　宁匀很无奈，用力一捏萨米臀肉：“绑架呢！严肃点！”

　　萨米尖叫一声，跳起来缠在宁匀身上，咬宁匀耳朵……

　　宁匀只好背着人质走，成为最苦B的绑匪……

　　NYPD的效率还是很高的，宁匀走到顶楼，好几辆警车到了，正在设隔离带，指挥车辆，封锁交通！

　　SWAT也正在赶来！

　　不过都比不上电视台，电视台早就架好摄影机，记者们嗷嗷叫着整装待发，直升机即将到位。

　　宁匀推着里根和萨米走到顶楼天台边缘……

　　下面街道上围观人群尖叫，每个人都看到他们身上绑的炸弹！

　　里根带着塞口球和眼罩，赤裸着身体，呜呜叫着，看起来很可怜！

　　那是飞鸟侠啊，沦落到这种地步！

　　萨米虽然衣衫完好，妆容精致，嗯，上来之前补了妆……

　　不得不同意啊，宁匀表示耳朵很痛，手感很好！

　　但萨米是年轻女孩，眼睛还特别大，摄影机里梨花带雨的样子最能引人同情，嗯，和联想……

　　真是太可怕了！

　　真是太残忍了！

　　真是太无耻了！

　　更无耻的是，他们穿的炸弹背心，和普通的背心有点不同，我不是说它的自杀功能！

　　炸弹正面红色LED面板上，不是让人厌烦了的倒计时，而是一行滚动的大字——广告位招租！

　　街道上记者们兴奋地要爆炸，高举话筒，拼命叫着提问！

　　宁匀听不清他们问什么，也不在乎，取出喇叭，对着楼下人群，声音很冷静：“首先说明，我在后台出入口也装了炸弹，你们不要随便进来，很危险的！所有炸弹都连在我的心率带上，一旦心率带检测不到我的心跳，就爆炸！”

　　“其实我设定了一个区间，心跳太快或太慢都会引爆，比如我陷入昏迷，或者剧烈运动！”

　　“炸弹之间有距离传感器，距离太远也会爆炸，当然，我不会告诉你们安全距离是多少！”

　　“我还做了几个动作感应的小玩意儿，SWAT往里冲的话，一定要小心！”

　　“对了，为了防止你们认为我拿假炸弹骗人，我准备引爆一个，当然不是人质身上的！”

　　“我知道你们程序，人质没危险的时候磨磨蹭蹭的先谈话。一旦人质死亡，即使还有其他人质，SWAT也可以冲进来，那时候就不用再顾及人质问题了！”

　　“所以我的炸弹不在这里，但在这附近，我们来玩‘大家来找碴’！找到我就不引爆！有趣吧！”


第二十八章 我要涨粉

　　一片寂静！

　　“给点掌声，美国人真没礼貌！”

　　“好吧，这样是挺无趣的！我决定还是立刻引爆！”宁匀拿出一个类似引爆器的玩意儿，假装要按。

　　一片惊叫！

　　“你看，有反应就好，有反应我就高兴！”

　　“这样吧！我还是不要擅自决定，坚决不要独裁，在这片民主的土地上，任何问题都应该用民主的方式解决！怎么能学（消音）呢！”

　　“看！我对美国是真爱啊！完全尊重美国人的生活方式！赞美我吧！哈利路亚！”

　　说着宁匀上前一步，双手抓住萨米臀部，仰头高唱赞美诗……

　　“大家去我的FaceBook加好友哦，Abe Shinzou 123%就是我，里面有投票选项，第一个选项是‘我爱美利坚’代表着不爆炸，第二个选项‘美利坚爱我’代表着爆炸！认真选哦，两小时后我根据选票结果来决定！”

　　“NYPD们也请多多努力，炸弹就在附近几个楼！”

　　“真抱歉，给诸位添蘑菇了！”宁匀深深鞠躬！

　　“对了，里根和萨米的胸前广告位是真的招租啊，不开玩笑！请捐款到国际打击熊孩子基金会，然后到我的FaceBook留言！”

　　这时宁匀手机响了。

　　“我是NYPD丹尼·罗曼，你……”

　　宁匀打断道：“谈判专家？”

　　“是的。请……”

　　“停！加我的FaceBook，我说过了，拒绝任何其他交流方式！”

　　如果同意电话交谈，宁匀怀疑很快帐号就会被封锁，而且在全世界人关注下交流更有趣不是吗！

　　新时代的劫匪就要有新时代的风尚，引领潮流，拒绝平庸！

　　宁匀拉着里根和萨米下楼，来到休息室。

　　宁匀把里根绑在椅子上，又给他戴上一个大号耳机，放《神秘园》，据说能让人冷静……

　　萨米把窗帘拉上，转身扑到宁匀怀里献吻：“太棒了，太感谢了！完美！我们有全世界的头条！里根会再次成名！全美国人都会同情他！他会接片约接到手软！”

　　这一点宁匀倒是同意。

　　这绝对是大新闻，事实上美国这种轰动性新闻很少见，可不像电影里。

　　民众注意力也不容易转移，一个新闻折腾好多天，一年后电视上还要回顾一下。这在华国简直无法想象！

　　更重要是美国普通人对受害者同情心很强，当然不能像朱迪·福斯特粉丝那样刺杀总统，那样对明星是巨大的伤害，因为明星可不是受害者。

　　而当明星本人是受害者的时候，民众的圣母心就都来了……

　　这对明星的事业有非常大的促进作用！

　　尤其里根这种没什么丑闻，又曾经是记忆力印象深刻的人物！

　　民众的关注加上对明星的同情，一旦有这个明星的新片上映，单纯出于安慰也会有很多人去看，去支持！

　　关键是，美国民众，对于真实的伤害，不那么容易遗忘。

　　这么大的商业价值，接片约接到手软都保守了。

　　……

　　这个世界里，萨米不是大明星，但和艾玛·斯通完全一样的外表，还是让宁匀很难拒绝。

　　嘴唇柔软，舌头嫩滑，口气也不错，不让人反感，香水是迪奥的蓝毒，接受起来没问题，还勾起了回忆。

　　宁匀记得昨天不是这个，难道是今天刚换的。

　　其实宁匀对香水了解很少，有限的几个也是因为有过经历。

　　长长的湿吻结束，没有被赞good kisser，宁匀心中大叫，啊啊，经验还是太少啊，我要努力！我要努力！法国女演员给我滚出来！

　　萨米拿着IPAD查询：“昨天给里根注册了FaceBook，一小时前才几百个粉丝，现在突破10万了！”

　　“我的粉丝也有5万了！太棒了！成名了！我要变成大明星了！”

　　“让我看看你的号，Abe Shinzou 123%，哦哦，日本人会不会气疯！”

　　“天啊，超过20万了，比里根的还多！还在不停的上涨！网络传播速度真可怕！”萨米感叹。

　　“下面留言都是骂你的！竟然有这么多花式骂法！我真为美国人羞愧！别生气，他们不知道你的伟大！”

　　“在我心理你才是最棒的！你是好莱坞的拯救者！你是百老汇的守护神！”

　　宁匀大笑：“哈哈，你说笑话的样子真可爱！”

　　又是湿吻，宁匀抓紧时间练习技术！

　　几分钟后，嘴唇刚分开，萨米就迫不及待的刷新，一边看评论一边笑个不停！

　　“啊啊！推特上流传的最快，赶快，我给你注册个推特，还有里根的！”

　　“快快，拍几张照片发上去！不能冷落了推特用户！他们会让我们更红！”

　　“该死，应该准备个单反！”

　　宁匀忍不住吐槽：“摄影穷三代，单反毁一生！”

　　“什么？”

　　“没什么！”冠希老师都不担心，我怕什么。

　　宁匀其实还想继续玩亲亲，但是女人，兴奋起来的女士，不是因为那种事兴奋的女人，你最好乖乖听话，这是全世界通行标准！

　　于是宁匀拿着手机给里根拍片，不停找角度，找一个让里根看起来更可怜的角度！

　　“给我拍一张，给我拍一张，我也是人质！”

　　“人质就要穿上炸弹背心啊！你脱下来算什么！”

　　“太难看了，你怎么设计的，就不能参考下今秋巴黎流行吗？”

　　“他们没邀请我，我也不是同性恋！不要再降智商了！”

　　萨米撇撇嘴：“好吧，我穿！”想到马上要红，又忍不住笑容满面。

　　宁匀看不下去了：“等等，你这容光焕发，春风满面的，说人质谁信啊！看看我的表情，再看看你的，现在谁像人质，谁像劫匪！”

　　萨米努力做个哭泣表情，看起来更像憋不住的马上要笑：“天啊，太难了，早知道表演课上我要更认真！莱斯利呢，莱斯利在哪？我要让她教教我，她保证能做好！真该死！我是演员的女儿，怎么没继承天赋！SHIT，我要涨粉！我要涨粉！啊啊啊！”

　　萨米转了几个圈，上上下下摸了自己的身体，突然转过身来，翘起臀部，对着宁匀！

　　“快！打我！打我！用力打！”

　　对于这种邀请，宁匀从不拒绝……

　　啪！

　　“不行，还要更用力！”

　　啪啪！

　　“不要怜惜！我可是大洋马！”

　　啪啪啪！

　　“太温柔了！你可是日本人，怎么能不变态！”


第二十九章 竟然

　　终于拍出满意的照片，疼痛的表情，屈辱的表情，含泪的表情，都很真实！

　　萨米还不满意：“真实性足够了，不美啊！要修图啊，这个我可不会，你帮我做！”

　　宁匀很无奈，美国女人也不好伺候啊！

　　“用美图秀秀吧，傻瓜软件！”谁说国产软件不行，这个就很不错嘛，比PortraitPro简单好用，还免费。

　　发上去不久，粉丝飞涨，萨米高兴了坏了。

　　“谈判专家要求释放一部分人质，至少把我放了，哈哈，这可真好笑！怎么回复？”萨米问。

　　就回复他：“联想有多远，你就给我滚多远！”联想不同国家的区别对待，让宁匀怨念很深。

　　“精彩！”萨米道，“他可真有耐心，一点也不生气！”

　　“啊！把你当成普通绑架犯了，问你要多少钱，车，直升机什么的？”看来萨米很喜欢和谈判专家聊天。

　　“我什么都不要，这样，我要艾玛·沃特森穿魔法服跳脱衣舞！全部脱光！就这么回复！”

　　萨米狂笑：“哈哈哈，我爱你！这个要求太棒了！大家会疯的！全世界的哈利波特粉都要恨死你！”

　　宁匀微笑：“不，我认为他们会感谢我！”

　　“谈判专家回复了，他说艾玛·沃特森是英国人，他们没办法，要你换个要求！”萨米笑得很开心。

　　“换什么？凯特·贝金赛尔，还是英国人。不要理他！谈判专家是靠聊天吃饭的，多说多错！少交流，他才摸不清你！”

　　萨米有点不情愿：“好吧！不过我要发照片，环境照，里根的，我的自拍，不不，你给我拍！自拍会看出来的，不能冷落了粉丝！”

　　“给点奖励吧！”

　　“当然！”

　　……

　　911的时候，消息几个小时就传遍世界，现在只会比那时候更快！

　　华国。

　　某论坛。

　　“美国粗大事儿了！”

　　“能出什么事儿？又一个911？”

　　“那可爽了！”

　　“不不，比那还严重！”

　　“美国政府强迫赫敏跳脱衣舞！你说这事大不大！”

　　“别你妈开玩笑了，难道白宫里都他妈是萝莉控！”

　　“楼上真相了！”

　　“都别胡说了，你们歪曲真相有意思吗！这种事情很严肃的，你们不知道很多美国人还在痛苦中吗！你们对得起那些美国人吗？这个时候，只要陈述事实，千万别添油加醋，别加自己的理解，那是往人质伤口上洒盐！太不道德了！好了，事实是这样的，劫匪劫持了老版《飞鸟侠》主演，谈判专家问劫匪有什么要求，劫匪就说联想电脑不好用，要退！谈判专家说不归我们管，要劫匪去找315，劫匪就说，315什么的根本不存在，还是让艾玛·沃特森跳脱衣舞吧，跳完了我就原谅联想！”

　　“谢谢！谢谢楼上，说的我眼泪都下来了！多少年了，这么有良心的劫匪！作为一个联想的老用户……”

　　“确实有劫持1992年版《飞鸟侠》主演，还有他女儿，劫匪把百老汇的一栋楼都安了炸弹，还有一些工作人员在楼里没逃出来。”

　　“现在能确定的人质只有里根（飞鸟侠主演）和他女儿萨米。很多美国电视台都在播放这个新闻，开始只能算美国新闻，后来牵扯了艾玛·沃特森，全世界都疯了！看不到电视可以去FaceBook，正在直播，唯一和绑匪沟通的渠道，料很多！另，萨米是小美女！”

　　“大大们快教我翻墙！”

　　“是不是还要叫你英文啊，不好好学英语傻X了吧！”

　　“关注微博XXX，有此事件直播翻译，有各种料！”

　　果然微博上料很丰富，每隔几十秒就出一条新消息。

　　尤其劫匪放上来的各种照片，真多啊！

　　这真不是营销号？

　　从第一条相关消息开始，留言已经破万！

　　连国民老公都转发了劫匪对艾玛·沃特森妄想，估计国民老公也气坏了！

　　然后一堆人在老公后面留言说“你暴露了！”，“快来看本性！”

　　这绝对是生猴子的怨念集体爆发！

　　女人们自觉维护“都是赫敏小婊砸勾引哒！”，“老公好无辜！”，“快来，老公我也有魔法服！”

　　这时候微博XXX贴出一张新照片，大家都懵了。

　　照片里宁匀在百老汇舞台上调戏里根，旁边三个大字——德云社。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事！”

　　“我也晕了！”

　　“我帮你们理一理思路啊，日本首相去百老汇看演出，绑架了美国男演员，调戏了英国女明星，实质却是郭德纲派去的间谍！老郭这是小母牛倒立啊！”

　　“老郭有国际视野啊，准备进军百老汇了！”

　　“快，快@老郭！”

　　“这是抹黑吧！”

　　“要抹黑也是先抹黑安倍，没看到绑匪号吗，Abe Shinzou 123%。”

　　“紧张什么，这也能联想，太没自信了吧。”

　　“就是，说不定都不认识中文。”

　　“我是赫敏的粉，感谢绑匪先生仗义执言，让我们为绑匪祈福！”

　　“不要教坏小孩子啊！”

　　“楼上小孩子一边去，祈福！”

　　下面是一片祈福！

　　“别祈福了，快去刷投票，美利坚爱我！”

　　“什么意思？”

　　“刷这个就炸，绑匪说的！”

　　“太残酷了，不，太酷了。我去注册了！”

　　日本2CH。

　　“天诛安倍……”

　　“你要诛哪个？”

　　“两个都不喜欢啊！”

　　“好莱坞的阴谋，自导自演，当初就黑过我们，这个绑匪和泰坦尼克里的是同一人！”

　　“没错，染发戴彩色美瞳也认得出，不要小看我们日本人啊！”

　　“玩笑吧！年龄差太多了！”

　　“美国人的事，和我们没关系，我就等着艾玛·沃特森跳脱衣舞了！”

　　“不可能的，英国人很保守，这更不符合艾玛·沃特森的形象！”

　　“有人看到艾玛·沃特森发言吗？”

　　“我找了，很多人留言，没有任何回应，记者也找不到她！”

　　“太可惜了，英国人就不能跟我们学学吗？开放一点！”

　　“杀死楼上国贼！”

　　“林赛·罗韩说她可以跳！”

　　“饶过我的眼睛！”

　　“啊，我不想听到林赛·罗韩的任何消息！”

　　“你们看到了吧！里根的女儿萨米，被欺负的表情太美了！我真想……”（该用户已被禁言！）

　　……

　　此时宁匀正在忙着布置灯光，反光板，三脚架，美图秀秀出的片太不自然！

　　萨米对自己在世界人民面前亮相要求很高，所以宁匀就辛苦了……

　　啊啊啊！

　　突然萨米一阵凄厉的尖叫，整栋楼都在回响！

　　“这个碧池！FUCK！FUCK！十足的碧池！完全的碧池！”萨米疯了一样又跳又叫！

　　“她脱了！艾玛·沃特森这个碧池脱了！”


第三十章 没听说过

　　接到经纪人电话的时候，艾玛正在海边度假。

　　艾玛的心情不太好，刚刚和男友分手，第七任还是第八任，艾玛记不清了……

　　哈利波特后的几部片子，反响平平，也让艾玛困扰。

　　赫敏不能吃一辈子啊，虽然谁都想和赫敏一被子……

　　总算还有令人欣慰的消息，艾玛刚刚成为联合国促进性别平等和增强妇女权能署亲善大使。

　　接起电话，经纪人卢克急促的声音传来：“快，艾玛，回酒店开视频会议！”

　　“什么？”

　　“纽约发生绑架案……”经纪人卢克大致介绍了情况。

　　“和我有什么关系？”

　　“绑匪通过FaceBook和纽约警局交流，现在只提出了一个要求，要求你，艾玛·沃特森穿上哈利波特电影中的魔法服跳脱衣舞，而且要全部脱光。”经纪人卢克的声音迅速而冷静。

　　“FUCK！又是一个疯子！疯狂迷恋赫敏！这帮该死的恋童癖！都该下地狱！我都收到多少威胁信了！”

　　“不，这次情况不同，公关团队正在分析，总之你快回酒店吧！”

　　回到酒店，开了一间会议室，艾玛和她团队召开视频会议。

　　“具体情况大家已经知道，现在公关团队说明一下对绑匪的分析。”经纪卢克主持道。

　　公关用平缓的声音道：“我们搜集了所有能找到的资料，大量视频录像，照片，电视台新闻。一致认为绑匪不是赫敏的狂热粉丝，甚至可能不是主要粉丝。”

　　“显然，和朱迪福斯特的例子不同，绑匪不是冲着沃特森小姐来的。实际上，绑匪是《飞鸟侠》里根的狂热粉丝，最初的目的就是绑架里根。”

　　“我们认为绑匪具有强烈的表演型人格障碍（HPD）和反社会型人格障碍（APD）！表现为过度情绪化，急需寻求注意，极度需要别人认可，高度攻击性，无羞惭感，行为无计划性……”

　　“停！停！说要点，我们不是警察！说对我有用的！”艾玛不耐烦。

　　“简单来说，绑匪可能只是随便提个要求为难NYPD！”

　　“这怎么可能？”艾玛不相信，虽然对狂热粉丝很反感，但有人忽视自己，尤其一个绑匪也敢忽视自己，让艾玛无法接受！

　　公关道：“注意看着张照片！这个女孩被绑匪抓住臀……”

　　公关本来想来个神分析的，可惜又被艾玛打断：“这个女孩我好像见过？”

　　经纪人卢克道：“里根的女儿萨米，你在WME聚会上见过。”

　　“想起来了，眼镜大的吓死人那个！哈！真可笑！整容失败的碧池！”艾玛撇撇嘴，手指公关，示意继续。

　　公关见过的明星多了，艾玛算很好相处的了，毫不在意的继续道：“这幅照片，绑匪抓住萨米臀部，高唱哈利路亚赞美诗！这是在COS一部老片，尼古拉斯·凯奇的《变脸》。”

　　“另外，绑匪的发言中还提到乔治·克鲁尼，大家都知道明明老年演员却偏装嫩的那种。”

　　“我们还查了绑匪提到的少女时代，AKB，TFBOYS。”

　　“少女时代是一个韩国女性九胞胎组合，在亚洲范围内影响力很大！”

　　“据全体公关团队的分析，得出她们受欢迎的结论——九胞胎很罕见！”

　　“AKB48是日本的巨型AV预备役偶像团体组合，据说全亚洲男人都在期待她们依次下海！唔，我个人是不太懂什么意思啦，从未看过步兵片！”

　　“再加上绑匪是《飞鸟侠》的疯狂粉丝，我们认为这些人这些组合的粉丝，和哈利波特粉丝不会有交集！所以……”

　　好脾气的公关第三次被打断，艾玛问道：“等等，你们好像漏了什么？那个什么BOYS呢？”

　　公关仍然淡定，语气平静道：“抱歉！我们不是有意露的，我们全体公关团队都很敬业，很努力，很认真，但是没查到！”

　　“没查到？”艾玛惊讶！

　　“是的，没查到！没有任何TFBOYS的资料！”公关很确定！

　　“好吧，你继续说。”艾玛摆摆手。

　　“总之，通过这些分析，我们确定绑匪的目的不是为了引起沃特森小姐的注意！”公关总结道。

　　经纪人卢克道：“现在情况都清楚了，大家说说要怎么回应绑匪的要求吧。”

　　“警局那边有什么消息？”艾玛问。

　　保镖兼助理丹尼斯是NYPD退休警察，跟在艾玛身边很多年了，俩人感情很好。

　　丹尼斯道：“确认爆炸物后，案件已经被FBI接手。FBI联系过我们，希望我们不要答应绑匪条件，不要向绑匪妥协，最好是不要做出任何回应！”

　　艾玛问丹尼斯：“你个人的看法呢？”

　　丹尼斯道：“以我多年NYPD的经验看，最好是不做任何回应！PR的分析不错，绑匪很明显是表演型人格障碍和反社会型人格障碍，任何回应都会导致绑匪更加兴奋！你看，绑匪的唯一沟通渠道是FaceBook，在全世界关注下绑架，这种行为前所未见、极其病态！而提出的要求，又是为了引起更大范围的关注！”

　　“我认为回应会让绑匪高潮！正确的做法是让绑匪冷静下来！”

　　经纪人卢克反驳道：“你说错了！那是FBI的正确做法，不是艾玛·沃特森的正确做法！”

　　艾玛沉默了几秒，抬了抬下巴，表示兴趣：“详细说说。”

　　经纪人卢克道：“艾玛的问题，每个人都知道，甚至可以说全世界人都知道！八部《哈利波特》把艾玛限制的太死了！人们永远记得赫敏·格兰杰，也只记得赫敏·格兰杰！”

　　“最近几部电影整体上反响平平，对艾玛的表演还多有批评。”

　　“艾玛做了很多尝试，甚至还有烂仔帮的《世界末日》！看看影评人怎么评论的，全片唯一不好笑的角色！”经纪人卢克很无奈。

　　艾玛有点不自然。


第三十一章 可曾记得

　　经纪人卢克继续道：“喜剧这条路明显走不通。我认为，以后也没有必要尝试了，和艾玛的气质严重不符。”

　　“少女方面角色无法超越赫敏。最近迪斯尼的真人版《灰姑娘》我们拒绝了。那个角色太普通了，灰姑娘不符合艾玛定位。”

　　“传统成年女性角色方面，选择的余地不多。艾玛的定位是高端、知性、偏冷艳！卖弄性感的花瓶不适合，傻白甜的小妞电影同样不适合。可选择的太少。”

　　“同样因为定位问题，艾玛不能像克里斯汀·斯图尔特那样接《X射线营地》那种片子。”

　　提到克里斯汀·斯图尔特，艾玛有点咬牙，不是因为嫉妒，艾玛比克里斯汀混的好多了！主要是最近，克里斯汀在《锡尔斯玛利亚》中的表演受到很多赞扬，有望获得法国凯撒奖最佳女配。这个奖可是几十年没有美国女演员得到过了，很有含金量！

　　演技，是让艾玛就很郁闷一件事儿！

　　哈利波特中表演小女孩还好，后来几部电影，始终走不出赫敏阴影，连粉丝都不好意思叫好！

　　而克里斯汀·斯图尔特呢，刚好相反。

　　暮光里一直板着脸无表情，被人叫面瘫，可后来越来越好，无论影评人还是观众夸奖都越来越多！

　　实在是令人不平！

　　本来一对快乐的面瘫，为什么你偷偷治疗，不叫上我！

　　经纪人卢克没注意艾玛分心：“其实系列电影，《加勒比海盗》中伊丽莎白的角色比较合适，或者超级英雄女友也不错。但还是老问题，赫敏太深入人心，制片方和导演都不愿意选择艾玛。”

　　“排除这些后，有个性的成年女性角色就非常稀少了。大卫·芬奇版的《龙纹身女孩》有多少人争抢大家都知道，娜塔莉·波特曼都有兴趣，那是要表演口活的！”

　　“以女性为第一视角的文艺片严格说起来不算少，但是符合艾玛形象的，适合艾玛的不多。”潜台词大家都听得出来，演技要求高的就别想了。

　　“所以我认为绑匪的要求是一次很好的转型机会！”

　　“能够自然拓宽艾玛戏路，性感一点正好。谁也无法永远停留在少女时代。”

　　“普通的性感转型，会让赫敏的粉丝很失望，会引起大幅度人气下滑，那是灾难，我们都预测过了。”

　　“而这次转型不同，不会引起以前担心的问题。”

　　丹尼斯虽然是保镖兼助理，但对艾玛的影响力不小：“等等，就算不考虑FBI的要求，跳脱衣舞和艾玛的形象严重不符合。”

　　艾玛不急着发言，问道：“PR怎么看？”

　　公关道：“意见不统一，有人认为是好机会。提要求的是绑匪，不是我们主动做，根据预测，80%以上的公众会理解，理解的人中，一半以上会赞扬。”

　　“另一部分认为这个预测不准确，缺乏先例。和要走的时尚、慈善、知名度路线严重不符合，尤其最近沃特森小姐就任联合国妇女署亲善大使，准备发起‘heforshe’运动，将认同性别平等的男性和女性团结起来。这样的形象和地位可以说非常不适合脱衣舞路线。”

　　“即使是绑匪要求，也会让公众印象变差。甚至认为借机炒作！”

　　艾玛点头表示同意，自身的性格也不适合这样的形为。

　　经纪人卢克坚持自己的意见：“慈善路线和人气息息相关，我们和联合国是互利互惠。一旦没有人气联合国绝不会那么好说话了。别忘了上一任亲善大使是妮可·基德曼！谁知道几年后会换成谁！”

　　“维持人气的关键是代表作，没有代表作的演员怎么可能一直拥有高人气，我们又不是亚洲的那些ICE！”

　　“赫敏是少女幼女角色，没有任何演员可以用类似的角色保持一辈子知名度。”

　　“每个系列电影女演员都面临转型问题，当然詹妮弗·劳伦斯不用担心。克里斯汀还算成功，这些都和艾玛情况不同，艾玛的转型困难比她们严重的多！”

　　“我们看看当年娜塔莉·波特曼怎么做的，星战三部之后她拍了口碑超高的《V字仇杀队》，更重要的，一段自嘲式的粗口RAP轻松就转型了，还不引起人们反感，那可是10年前！公关的实力尽显无疑！”

　　“她的成功是我们最好的参考。别忘了之前的学霸路线是模仿谁。”

　　这个例子让艾玛很动心，不羡慕不嫉妒娜塔莉·波特曼的女演员很少很少！

　　全方位的成功令人恨啊！

　　经纪人卢克继续道：“公众不是不能接受明星突破自己，关键要找到恰当的方式，这次就是绝佳的机会。”

　　“至于‘heforshe’运动不良影响的担心，完全没必要！”

　　“别忘了，你认识萨米。照片显示，萨米被绑匪欺辱了！无论是为了帮助朋友，还是为了维护女性权益，这时候站出来再正确没有了！”

　　“正好呼应了‘heforshe’运动。用实实在在的行为证明沃特森小姐真正关心女性权益。”

　　“愿意为女性权益牺牲！”

　　“愿意为朋友奉献！”

　　“选对出发点，你会赢得所有人的同情、赞美和钦佩！”

　　“所有人都会认为你脱是为了牺牲，为了朋友，绝不是哗众取宠，是为了以后把脱掉的衣服一件件穿回来！”

　　“所有人都会认为你是富有同情心、讲义气又勇敢的女星！”

　　“虽然你和萨米只见过一面，她在你眼里是整容失败的碧池，但那是小事，不必在意。”

　　“你会拥有更强大，更持久的人气，无论多少年后，人们还会津津乐道的谈论你，谈论你的美德。”

　　“角色的人气容易衰败，现实中行为的人气很难衰败。”

　　“更重要的是，转型了！以后接片的路线很广，公众对你的印象就不会局限于赫敏了。”

　　经纪人卢克没说的关键是，多接片、多接大片，我才有多提成啊！

　　最后，经纪人卢克深情道：“你是艾玛·沃特森，唯一的艾玛·沃特森，不可复制的艾玛·沃特森！赫敏只是你人生中的一个亮点，不是你的全部！”

　　果然，最后一句话说到艾玛心里去，艾玛沉思了好久，才道：“公关的看法呢？”

　　“我们紧急讨论了一下。经纪人卢克先生的说法很有说服力，他的出发点选择是正确的，比单纯回应绑匪要求高明的多。”

　　“但现在还有一个问题，绑架事件最后解决的时候，会不会有人受到伤害？”

　　“如果没人受伤或死亡，经纪人卢克的推测是符合预期的。如果有人受伤或死亡，必然有一部分公众因此责怪沃特森小姐。虽然出发点高尚，但那时候竞争对手肯定有所行动，引导一些对您不利的言论。”

　　艾玛和经纪人卢克都在思考……

　　保镖丹尼斯道：“我联系了NYPD的一些渠道，目前为止没有人员伤亡。心理专家认为绑匪不具有严重暴力倾向，不会滥杀无辜，绑架开始的时候没有对观众开枪。最终和平解决的可能性较大。”

　　这时候所有人都看向艾玛，等待她的决定……

　　“Just do it！”艾玛狠狠一挥手！

　　艾玛不知道这是禁语……


第三十二章 道理都一样，爱拼才会赢

　　经纪人卢克无疑是高手、高高手，没来过华国进修，就已深得炒作精髓。

　　他只在推特上发了一条消息……

　　网络上就已经一片沸腾！

　　在艾玛·沃特森经纪人回应前，单纯的绑架即使加上奇葩要求，能影响到的人群，也只有全世界正在上网人群的百分之十。

　　而艾玛·沃特森经纪人回应后，尤其是预告一小时后在youtube放出视频后，此刻正在上网的百分之九十的人都知道了，没在上网的也被人用各种方式叫起来！

　　大家！艾玛·沃特森那小妞一小时后要脱啦！

　　总之用一句话形容，那就是：

　　全世界在等待！

　　而最想看视频的，无疑是那些看不到的地方……

　　“现在的谣言可真厉害，连女神的谣都敢造！”

　　“冰冰又怎么了？总不会车震腻了玩骡震、驴震吧？”

　　“绝对不可能！马震都不可能，我的女神不可能那么没节操！”

　　“等着吧，有一天真相会教你做人。”

　　“行了吧，人家说的是真女神，从来不炒作的那种，著名的屈臣氏（watson=屈臣氏）小姐，联合国鬼父（妇女=父女）署的那个！”

　　“过了吧！那可是最高大上的联合国！”

　　“呵呵，要挖国联黑历史吗？成堆啊！再说尊重不尊重不是嘴上说说。”

　　“都别歪楼了，微博消息是真的吗？赫敏真要脱？”

　　“一小时后，准确说52分钟后，推特官方消息，错不了。没技术翻的就别歪歪了！”

　　“经济人的发言，是预告，据说视频正在紧张拍摄中……”

　　“啊啊啊，好想去现场！我发誓我下辈子一定做摄影师！”

　　“对，拍比利·海灵顿！”

　　“我的基友叫我看女神脱脱脱，我以为他脑子不清醒，原来是我脑子不清醒，这个世界怎么了！”

　　“在youtube上吗？为什么不是优酷！”

　　“天啊，乱套了，到处都是问怎么翻墙的帖子！”

　　“真的啊！群里也是！卖代理的都忙疯了！”

　　“吾身在国贸三期80层云酷发帖，立于北平之巅，视野广大，仿佛看见几亿人在同一时间苦练轻功，吾胸怀激荡，吾战栗不已！啊！多么高尚的目标，多么伟大的情操！”

　　“基友们，别打扰楼上，让他多HI一会儿，都懂的，地下室里奇葩多，防空洞里出英才！”

　　“强烈请求暂时解封youtube，《江南style》21亿点击量算个屁，只要解封，我们一天就完爆他！”

　　“目测一大拨狗正在繁殖！”

　　“我来补充，当初求种像条狗，撸完之后嫌人丑！”

　　“只有前半句吧，那可是真女神，还有魔法服加成。”

　　“目测你的‘真’女神平胸，短腿，地包天，前任加起来足球队不够，篮球队富裕……”

　　“有种你别看！”

　　各大论坛发帖量飙升，艾玛·沃特森屠版了！

　　微博，微信，QQ全卡了！

　　本来高大上的企鹅弹出新闻还不理会绑架案，艾玛一回应，终于坐不住了，连弹了好几条。

　　门户网站们直接出专题，各种解读遍地……

　　连专家都举例美国绑匪各种凶残，各种不靠谱。

　　托艾玛的福，宁匀再次登上头版！

　　上次在102年前……

　　有人说这种头版聚粉效应不行，都是招黑，那可错了，大错特错，艾玛·沃特森经纪人回应后，几分钟内给宁匀FaceBook点赞的就超过百万！

　　这可都是欧美日网友。

　　如果打通宁匀最大的粉丝聚集地，华国，别人不敢说，分分钟爆掉泰勒·斯威夫特，毕竟宁匀的贡献有目共睹……

　　当然，批评艾玛的声音也不少，尤其是一些国外名人，出于各种目的，或单纯的不喜欢。

　　这些声音刚出来就被人屠了，这是一个娱乐至上，娱乐至死的年代，冷静的声音谁听得进去。

　　艾玛的粉不管艾玛做什么，都是对的！反对艾玛的一律错！

　　赫敏的粉一心想看脱，怎么允许别人打断！

　　路人们起哄看热闹不嫌事大！

　　媒体们才不在乎，媒体们要的是大新闻，反正还没死人，真死人了我们再出来表示悲痛！

　　……

　　“绑架室”里一片愁云惨雾！

　　真的很惨啊，里根只穿内裤被绑在那里什么也不知道，拍摄现场还没布置完，周围散乱一片。

　　萨米扑到宁匀怀里假哭：“呜呜！怎么办？怎么办啊！那都是我的粉，都被抢走了！全完了！”

　　萨米一边哭一边拍打着宁匀胸膛：“艾玛·沃特森这个碧池，这个小表砸，去联合国了还不老实！FUCK，FUCK！抢我的粉，我要杀了她！”

　　萨米在宁匀怀里晃头：“太可恨了！现在全世界人都关注她！几分钟就涨了几百万粉！快，想个办法，我们辛苦工作，最后怎么能让这碧池得利！啊啊啊，好莱坞还有公平吗！还有公正吗！”

　　宁匀安慰道：“放心，美国人不喜欢英国人。在好莱坞，关键还是美国粉丝数量，而且美国人更同情弱者。我们不必跟着她的步调走，只要尽情展现你柔弱可怜的一面就好了！想象一下，屋檐下避雨的小猫……”

　　萨米眼神一亮，狠狠亲了一口宁匀：“有了，我有个绝妙的办法！屋檐下避雨的小猫是不错，但还不够，远远不够！那个碧池可是拼了，豁出去脱了！我怎么能落在她后面！所以，如果小猫避雨之前还被其他猫强上了呢！”

　　“多美的画面，会引起多少同情心，会涨多少粉！简直太棒了！”萨米情不自禁的微笑。

　　萨米一把拽住宁匀的衣领，恶狠狠道：“上我，快上我，强上的那种！快！”

　　宁匀坚定地摇头：“不行，绝对不行！强上是犯罪，我不能那么干！”

　　萨米笑了：“我们正在犯罪，多一项也没什么！”

　　宁匀惊叫：“啊！你怎么能这么引诱我！你《太坏了》！就算不管犯罪，强上也是不道德的，尤其违背了艾玛·沃特森小姐强调的‘heforshe’精神！”

　　萨米生气了：“别跟我提那个小表砸！我们现在就是要对抗她！”

　　萨米抓住宁匀的双肩使劲儿摇：“还有，我是自愿的懂不懂，自愿的！你为我和里根做了那么多，我要报答你！东方人有句话，叫什么，没有什么可以回抱的，只能什么？”

　　“无以回报，以身相许！”

　　“对，就是这句话！”

　　“那是封建残余，我们是新时代的好孩子，不能受污染啊！”


第三十三章 他比烟花寂寞

　　萨米耍无赖道：“不行，必须要强上我，你不强上我，我就告你强上我！”

　　这种似曾相识感让宁匀太讨厌了！

　　到底该怎么办？

　　宁匀灵光一闪：“等等，我们的炸弹投票到期了！必须立刻解决啊，否则FBI会小看我们，直接冲进来就全完了！”

　　听到FBI要冲进来，萨米卵虫下脑，无奈道：“好吧，你快点解决，我们绝对不能让艾玛那碧池得逞啊！”

　　宁匀道：“我们要再上顶楼天台。”

　　在宁匀的督促下，萨米穿好衣服，又穿好炸弹背心。

　　萨米快速补了妆，这个很主动，不用宁匀催。

　　宁匀想办法继续拖延时间，拿过IPAD道：“我看看广告位招租，不能冷了粉丝的心，我是很有诚意的！”

　　广告位招租那条消息下，留言真是不少。

　　竟然真有正经厂商打广告，宁匀严重怀疑是竞争对手在黑。

　　看了几分钟，宁匀选了一条华国的，毕竟要照顾老乡吗！

　　“刚打完自家熊孩子，赶紧上来跪着回复，请安倍大大一定要采纳。都注意啦，那不是一瓶辣酱，那是我满满的回忆啊！下面广告时间——老干妈，把风味辣子鸡还给我，鸡油辣椒算什么鬼！”

　　前面一半是英文，后面要求留言者不知道怎么翻译，直接就上中文了。

　　于是里根和萨米就顶着这条中文广而告之上天台了……

　　这次下面的人可比上次多多了，看见宁匀三人出来，人群轰动了！

　　此时已是深夜，闪光灯疯狂地把黑夜变成白昼！

　　人们疯狂地喊叫，跳着闹着挥舞手臂！

　　就差几个收费晕倒了！

　　大明星加奥斯卡红毯都没这么牛！

　　宁匀假装行了个脱帽绅士礼，手向下压，人群安静下来：“谢谢大家！你们的热情我收到了！”

　　下面人群嘘声一片！

　　宁匀眯了一下眼，迎着嘘声向前，站在顶楼边沿，稍不小心就会摔下去：“我知道，我知道，我也爱赫敏，我也在等待。但现在我要说的不是这个！”

　　狙击手向上报告视野优秀，是否开枪，并保证一枪爆头，被否决。

　　大部分记者的镜头对准宁匀，少部分对准两个人质。

　　人质身上LED显示屏上的文字让记者疑惑了，赶紧呼叫总部找翻译。

　　人群里有美籍华人，有绿卡华人，有留学生，有漂亮的二代MM，看懂上面文字的全都忍不住笑了！

　　绑匪先生你还有下限吗？！

　　FBI纽约州外勤主管杰瑟罗·吉布斯一把抓过附近的三代华裔探员：“快告诉我，这是中文吗？那上面写的什么？是绑匪的新要求吗？”

　　三代华裔探员看了足足一分钟才道：“我想是的，绑匪提出新要求了。绑匪要求他的教母做一道菜，用鸡肉和辣椒，好像还对具体的做法有限制。另外，绑匪还提到了鬼，我想绑匪可能有某种信仰。”

　　外勤主管杰瑟罗·吉布斯一拍桌子：“该死！根本查不到绑匪身份！哪里找他的教母！快，去唐人街，找十个最好的厨师来！另外，把绑匪有信仰的事告知心理专家，这消息很有用！”

　　三代华裔探员领命去找厨师……

　　心理专家努力分析绑匪信仰和辣椒和鸡的关系……

　　外勤主管杰瑟罗·吉布斯在无线电里问道：“找到炸弹了吗？”

　　“还没有，NYPD动员几乎所有警察，要搜查的区域太大，炸弹可能在任何地方，实在是时间太短了！他们需要更多时间。”

　　“FUCK，艾玛·沃特森都比那帮笨蛋警察有效率，说脱就脱，毫不犹豫！增加更多人手吧，调部分FBI探员过去，一定要找到炸弹！”

　　“是的，长官！”

　　外勤主管又问：“拆弹组怎么样，建筑物门上的炸弹有进展了吗？”

　　拆弹组组长报告：“不行，没地方下手。这是一种全新的引爆方式，前所未见，太有创意了，令人赞叹！”

　　外勤主管怒道：“收敛你该死的毛病，告诉我详细情况！”

　　拆弹组组长道：“炸药不奇怪，子弹发射药，购买很容易，就是从子弹中取出发射药有点麻烦。关键是引爆方式是全新的，不是老式的电子式、机械式、物理式。制造者把两块带着电池的智能手机主板埋在炸药里，引爆方式未知，可能性太多了！”

　　“现在智能手机的功能有多强大，简直无法想象。引爆方式可能是和GPS相连的位置变动，可能是和3D陀螺仪相连的方向改变，可能是和加速度计相连的运动检测，可能是和磁力计相连的磁场改变。”

　　“还可能是声纹检测，3G信号，加密的WIFI信号，蓝牙等等引爆方式，或者多种方式组合。只要制造者写一个简单的APP就行。”

　　“可能性太多了，我们没办法确定是哪一种！这是全新的挑战，我们要拿到手机分析才行，可是现在无法拆弹。”

　　外勤主管皱眉道：“直接切断电池呢？或者屏蔽电磁信号？”

　　拆弹组组长摇头：“都不行，两个手机板互相呼应，切断一个另一个肯定爆炸，或者还有微电容短时间供电，根本不需要另一个引爆。屏蔽电磁信号更不可能，那等于直接引爆。”

　　外勤主管很愤怒：“该死，这个绑匪到底经历过什么？怎么这么专业！无论如何，快点想办法解决掉炸弹，到现在竟然都无法接近绑匪！”

　　拆弹组组长不愿意被认为无能：“最关键的是制造炸弹的思路，我们认为绑匪根本没想过要拆弹，事实上最可能的就是绑匪装上炸弹就不准备拆了，绑匪自己也拆不掉，按照这种思路制造出来的炸弹不能算专业，但出发点与众不同，拆弹难度太大。”

　　……

　　宁匀平静的看着脚下人群：“我真没想到，投票的结果是选爆炸的人多。虽然FaceBook官方很快出来说明，那些都是外国IP，还关闭了投票。但是，全世界的人加起来总比美国人重要吧，所以我觉得应该满足整个世界的要求，这个世界的要求，《鸟人》世界的要求！”

　　“不！”人群高喊。

　　“要射击吗？”狙击手紧急呼叫！

　　宁匀轻轻按下引爆器……

　　咚！咚！咚！

　　耀眼的礼花在空中绽放！

　　礼花就在宁匀站立的天台，从宁匀背后升起。

　　红的光，黄的光，绿的光，紫的光，流光溢彩，四散而分，看得人群惊愕！

　　站在绚丽的夜空下，宁匀微微抬头，灿烂微笑，看流光飞舞，有一种特别的、安静的美……

　　摄影机对准天空，记录下这极有感染力的一幕。

　　萨米看着宁匀背影，很奇怪很突然的，有点哽咽……


第三十四章 特别的爆炸给特别的你

　　（请不要在进食的时候观看本章）

　　良久，烟花燃尽，就当人们以为一切都结束的时候。

　　轰！

　　真正的爆炸来了。

　　天啊，绑匪玩真的，真的引爆了。

　　这太可怕了！

　　这时候人们还不知道，炸弹不是附近几个楼引爆的，而是从地下水道引爆的。

　　纽约的地下水道是混合型下水道，卫浴和工业废水、雨水都被收集到同一个排水道，然后一起被传送到城市污水处理站，再排入河中。

　　它并不象一般人想象中那么顺畅，两年前飓风“桑迪”袭击纽约，纽约就变成一片泽国，下水道没有发挥应有作用，那些吹嘘希望国下水道的某些人全体哑火了。

　　当然，客观的比较，其实也没必要说了。

　　工业废水、雨水大家都理解。

　　卫浴废水呢，浴不说了，关键是卫，这个废水，仔细一想，都能明白里面包含的特别内容……

　　每个井口附近的下水道，都筑起了一个临时的小坝，污水流经水坝，其中的半固型物会在水坝后面堆积……

　　如果时间长了，那些半固型物会不断地积累堵塞下水道，但仅仅几天的时间不会有异常，所以根本没人发现。

　　而炸弹就装在截留了大量半固型物的水坝后面……

　　这样一种奇妙的情况下，炸弹爆炸了！

　　那些半固型物畅快的突破井盖，欢腾的直冲天际！

　　附近有一架NBC的新闻直升机，飞的很低，爆炸声响起，大堆碎片冲向直升机！

　　直升机被那些黑色物质、黄色物质打得啪啪作响！

　　驾驶员吓得心惊胆战！

　　作为一个陆战队员出身的驾驶员，在伊拉克开黑鹰五年，都没见过这么密集的爆炸碎片！

　　这是多么大的威力啊！

　　这是多么令人恐惧的力量！

　　造出这种炸弹的人，是多么狠毒的人啊！

　　简直突破了人类想象力的极限！

　　驾驶员手一抖，直升机歪斜着旋转半圈，螺旋桨轰鸣，那些不断冲上天空的碎片在螺旋桨的击打下，洒遍了周围每一栋建筑！

　　好不容易稳定住直升机，驾驶员仔细看那些贴在窗户上的东东……

　　咦，驾驶员有点奇怪，太难辨认了，黄色的，这是什么炸药，未爆炸的C4？

　　后排舱门因为拍摄需要是打开的，摄影师比较惨，一些半固型物飞溅入摄影师嘴里……

　　摄影师一边呸呸的吐口水，一边叫骂：“FUCK，FUCK，SHIT，这到底是什么！”

　　轰！轰！

　　又是连续两声！

　　这两次更近，地面大幅度振动！

　　围观众们吓得趴在地上发抖！

　　轰！轰！轰！

　　连续的爆炸简直让人数不清！

　　远远地看见爆炸从地面升起，高高的喷涌！

　　无数密密麻麻的爆炸碎片四散飞溅，击打在周围的建筑物上，发出啪啪啪的响声！

　　它看起来不像水泥砖石那些建筑物碎片，撞击的声音也不对……

　　突然一个恐怖的联想涌上人们心头，每个人都变了脸色，难道那些是人体碎片！

　　从某种意义上来说，确实是……

　　直升机上摄影师的视野最好，只见百老汇大部分地区都是同样的爆炸和喷涌，摄影师很敬业，忠实的记录下这一幕！

　　NBC电台总部直播间里，导演理所当然的切换到这个角度最好的镜头！

　　全世界期待艾玛·沃特森脱脱脱的人，都在此时此刻观看到这幕令人无比震惊的影像！

　　每个人都联想到之前绚丽的烟花！

　　接着每个人都陷入困惑，那些喷上来的东西到底是什么？

　　好多人都后悔没买高清电视！

　　好多买了高清电视的后悔没买4K电视！

　　每个买了4K电视还接了4K信号的人，很快也会后悔……

　　那些从地面喷涌出来的物质，乌黑暗沉，与黄色夹杂，看起来不像是坚硬的东西，对周围建筑物的破坏也不大。

　　那些东西击碎了很多玻璃，进入了建筑物内部，电视里还能依稀听到，建筑物里人们传来的惊叫声！

　　那惊叫十分慌张，十分凄惨，到底是什么，如此可怕，能让人们发出如此惊吓的叫声！

　　那一定不是普通的东西！

　　很快，坐在电视机前、电脑前，举着手机、平板，或者站在街道屏幕前围观的人们，都有了相同的恐怖联想！

　　那乌黑暗沉的，别是血液肌肉吧！

　　那黄色夹杂的，别是脂肪碎骨吧！

　　上帝啊，那是人体碎片！

　　上帝啊，那些喷涌，那些飞溅岂不是人类历史上最残酷的烟花！

　　上帝啊！那是一定是地狱的庆功宴！

　　上帝啊！请你拯救世间可怜的羔羊！

　　上帝啊！请你宽恕我们的罪孽！

　　上帝啊！请你惩罚制造这痛苦灾难的恶魔吧！

　　上帝啊！请你直接降下天雷，劈死这个王八蛋吧！

　　很可惜，最近这几天纽约天气晴朗，适合发酵……

　　当然，不是所有人都看不出来，某些口味特别的人，尤其是太平洋上的某个岛国，看出来的很多很多……

　　一个经常做某些清理的女孩子先是疑惑，看出来后，马上打着滚的在床上狂笑，丝毫没有停下的迹象！

　　一个上班族在地铁上看手机直播，看着看着，突然笑着摔倒，用力捶地！在别人看神经病的眼神中，又马上跳起来给周围人解释，很快，欢乐布满整个车厢，还持续扩散……

　　TBS女主播田中皆实是个喜欢作的小美女，正在和其他几人直播美国绑匪新闻，看到直升机航拍画面后，女主播田中皆实秒懂，狂笑着把桌子撞翻，直播间里一片大乱！

　　“啊，播出事故！掐掉换广告。”工作人员高喊。

　　“等等，这个一定不能掐，我要解释！”田中皆实捂着肚子笑个不停。

　　田中皆实强忍着笑对着镜头解释，其他人先是惊愕然后大笑，随之各种争吵混乱。

　　有个主播质问田中皆实能不能确定，田中皆实拍着胸脯保证是真的！

　　直播间里热闹的像不用排队的AKB握手会，镜头都晃动不休。

　　TBS的收视率飞涨，整个日本一片沸腾，看美国爸爸的笑话可不容易！

　　华国正在吃午餐的某SNH成员，拿着手机看TBS节目，突然哼哧哼哧好几声，实在憋不住，一口意面喷的对面人满头满脸，成员一边道歉一边解释一边停不住的笑！

　　很快整个餐厅都是笑声，服务员打翻盘子都没人在乎，只当作背景音乐！


第三十五章 未闻翔名

　　仿佛一辈子那样漫长的爆炸，终于结束了。

　　纽约百老汇爆炸现场。

　　和电视机前的观众不同，记者和围观人群没有看到整个画面，不知道爆炸的位置和情况。

　　人们的面容很复杂，兴奋、恐惧、悲伤混杂在一起，难以言说！

　　毕竟这是在美利坚土地上的爆炸，伤害的是美国人！

　　这么多次连续不停的爆炸，引起地面这么强烈震动的爆炸，会死多少人！

　　简直无法想象！

　　难道是整栋楼塌了！

　　不，不止如此，看这个声势，好多栋楼塌了！

　　上帝啊，911再临！

　　恐惧紧紧攒住每一个人的心！

　　911的时候，美国人一开始表现的还算平静，因为大家都懵了，没人知道会带来那么大、那么久远的伤害。

　　这次不同，美国人经历过了，知道这样的情况有多严重，多可怕！

　　人们艰难的站立起来，男人们面色严肃，紧握双拳，眼神里的悲愤清晰明显。

　　仿佛时刻准备着再上战场，给伤害美利坚人民的任何国家、任何敌人以痛击！

　　感情丰富的女人们失声痛哭，为了那些在爆炸中死去的人们！

　　她们想象着，脑补着，那些受伤害的人中，可能有老人，可能有孩子，甚至有狗，哦，可怜的狗狗，有白狗，有黄狗，有比较白的黄狗……

　　每个人都怀着沉痛无比的心情打开手机，去网站、去电台看伤亡消息，心里面准备好收获一个震惊的数字！

　　然后，看到最新消息后，现场每个人的反应都是：“WHAT THE FUCK！（这他妈什么鬼！）”

　　…………

　　NBC直播间，主持人布莱恩·威廉姆斯看着恐怖的爆炸画面惊叫：“上帝啊！难以置信，事态升级了，这不是绑架，这是恐怖分子！NSA会介入吗？我们的记者正在白宫，等待奥巴马总统就此事的发言。希望总统先生不要太过悲伤！”

　　“难以想象，这是不是一场新战争的开始，也许美国人民不久后，就会重新回到911悲痛的日子里！”

　　“那些爆炸物碎片和我们心里猜想的一样吗？如果是真的，那太恐怖了！抱歉，抱歉，我无法形容自己的感觉！”

　　电视机前的美国人感同身受！

　　当然，也有少数人一边笑一边骂主持人傻X的！

　　主持人沉默了几秒才问道：“现场记者有什么消息？”

　　电视画面切换到百老汇现场。

　　“好，现在我们看到现场画面了。现场的民众还没有起来，趴在地上躲避爆炸。现在镜头移向远方，我们能看到44街两侧广告牌上有很多爆炸物碎片，喔，画面不太清晰，那是《歌剧魅影》吗？是的，没错，那个是《猫》。”

　　“喔，有点奇怪，虽然爆炸物碎片到处都是，但现场看起来破坏的不是很严重，也许我们需要一个这方面的专家。”

　　“不好，那些碎片也许真的和我们想象的一样，否则破坏力怎么这么低，抱歉，抱歉，我说不下去了！”

　　这是主持人布莱恩·威廉姆斯一辈子的污点，就好像当初某个国产小美女的“肉灵芝”事件……

　　这时候整个日本，半个中国，四分之三的世界都在欢笑！

　　绑匪太他妈的有创意了！

　　美国人出的丑太他妈的大了！

　　百老汇彻底完蛋了！

　　没人会去一个翔尿横行的百老汇！

　　那么大的量，以美国工人的效率，要清理好几年！

　　百老汇要跟每年几百万的世界游客说拜拜了！

　　绑匪毁了美利坚一个产业！

　　北韩会给绑匪发奖状！

　　奥巴马会有一个“飞翔”总统的外号！

　　世界人民会记住这件事儿一百年！嘲笑一百年！

　　主持人还在一本正经的描述：“我们可以看到，很多著名的剧院都被爆炸物碎片覆盖了，这真可怕！噢，画面切掉，画面切掉，我无法继续了！”

　　换回主持人画面：“我们紧急联系了参议员……”

　　话语暂停，主持人按住耳机，和导播通话：“什么情况？为什么？好，好，我们临时切入一家日本电视台的画面。”

　　正是日本TBS电视台，小美女田中皆实讲解，周围人一边拍桌子一边狂笑，后面是纽约爆炸画面，甚至还有刚刚播出的百老汇被爆炸物碎片覆盖画面。

　　随着田中皆实讲解，画面上不时蹦上日文字幕，“翔”、“污染”、“飞溅”、“臭气”，那字幕又大又刺眼，还不停抖动！

　　NBC主持人布莱恩·威廉姆斯疑惑道：“这些日本人在干什么？他们在说什么？有会日文的吗？”

　　工作人员摇头。

　　随着画面播出，主持人布莱恩·威廉姆斯越来越生气：“那个日本女人动作什么意思？双手好像握着一个柱状物，不停的晃动，还一脸开心的样子，这太下流了！还有，她怎么半蹲了，这是什么意思？周围的日本人在笑什么，他们竟然还指着被爆炸物碎片覆盖的广告牌，纽约受伤害有这么好笑吗？这真该死！”

　　电视机前的美国观众可没有主持人那么好脾气，早就骂开了，好多人愤怒的把电视机砸了！

　　有要去日本杀人的，有要去日本送核弹的，还有要去日本救苍井空的……

　　主持人又听到导播消息，不敢置信的摇头：“事情好像有点不对。我们切换到英国BBC，那边有个奇怪的说法。”

　　英国人其实不比日本人反应慢，但英国人更矜持，没有确认的情况下只分析可能性，这种似是而非的说法足够全世界人理解了。

　　“纽约百老汇绑架事件升级了，嫌犯引爆了炸药。”

　　“现在重播的画面是直升机航拍的爆炸现场。”

　　“几分钟前这段画面我们看过了，当时观看直播的不列颠人非常震惊，很多人担心爆炸物碎片是人体组织，我们的电话被打爆了！”

　　“哈哈，抱歉，让我先笑一下！现在有个很有趣的消息传来，一些不愿透露姓名的专家表示，爆炸物碎片并非人体组织，当然，严格说起来也算人体的一部分。”

　　“那么爆炸物碎片到底是什么？我们不方便口述，请看下面画面。另外请注意，这只是猜测不是证实，我们不保证真实性，虽然专家用人格担保，但是我们知道专家的人格……”

　　“好吧，导播示意我不要废话了，请看画面！”

　　先是一张爆炸现场截图，大大的红色箭头指向爆炸的起点——下水道。

　　然后是视频。

　　贝尔·格里尔斯在荒野里脱了裤子，蹲在地上用力！

　　红色箭头指向马赛克遮挡的那坨……

　　贝尔·格里尔斯吃大象的便便！

　　红色箭头指向……

　　贝尔·格里尔斯吃熊的便便！

　　红色箭头指向……

　　于是，全体美国人斯巴达了！

　　包括刚刚被叫醒的总统奥巴马！


第三十六章 穿越之学霸绑匪

　　NBC主持人布莱恩·威廉姆斯脸色很不好看：“我们重放爆炸画面。”

　　画面重放，慢镜头，很多不同的角度，可越看越像。

　　直播室里没人说话，死一般寂静……

　　难堪，太难堪了！

　　还是主持人比较牛，马上想到更重要的事：“现场记者，请立刻报告伤亡情况！”

　　此时此刻，全世界最希望美国人死的恐怕就是美国人自己了。

　　死几个，再多死几个，这样恐怖分子才是恐怖分子啊，全世界人的注意力才能从漫天飞“翔”中转移。

　　人们都悲痛的怀念亡者，谁还会在意其中发生了什么。

　　人们只会谴责恐怖分子手段残忍，而不会嘲笑过程可笑。

　　所以，请再多死几个人吧！

　　好多好多深爱美利坚的美国人、他国人在心中默默祈祷！

　　好像全世界都听到了这黑色讽刺的声音。

　　现场记者是个美女，气喘吁吁的回报道：“我们已经来到44街，这里是爆炸重点区域。这个，我不知道该怎么说。画面上能清晰看到，到处是飞溅的XX，气味很不好，啊，看那里，好几个人呕吐了！我想他们肯定不是怀孕。”

　　主持人催促道：“伤亡情况，告诉我们伤亡情况！”

　　现场美女记者干呕了两声，他被导播要求回报有伤亡，可真的没有，只好瞎编道：“啊，啊，伤亡该怎么确定？看！那边有人被喷了一身‘翔’，他算什么？算轻伤还是重伤？”

　　主持人失去风度：“该死！他还能走路吗？”

　　“是的，他还能走路，虽然外表一身翔，但他看起来很正常。”

　　那个被喷了一身翔的人看到NBC摄影机，兴奋地跑过来，跳着叫着冲镜头挥手、呲牙，甚至还要和美女记者拥抱！

　　美女记者慌张的躲避：“不，不，你不能这样，也许你受了内伤，请赶快去医院检查。”

　　尴尬，太尴尬了！

　　这逗比的画面很快被切走。

　　NBC主持人布莱恩·威廉姆斯深吸一口气道：“我们看看现场航拍画面。”

　　“现场看起来破坏不大，但是爆炸物碎片覆盖的面积很大。”

　　主持人还是不愿改口。

　　“具体伤亡情况需要时间等待统计。按道理来说范围这么大的爆炸不可能没有伤亡。不知道奥巴马总统会不会取消发言。”

　　主持人按住耳机：“等等，我们联系了FBI外勤主管杰瑟罗·吉布斯先生，看看他有什么说法。”

　　“吉布斯先生，爆炸物碎片确认了吗？”

　　“是的，就像你看到的，就像日本和英国电视台说的，爆炸物碎片是人类及犬类排泄物。”

　　主持人很失望：“啊！这真是个不幸的消息！不，不，我不是这个意思，我是说绑匪怎么做到的？这太不可思议了！”

　　“根据拆弹组的紧急调查，嫌犯在下水道筑坝截留了附近几个街区的排泄物，装上炸弹后就造成了现在的效果。”

　　“筑坝，像海狸一样吗？”

　　“不，嫌犯是用的是速干水泥，提前成型的组合框架加填充物。所以速度快，效率高。”

　　“这么说绑匪很专业了！”

　　“是的，不仅专业，还很拼！”

　　“难以置信，难道绑匪在排泄物堆积的情况下安装炸弹？”

　　“不，我认为嫌犯提前安装炸弹，遥控引爆，或手机引爆。”

　　“啊，那也很有勇气了。”

　　“是的，这对纽约人民不是好消息。”

　　主持人疑惑道：“为什么爆炸那么激烈，太多太多的，啊，那个爆炸碎片冲上来了。甚至冲击到了我们的新闻直升机，摄影师都被污染了。现在驾驶员强烈抗议，在摄影师没有洗干净的情况下，拒绝飞行。我们都知道纽约下水道与地面距离很长，爆炸的威力大的有点不可思议了！”

　　“首先嫌犯使用的不是普通炸药而是发射药，发射药特性决定的，比普通高速炸药更适合这种爆炸方式。嫌犯通过计算，巧妙的运用了一点定向爆炸的方式，而下水井的管道就相当于枪管，排泄物就相当于子弹，所以排泄物可以飞的更高，飞的更广。”

　　主持人连连摇头：“定向爆炸，数学建模，天啊，太高深了，太学霸了！应该仔细查一查这个绑匪的学历背景。有这样的能力做什么不好，写书，变身，建个离子通道实验室，都好啊，偏偏喜欢炸‘翔’，太可惜了！绑匪是日本人吧？美利坚是不会埋没这种人才的！”

　　“我不同意把爆SHIT狂魔称作人才！”

　　主持发现自己失言，连忙补救：“对对，绑匪不是人才，一定是有个悲惨的童年，缺爱！说不定被日本大叔猥亵过！”

　　主持人再次失言，赶紧转移话题，问人们更关心的：“为什么FBI没有提前发现炸弹，绑匪已经在FaceBook上预告了爆炸，甚至还搞了投票。这是FBI的失职吗？”

　　“不，不是失职。无论FBI还是NYPD都尽到自己的职责，都很努力。我们调集了所有能调动的人手寻找炸弹，但是嫌犯一开始就误导了我们，说炸弹在附近的楼里，给我们一个错觉。所以我们主要搜查方向是附近几栋楼。事实上爆炸前一刻，我们已经准备把搜索范围扩大到下水道，但是时间太短了，人手不足。”

　　“请美利坚人民注意，不是我们FBI无能，而是嫌犯太聪明！”

　　面对这么无耻的FBI，主持人不知道该怎么吐槽，而且也不方便激起民众怒火，只好继续问道：“那么伤亡情况呢？有多少无辜的人受伤或死亡？”

　　“初步统计没有人员伤亡，后续统计正在进行。”

　　主持人严重不信：“怎么可能，这么大的爆炸，范围又这么广，怎么可能没有伤亡！”

　　“首先，爆炸发生在深夜。街道上人已经很少了，附近的人基本都跑去绑架现场围观。”

　　“其次，嫌犯在爆炸之前释放烟花，吸引了附近剩下的少数人，所以街道上几乎没人。”

　　“再次，嫌犯附近的楼没有发生爆炸，爆炸主要发生在内百老汇，44街周围，所以围观人群没有受伤。”

　　“最后，只要没有人正好站在井盖上，排泄物的杀伤力很弱。而且排泄物是直冲天际的，下雨一样在四周落下，即使站在附近的人，也只是淋了一身排泄物。所以，到现在为止，无人伤亡，甚至没有人受轻伤。”


第三十七章 以后再也不写翔

　　主持人不知道该做什么表情，庆幸没人伤亡，还是后悔没人伤亡，难道美国人真要被嘲笑一百年！

　　主持人喔了一声道：“这真难以置信，这个晚上发生了太多令人难以置信的事情。”

　　FBI外勤主管道：“这很可能不是巧合，我们怀疑嫌犯是有计划的。首先绑架一个当年知名度很高的演员，引起公众注意力。这时候被吸引的主要是部分美国民众，纽约大部分人，对百老汇有兴趣的人，以及对《飞鸟侠》有印象的人。加起来人数不多，虽然引起了很多媒体的主意，美国以外也有报道，但大家只当作普绑架案看待。”

　　“之后FaceBook的交流方式、爆炸投票，人质身前的广告位，让人们觉得全新的绑匪出现了，这吸引了全美、全世界大部分网民的注意力，其中相当一部分都是对美利坚心怀不满的人，所以投票结果对美利坚很不利。”

　　“其中一个关键点是绑匪要求艾玛·沃特森小姐跳脱衣舞。这样重大富有娱乐性的消息，全世界媒体都无法忽视。而沃特森小姐同意的回应，更是让世界沸腾！”

　　“就在这时候，爆炸发生了。在全世界人民最关注的时候发生了，没有人伤亡的但绝对耻辱的爆炸。”

　　主持人问：“绑匪不是有表演型人格障碍吗？”

　　“现在这点令人怀疑。”

　　主持人继续问道：“如此说来，这是一种新的袭击方式，对美国？”

　　“现在还不确定，巧合太多就不是巧合，而是最初计划好的。你注意看地图，爆炸发生的位置，在嫌犯位置的下风头，嫌犯甚至避免了自己被臭气薰到！”

　　主持人惊呼：“天啊，如果这真是一种新的袭击美国方式，绑匪能定义成恐怖分子吗？”

　　“恐怖分子一般是有组织的，现在为止没有任何组织宣称对此次爆炸事件负责。”

　　电视机前的观众忍不住吐槽，除非恐怖组织都脑抽了，才会宣布对这么羞耻的爆炸负责。

　　以后任何媒体介绍该组织的时候，都会提到该组织最大最知名的行动就是爆SHIT！

　　任何该组织成员，都要永远带着爆SHIT狂魔的称号。

　　这会被其他恐怖组织笑死，这听起来一点也不恐怖好不好！

　　“到现在为止没有人员伤亡，直接财务损失也不多，间接影响无法估计。最后怎么定义嫌犯需要NSA确定。”

　　主持人有点无奈：“全美观众都能看出来，虽然暂时没有人受伤，但绑匪对百老汇，对整个美利坚的伤害太大了！”

　　“是的，我个人也认为伤害很大，性质很恶劣。关键是，谁知道嫌犯还能干出什么事。”

　　主持人听到这里脸色发白，是啊，绑匪还没抓到呢……

　　以绑匪突破天际的脑洞，还能干出更可怕的事情吗？想想就令人恐惧，全美国人民可经不起再一次嘲笑了！

　　据说奥巴马总统脸都气黑了！

　　主持人心有余悸道：“但愿绑架事件能够快速安全的解决。”

　　“其实我们现在更担心模仿犯。”

　　“模仿犯？”

　　“是的，模仿犯，如果全美各地出现很多模仿绑匪的行为，那简直不敢想象。”

　　主持人想象那个画面，全美各大城市人“翔”狗“翔”满天飞！

　　“天啊！这怎么可能！这绝不可以发生！”

　　那样美利坚岂不是变成“翔”利坚！

　　然而事实不以人的意志为转移，不仅美国，全世界范围都出现了数不清的模仿犯。

　　关键是这种行为很轰动，很解气！

　　只要不像绑匪做的那么严重，不破坏公共设施，法律就难以界定。有规定的国家，惩罚也不严重。

　　而且规避的方式很多。没有炸药不是有烟花吗？不小心烟花掉了不行吗？

　　孩子们更是最爱，于是大部分家庭的马桶遭殃了。

　　还有熊孩子把自己的东东收集起来，用塑料袋装好，里面装上爆竹烟花里取出的黑火药，扔到熊孩子们仇恨的地方……

　　这可比厕纸袭击（卷纸袭击房子或场地，下雨后难以清理）狠多了！

　　日本人最夸张，娱乐节目里多次出现用花生酱混合巧克力袭击艺人，AKB，SKE都遭殃了。

　　甚至拍了相关题材的AV，具体内容突破下限，就不说了……

　　……

　　华国媒体简直爱死绑匪了，新闻制造机啊这是，平常这种新闻有一条就够欢庆好几天了。

　　现在是一条接一条，全是喜闻乐见的大消息，百年难得一遇！

　　尤其这是美国新闻，不用听命令，不用统一稿，更不用担责任，完全可以自己解读，也就是瞎编……

　　以标题耸人听闻著称的媒体，竟然陷入了标题选择困难症，于是各种头条都出炉了。

　　《飞“翔”的百老汇》

　　《脱或不脱——艾玛·沃特森说“翔”才是决定因素》

　　《从绑匪到恐“翔”分子——且看安倍晋三的进化》

　　《百老汇臭气熏天，众游客避之不及》

　　《艾玛·沃特森也被抢头条——汪峰平衡了》

　　《总统脸黑，问翔何来？》——据传奥巴马总统半夜被白宫工作人员叫醒，总统惊闻何事，工作人员惊慌过度，语无伦次。总统以为叫他起床拉翔，怒而将其开除。

　　网友们更是疯狂，爆翔狂魔可比911撞大楼轰动多了！

　　2001年上网人口才两千六百万，2014年的现在有6.5亿，娱乐精神更是完全不能比。

　　最新消息是没有伤亡，所以任何人都不会有道德负担，花样翻新的黑也不怕突然冒出个道德帝扫兴！

　　于是网友们发挥聪明才智的时刻到了。

　　“自己的翔自己吃，美国人大赞好味！”

　　“已加入肯德基豪华午餐。”

　　“你们这帮傻X，别看不起翔，尤其是美国翔，知道爆炸附近是哪吗？是时代广场，是华尔街！说不定里面就有巴菲特的翔，比尔盖茨的翔，甚至乔布斯的积年老翔，还不赶紧舔！”

　　“我去，楼上你过了。我媳妇喷我一脸。”

　　“百老汇美女多啊，好多明星都去过百老汇，海伦·米伦，那是女王的翔，跪舔吧，少年！”

　　“别忘了男神小鲜肉，休·杰克曼，杰克·吉伦哈尔，少妇少女最爱的布莱德利·库铂，肯定有人愿意吧，哈哈，你们脑补，我说不下去了，我吃饭呢。”

　　“别说这些了，谁说说这种情况对美国的影响。”

　　“有大V分析，百老汇完蛋了，至少十年缓不过来，很多人认为更久。绑匪的爆炸非常有针对性，喜欢百老汇的，关心百老汇的，都是小资人群，全世界范围的小资。这些人自认高大上，现在百老汇和翔联系在一起，怎么忍的了！谁再去看百老汇歌舞，会被人笑死。避之不及啊，纽约从此少了一个吸引游客的著名圣地。”

　　“楼上说的很对，太有针对性了，给绑匪一百万个赞，一个产业完蛋了。真说起来，就炸百老汇有用，炸好莱坞都没用，好莱坞算大众消费，观众可不会因为好莱坞被翔袭击过就不看大片了。而且好莱坞明星很多都拉得下脸。论虚伪程度还是要数百老汇，所有和百老汇相关的都特别虚伪。这类人哪看得上翔啊！自己天天不拉翔才好呢。”

　　“一击致命啊！牛X！”

　　“强烈期待绑匪再做个大的，全世界人民感谢你！”

　　“一定要感谢，残忍的袭击一点用没有，同仇敌忾更团结了。看热闹都不尽兴，还要假惺惺表示悲痛。现在这样多好，除美国以外，全世界狂欢，讽刺挖苦无所不用。正规媒体都刷新下限了，这一天产生的笑话比一年都多！”

　　“打击美国，娱乐世界，诺贝尔和平奖已经准备好了。”

　　“绑匪演过电影吗，我要去看。”

　　“哎呀，突然想起来，赫敏会不会不脱了，那就惨了，我哭死。”

　　“悬了，人家屈臣氏也高大上啊，慈善，联合国，又是各种高端袋盐，Burberry，Lancome，高端时尚。你们见过赫敏拉翔吗？没有吧，那么多集哈利波特都没有，所以屈臣氏小姐从不拉翔，永远便秘！”

　　“不会吧，经纪人预告了，难道会改？”

　　“放心，很快就有临时工洗地……”


第三十八章 艾玛不想和那些东西有联系

　　艾玛·沃特森正在摄影棚紧张拍摄，快要拍完了，魔法服剩下的不多了……

　　负责道具的工作人员是个GAY，对艾玛没兴趣，做完自己的工作，正无聊的刷手机，突然转过身去，双肩抖动。

　　一个镜头拍完，工作暂停，道具GAY拉着工作人员扩散消息，很快每个人的脸色都变了，变得特别奇怪，还偷偷冲艾玛指点。

　　下一个镜头开始，大家频频出错。

　　经纪人卢克跑过来打断：“停，不要拍了。”

　　经纪人把一脸懵懂无辜的艾玛拉出去，助理也跟上来。

　　找个没人的地方，经纪人卢克紧张道：“情况出现变化，绑匪引爆了炸弹。”

　　艾玛脸色一变：“死了多少人？伤亡惨重吗？是不是不能拍了。”

　　经纪人吭哧好几秒不出声。

　　艾玛催促道：“快说，到底什么情况，还能不能拍？”

　　经纪人无奈，拿出IPAD：“你自己看吧。”

　　艾玛不耐烦的接过，看了几十秒：“WHAT THE FUCK！”

　　又快速滑动屏幕寻找其他消息：“疯了，都疯了！”

　　再好笑的消息，一旦和自己相关，就彻底不好笑了。

　　更何况好多低俗的笑话都和艾玛相关，这怎么笑得起来！

　　艾玛脸色通红，愤怒、耻辱、丢脸各种各样的情绪涌上心头。

　　艾玛把IPAD狠狠摔在地上：“FUCK！我不干了！都给我滚！一群碧池！”

　　经纪人苦笑：“冷静点，艾玛。”

　　艾玛还不解恨，用脚狠踹质量良好还没摔碎、正在播放调侃艾玛视频的IPAD。

　　“这让我怎么冷静，混蛋！”

　　经纪人劝说：“现在情况还不是最糟。”

　　“还要怎么最糟！要我站在‘翔’里脱衣服吗！去他妈的！我被全世界人笑话了！FUCK整个世界！”

　　助理也无奈道：“当初不回应就好了。”

　　经纪人不想担责任：“谁也预料不到这种情况出现，绑匪实在太坏了！不是任何人的错，全是绑匪的错！”

　　艾玛真想把经纪人炒掉，理智告诉她这样于事无补，就算要炒也不能是现在。

　　深吸几口气，艾玛道：“现在怎么办？”

　　经纪人看了看艾玛脸色：“公关团队正在研究对策。”

　　助理问：“不拍了，不上传视频，置之不理行不行？”

　　经纪人摇头：“不可能，已经公布了。消失会引起公众愤怒。”

　　助理道：“就说发错了，或者临时工乱发的，或者被盗号。”

　　经纪人还是摇头：“没人会信，再怎么傻的人也不会信这种胡扯。”

　　助理还不放弃：“我看有些亚洲明星就用这样的方式解决麻烦。”

　　经纪人耐心解释：“你不明白，现在是信誉问题，艾玛的信誉。一旦信誉被毁，事业就完了。这里不是亚洲，人们对公众人物信誉要求很高，对撒谎的容忍度很低。尤其现在艾玛在做公益，更不能失去信誉。”

　　艾玛咬牙道：“那么就找个更高级的，说经纪人在未通知我的情况下，私自做的决定。我不知情！”

　　私自做这种决定，这是要毁掉经纪人的事业啊，绝对不能忍，一定要战斗：“如果一开始还行，现在过了这么久，艾玛都没否认，公众很难相信艾玛一直不知情。而且之前媒体打电话过来也确认过消息。最重要的是，知道艾玛拍摄的人太多了，摄影棚里面的工作人员可没签这方面的保密协议。何况刚刚通知了特效部门做后期。还有配乐，由于时间太紧，这些工作都是并行的。我们这边一旦否定，艾玛知情的消息会立刻泄露，别忘了这消息能换大钱。这性质比停拍拒绝绑匪恶劣的多！绝不可行！”

　　艾玛气愤难平，继续踩已经成了碎片的IPAD：“难道就没有办法了，FUCK，怎么都不对！FUCK，卢克，是你建议我脱的，混蛋！”

　　经纪人卢克很无奈，还好艾玛脾气好。是的，这样表现的艾玛，绝对算好莱坞明星里脾气非常非常好的有数几个。

　　沉默了一会儿，经纪人道：“现在这样僵持毫无用处，浪费时间。我建议还是继续拍，至于是否上传是否公开，等公共团队研究出对策再决定。如果到时候决定上传，现在没拍完更麻烦，还不如先拍完。”

　　艾玛扯过经纪人衣领愤怒道：“混蛋！都现在这种情况了，怎么可能还要上传，还要公开！告诉你，告诉PR，我绝对绝对不想和‘翔’扯上任何关系，一丝一毫都不想，绝对不要！”

　　劝说了好一会儿，艾玛终于答应。

　　期间公关也打来电话建议艾玛继续拍摄。毕竟无论之后做什么选择，现在都应该继续拍，就算是转移艾玛注意力也好啊。

　　……

　　宁匀三人回到休息室，里根仍然毫不知情的被绑好，做道具做的很安心。

　　萨米兴致勃勃的刷视频，刷留言。

　　很显然，艾玛·沃特森这个小表砸的风头被抢了！

　　虽然不能说再也没有人关心艾玛·沃特森跳脱衣舞了，但很明显，关心“翔”的人更多……

　　这真讽刺，翔竟然抢了赫敏的风头，半小时前，全世界人都不相信。

　　公众到底是什么样的一种生物？！

　　把赫敏的裸体和“翔”摆在一起你们看哪个？

　　……

　　明明还很高兴的萨米，突然间沉默了，看着宁匀眼神闪烁……

　　萨米知道美国人的缺点，自私，从来不设身处地为别人考虑。

　　即使是男女朋友，经济上也很独立。

　　就算非常了解，你经济上有困难或者其他方面有困难，也不会帮助你。只有结婚了，才会作为一个整体考虑。

　　永远认为对方的选择是出于自身意愿，所以无论有什么后果，都要对方自己承担。

　　你有心理问题，去看医生吧，才不会开解你、安慰你。我看到你最好的方面，也只想看到你最好的方面，其他的别烦我。

　　萨米一直对宁匀也是这样，加上叛逆的性格，理所当然认为，既然这些事宁匀愿意干，肯定是想好了后果，愿意承担，否则怎么会做呢。

　　这件事最后怎么结束，宁匀会不会进监狱，会不会被通缉，萨米根本不在乎。

　　萨米在乎的是自己能得到什么，里根能得到什么，会不会成为大明星。

　　但突然间，事情的性质变了，已经不仅仅是安全无害的绑架了。

　　萨米不知道现在算什么，但至少，这件事已经上升到国际高度了，全世界嘲笑美国啊！

　　这肯定不是坐几年监狱能结束的了。


第三十九章 不能放一起啊

　　放烟花的时候，萨米看见宁匀背影，突然间有些触动，那种感觉很难说，与世界格格不入的疏离感，还是无人理解的孤独感。

　　萨米好像明白了一点，又好像没有明白。

　　这种奇怪的感觉，加上宁匀为帮助自己和里根的巨大付出，让萨米觉得不给宁匀回报简直罪大恶极。

　　更重要的是，宁匀够酷，非常非常酷，用“翔”袭击百老汇又保证没人受伤怎么能不酷呢！

　　简直比十七岁拍《阳光小美女》还酷！

　　全世界都被宁匀的酷劲儿感染，每个人热情发帖，排队评价宁匀酷的回复有几万条。

　　这也是美国人缺点，词汇量不发达。

　　比如华国，就不会用那么简单、毫无美感、体现不出深意的词。

　　华国网友们很尊重宁匀，直接上了封号——爆翔天尊！

　　还有非主流的，折翼天shi，翔的男人，来自翔翔的你，大长翔……

　　而法国人认为宁匀很浪漫，炸翔更浪漫，炸的到处都是最浪漫！

　　法国人的逻辑是这样的。

　　法国人热爱自己的国家，热爱自己的语言，更热爱自己的历史，理所当然的十分怀念十九世纪巴黎遍地是“翔”的美好时光！

　　德国人同样尊重宁匀，因为宁匀体现了一个严谨工科男的优秀特质，即使爆翔也要精确计算。

　　德国人紧急制作了3D动画，动画里有纽约下水道，有百老汇，详细解说了翔的成因，堆积，引爆，冲出井口后的覆盖面积。甚至根据最近几天的气象预报，计算了臭气扩散范围，嗯，直扑华尔街！

　　当然，免不了附上一大堆普通人看不懂的公式。

　　日本人与其他国家的人都不同，日本人觉得宁匀很亲近。

　　首先，宁匀FaceBook注册名是安倍。

　　其次，日本人对翔有天然的亲近感。

　　这不是讽刺，很严肃的情怀怎么能是讽刺，认为是讽刺都太不解风情了……

　　君不见日本厕所餐厅广受欢迎，做成翔一样的食物，做成翔一样的蛋糕，做成翔一样的手机挂件……

　　所以，日本对宁匀的认同感最高，好多同人漫画作者，都画了二次元美图，并表示一定把宁匀作为主角写到C87本子里，让宁匀成为C87最火的人物，舰娘退散！

　　当然，BL，GL，娘化，一个都不能少！

　　FaceBook上挂着几张宁匀“虐待”萨米，萨米梨花带雨的照片，被日本漫画家们火速改成了金发双马尾！

　　好多日本人都认为这个染了头发戴了美瞳的家伙一定是日裔。

　　韩国人表示不服，这么牛X的人物怎么可能是日本人，一定是韩国人，必须是韩国人，连韩裔都不是，是纯种韩国人！

　　我们有证据，你看绑匪发言，特别了解少女时代，连黑海都知道。

　　除了韩国人和脑残粉，谁还能知道黑海，绑匪肯定不是脑残粉，那么就一定是韩国人！

　　日本人很不满，绑匪还知道AKB48啊，炸弹投票学的不就是总选举吗！

　　于是，日本人、韩国人又掐起来，为了争夺绑匪归属权。

　　华国人在角落里弱弱的发言，你们又忘了TFBOYS……

　　……

　　宁匀是不是恐怖分子，萨米不在意，从未伤害任何人怎么能算恐怖分子，世界上哪里有这么温柔的恐怖分子，这么助人为乐的恐怖分子，可爱搞笑又酷又迷人的恐怖分子。

　　当然，在萨米心里，最关键的还是，和艾玛·沃特森小表砸的竞争还未结束，所以宁匀倒霉了。

　　萨米放下IPAD，走到宁匀身前，拉住衣领：“现在可以继续我们未完成的事业了吧！”

　　“不可以啊，爆炸已经转移公众注意力了。”

　　萨米表示，刚才就打断了，这一次我绝不放手，狠狠扯开宁匀上衣：“抱歉，我还没成名！”

　　“这样真的不好，翔和H在同一章，读者们会疯的，我们不是重口文啊！”

　　萨米毫不留情的扒掉宁匀上衣：“别废话了，快上我！”

　　宁匀慌张的摇头：“不，不，这怎么行呢，我不能那么做。我安倍晋三至今还是处男身！我很纯洁的！脖子以下不能写……”

　　萨米毫不留情的扒掉宁匀衬衣：“回头给你封个红包！”

　　萨米眨了眨眼诱惑道：“看我的眼睛，漂亮吧！这可是脖子以上的，你想对她做什么都可以，比如……”

　　宁匀震惊了！

　　虽然宁匀绑架过很多人，战胜过很多人，但仍然不是萨米对手，至少看起来是这样……

　　宁匀“痛苦”的挣扎道：“眼睛的事儿咱先和谐。但是，没有浪漫的音乐，没有满床的玫瑰，更没有八二年的可乐，至少也要有干净舒适的环境吧，这里连床都没有，我的第一次不可能那么凄惨！”

　　萨米毫不留情的扒掉宁匀长裤：“现场太漂亮就显不出我可怜了！这种后工业时代颓废凌乱风正好适合！”

　　宁匀辛苦的躲避萨米的魔手道：“现在是我很可怜啊！”

　　萨米毫不留情的扒掉宁匀的XX：“你到底答不答应？”

　　宁匀柔弱道：“可你既不是霸道女总裁，也不是腹黑女王爷，人家不服！”

　　萨米毫不留情的扒掉，咦，没有可扒的啦，只好……

　　萨米坏笑道：“可我现在比她们还腹黑，还霸道！你看，我能这样……”

　　因为某种情况，宁匀很无奈：“好吧，你也要答应我一个条件！”

　　“说！”萨米稍稍展现了手指力量。

　　宁匀抖了抖身体，一本正经道：“请叫我彼得·帕克！”

　　萨米笑了，就当万圣节提前到来，奇怪的小爱好是情趣，扮超级英雄总比那些喜欢XX时候穿女装的变态好吧：“亲爱的彼得·帕克，快来上你的玛丽·珍，别犹豫了！”

　　“不，你是格温·史黛西。”

　　“原来你喜欢那个小表砸！”

　　……

　　“快一点，动作快一点！之前耽误太多时间了，我们要抢在那个碧池之前发布！”

　　“不会吧，现在这种情况，艾玛·沃特森怎么可能还发布。”

　　“相信我，我比你了解她，这个不要脸的小表砸一定会脱！”

　　好吧，看来宁匀“快男”的称号还要戴好久……


第四十章 为什么好莱坞的碧池这么多

　　有些事情真的是知易行难，前辈们的辛苦劳动还不是为了广大XX的性福！

　　从中古时代的陈老师，到不久前的好莱坞艳照门，这么多人的辛苦劳动，我们怎能不珍惜！

　　宁匀也义无反顾的投入到造福大众的运动中……

　　结果是，一边拍照一边运动把宁匀累坏了！

　　好不容易辛苦又快速的结束，宁匀去煮咖啡提神：)

　　因为宁匀预感到这不是结束而是意味深长的开始……

　　萨米兴致勃勃的选照片：“这张不行，看起来有点黑。这张也不行，看起来太胖了。等等，这些照片要打马赛克吧？”

　　“不，我们用圣光。”

　　“圣光？”

　　“对，就是圣光，让人又爱又恨的圣光！马赛克太H，加草莓会显得我这个绑匪很GAY，圣光刚刚好，日本人的伟大发明！”

　　挑好了照片，萨米道：“总感觉还有点不够，那个碧池号召力太强。我们……”

　　当当当！

　　敲门声响起。

　　萨米一惊，吓得扑到宁匀怀里发抖，暴露出去自己就完了！

　　难道是SWAT！

　　宁匀连忙安慰：“别害怕，相信我！”

　　SWAT什么的根本不敢来，FBI都被白宫下了严令，绝对不许激怒绑匪，要和平解决。

　　大家实在是被绑匪的创新能力搞怕了！

　　本来还有人建议从空中突击，速降，从窗进入，或者直接墙上炸开个洞，现在都被否定。

　　毕竟绑匪玩爆炸、玩手机玩的出神入化，没有隐蔽监控，你信吗？

　　要是绑匪再搞个大的出来，总统都要疯了。

　　其实现在总统已经被玩疯了，被各国领导人打来的“问候”电话折腾疯了！

　　恶意满满地不仅是普通人啊……

　　领导人也不是个个脚踩圣光，天降祥云，都是普通人进化来的，恶趣味照样有，更隐蔽罢了。

　　有机会刺激下超级大国的头头，那是绝对不能放过！

　　奥巴马一辈子受到的调侃都没今天多！

　　更可恨的是前总统布什都打来电话，表示同情和怜悯，说什么911的时候我们只要战个痛，现在你准备怎么办？和谁战？

　　这是要我战翔啊！

　　奥巴马愤怒的摔了电话！

　　所以在不知道绑匪还有什么花样，还能作什么大死的情况下，大家意见很统一的选择了保守，美利坚经不起折腾了！

　　毕竟绑匪没有致人死亡，看起来挺温和的，反社会人格障碍肯定是假的了。

　　有这个能力，如果有反社会人格死几百人都不夸张。

　　……

　　一点也不腹黑的宁匀毫不担心的拉开门：“娜奥米·沃茨？不对，莱斯利，你这是？”

　　莱斯利带着一点小心翼翼，仔细观察宁匀脸色，又仔细看了惊讶的萨米，然后平静下来，安心了，嘴角泛起微微笑意：“抱歉，打扰你们，我在门外听很久了。”

　　萨米惊讶地问道：“到底是怎么回事？”

　　莱斯利笑道：“不让我进去吗？”

　　莱斯利走进休息室，看见里根戴着眼罩和耳机被绑在椅子上，并不惊讶，脸色平静。

　　萨米和莱斯利关系一般，毕竟年龄差距大，又是暂时合作关系。

　　萨米再次问：“到底是怎么回事？你怎么来了？”

　　莱斯利找了个舒服的位置坐下，给萨米和宁匀解说。

　　宁匀开枪的时候，莱斯利慌张的跟着众人逃跑，最后跑到萨米的房间躲了起来。

　　躲好以后，暂时感觉安全了，莱斯利立刻拨打911，NYPD自然不会让莱斯利做孤胆英雄抗击绑匪，问了一些基本情况，看没看到绑匪几个人什么的，莱斯利一律回答不知道，警察就让莱斯利好好躲起来别出声，等待救援。

　　发现是萨米的房间后，莱斯利想找点东西压压惊。

　　萨米的小爱好大家都知道，在百老汇、在好莱坞，这都不是事儿。

　　莱斯利翻了半天，从花生酱瓶子里找到萨米藏的哈希（这个可不是散列算法）……

　　压惊的效果果然不错，莱斯利精神振奋了，胆子也变大，甚至脑子都变好使了。

　　（不多说，忌讳）

　　莱斯利回想到一瞥之间，萨米和绑匪好像有交流。

　　而且这个绑匪，很眼熟啊，明明是几天前见过的那个粉丝，对自己很热情，上来就拥抱，还有过一杯咖啡的约定。

　　关键是，当时这个绑匪要去找萨米，还问过自己路。

　　今天突然变成绑匪，绑架了里根和萨米，太奇怪了。

　　如果前几天找萨米就是因恨而绑架，为什么拖到今天。

　　就算今天才有机会绑架，为什么绑架后还和萨米有交流，看那神色可不是在呵斥萨米。

　　脑子里的图像越来越清晰，那看起来明明是打情骂俏啊！

　　太可疑了！

　　这时候莱斯利还只是怀疑，没有大胆到跑去质问。

　　莱斯利想了想，用手机上网查看绑架案消息。

　　没想到有这么多自拍照片，现在的小孩子真难理解，这么爱自拍，连绑匪都感染了。

　　莱斯利是老派人物，不喜欢自拍，自拍有什么用，拍完了没人看更是丢脸。

　　好多萨米的照片，拍的还不错，挺漂亮的，就算梨花带雨的几张都表现出美丽的一面了。

　　谁看了也不丢脸，等等，这可不是某个人在看，是全世界人都在看！

　　所以萨米成名了，成名，对，就是成名！

　　再看萨米的表情，虽然莱斯利和萨米不算多熟悉，但作为一个上进认真的百老汇演员，观察别人表情是职业本能。

　　萨米的表情有很多种，没错，疼痛很真实，可惊慌不真实，太假了！

　　也许不熟悉萨米的人看来没问题，但莱斯利知道，萨米的惊慌不是这样。

　　更重要的，那么多张照片，好多冲着镜头的，但就是没有一张表情是仇恨的！

　　这怎么可能，绑匪绑架了里根，欺负了萨米，竟然不仇恨。

　　大众看不出来，不了解萨米性格，会以为萨米是个胆小单纯的姑娘。

　　但是萨米不是啊，完全不是。

　　这也太不敬业了！

　　熟悉的人在专业人士面前表演，远远未够班啊！

　　太可恨了，有成名的机会不叫上我！

　　莱斯利继续翻网页……

　　萨米这个小碧池，这才多久，几十万粉了！

　　新突然消息出来。

　　天啊，这个世界怎么了，艾玛·沃特森竟然也来抢粉！

　　还是脱衣抢粉！

　　上帝啊，为什么好莱坞的碧池这么多！

　　不能再等了，于是莱斯利勇敢的走出房间，内心高呼着绑匪先生请一定要绑架我，一定要虐待我，努力寻找绑匪，努力自投罗网！


第四十一章 全方位大师

　　莱斯利深得演员、律师、政客精髓，对宁匀萨米说实话，但不是全部的实话，也不是只说实话。

　　于是就变成了莱斯利上网看到萨米照片，发现异常，出于担心里根和萨米的原因，跑过来寻找。

　　萨米看了一眼宁匀，意思是，现在怎么办？

　　宁匀耸耸肩，微笑着比了个咔嚓的手势。

　　先提出个不可能的方案，可能的方案会自然浮现。

　　萨米气的眼睛一瞪，狠狠摇头，什么时候了，还开玩笑！

　　虽然萨米对莱斯利这个时候出现，很担心、很抵触，但远不至于下杀手啊。

　　但具体该怎么对待莱斯利，萨米没想清楚，拉到同一个阵营不合适也不愿意，置之不理更是巨大的潜在危险。

　　这一切都看在莱斯利眼里，莱斯利前所未有亲热的拉着萨米：“这是你策划的，整件事？”

　　萨米犹豫了下，还是点头道：“我们一起，不过是有原因的……”

　　萨米说了里根精神状态异常的事，监听的事，“实在是没办法，总不能等里根真的自杀，这是能想到的最好最快的解决办法！”

　　同一个舞台剧的演员，莱斯利也早发现里根精神不稳，相信了大部分。

　　但演员没点病，你都不好意思见人！

　　相信的主要原因，还是根据莱斯利了解，萨米不是个说谎高手。

　　莱斯利道：“里根没参与，不知道你们计划？”

　　“那种精神状态，怎么可能！这件事结束后，肯定要被FBI反复盘问，我只要装作身心受到巨大伤害，一言不发就好了。里根可不行。”

　　莱斯利“真心实意”的赞叹：“真是完美的计划！天才的计划！萨米你太棒了！我觉得大家都低估了你，我接触过很多有才华的编剧，好莱坞，百老汇的都有，他们远远不如你！你父亲里根的这个剧本，如果你参与了，说不定能大获成功，太可惜了，我们之前都没发现你的才华！”

　　萨米毕竟还年轻，之前的生活又是乱七八糟，被人赞美的时候几乎没有，所以萨米对莱斯利马上有了一些好感。

　　萨米兴奋道：“你还不知道吧，刚才发生了一件大事，全世界都疯了！”

　　“什么？”莱斯利只看到艾玛·沃特森预告要脱，然后就出去寻找萨米，后面发生了什么都不知道。

　　萨米得意的拿着IPAD给莱斯利看爆翔新闻，看海量的评论。

　　“上帝啊！这，这真是……”莱斯利这次是真的震惊了！

　　莱斯利认真的看了宁匀一番，又看向萨米：“你是怎么说服他做这些的？”

　　莱斯利非常疑惑，萨米竟然有这种能力，一点也不像。

　　有这种能力，做什么助理啊，直接开个教派都行！

　　萨米先给宁匀一个微笑，才眨眨眼对莱斯利道：“我想是因为他喜欢我的眼睛，特别喜欢的那种！”

　　莱斯利看着萨米大大萌萌的眼睛，突然凑到跟前对着眼睛闻了闻，轻轻一侧头好像在回忆，然后露出个笑容道：“素食主义者？吃辣了？”（还记得家庭旅馆的素食，还记得辣条吗）

　　萨米震惊了：“你怎么知道？”

　　宁匀也震惊了！

　　这一定是属狗的吧！

　　莱斯利摆摆手，毫不在意道：“两个词，百老汇，女演员。所以，你懂得！”

　　萨米甚至有点同情……

　　莱斯利还是微笑：“男孩们就是这样淘气，各种花样，乐此不疲！他得意扬扬，你哭笑不得。”

　　萨米深有感触的点头。

　　在莱斯利大师级的控场能力下，萨米一开始那小小的对抗情绪，飞一般的速度消失不见。

　　现在萨米也想清楚怎么对待莱斯利了，置之不理是死路，行不通，那么统一阵营吧。

　　看莱斯利的样子也没有不愿意，而且莱斯利这个人感觉还不错，真实，有魅力，不张扬。

　　宁匀把煮好的咖啡递给两人，咖啡的香气在三人间环绕，一时间，气氛很是温馨。

　　按理来说宁匀面对莱斯利应该羞涩的，毕竟人家灵敏的鼻子、强大的数据库揭露了一切！

　　然而一点都没有，实在没什么好羞涩的，同时宁匀还不觉得自己脸皮厚。

　　安静了一会儿，萨米喝完咖啡，下定决心，对莱斯利邀请道：“加入我们吧，现在不晚。谁不需要知名度呢！”

　　莱斯利笑了，很愉快很开心的笑：“当然，每个人都需要！”

　　宁匀知道美帝娱乐圈很凶残，但真没想到有这么凶残，于是宁匀对两人道：“好吧，让我们把绑匪变得更凶残！”

　　萨米也笑：“正确！绑架两个人算什么，太少了，我们又不是GAY匪！”

　　这话萨米很有发言权。

　　三人击掌。

　　“先发些莱斯利的照片上去吧，证明我们又绑架了一个。”萨米对宁匀道。

　　莱斯利和宁匀都赞同。

　　这是涨粉第一步，态度需认真。

　　同样的，需要化妆。

　　莱斯利化妆水准更高，妆成之后，显得年轻又自然。

　　于是萨米莱斯利两人有共同话题了。

　　拍摄开始。

　　这时候就显示出差别来了，无论是惊慌、恐惧、疼痛，甚至这些表情综合起来，再往里面添上隐隐的一丝痛恨，莱斯利表演的都出神入化，比萨米可强太多了！

　　宁匀忍不住感叹，这样大师级的演员不能成名！

　　这一定是制度问题！

　　没有比较没有差距，萨米有点不好意思了。

　　不用辅助莱斯利做表情，宁匀很可惜，不能过过手瘾，娜奥米·沃茨也是大明星啊。

　　上传完莱斯利的照片，萨米给莱斯利看艳照，一点也没有不好意思。

　　萨米把这当工作，工作有什么不好意思呢。

　　“红丝带”代言的明星当年也是穿衣服的，后来就逐渐脱光了……

　　当然，那一定是为了公益，绝不是涨粉，绝不是炒作吸引眼球！

　　莱斯利惊讶：“这些照片要发上去？”

　　“关键部位遮挡，打上圣光。”萨米选了几张打好圣光的给莱斯利看，“像这样。”

　　“没见过这种方式，很有创意啊。”莱斯利仔细观看。

　　“据说是日本人的发明。”

　　“真是‘上进’的民族啊！”


第四十二章 不怕来晚就怕不来

　　萨米问经验丰富的莱斯利：“怎么样？不错吧！”

　　莱斯利看了更多照片，包括那些没圣光遮挡的部分：“有必要做到这种程度吗？毕竟这不是私下的，不是对某个人付出或交换。”

　　萨米更年轻，更能接受新事物，当然也更有勇气，解释道：“吸引公众同情心啊！普通美国人保守主义占多数，同情心很强烈。就算为了安慰明星，也会支持她的事业，她的电影。商业利益巨大，只要不被公众知道真相！”萨米盯着莱斯利眼睛。

　　莱斯利瞬间明白，这是要投名状啊。

　　虽然不太喜欢在公众面前暴露到这种程度，但想到能够成名，这些就都不算什么了。

　　至于另一方面，想想莱斯利的鼻子，想想莱斯利自带数据库的分辨能力，那算事儿吗！

　　莱斯利耸耸肩：“当然，我不反对。啊，我明白了，这么多年没成名，是我缺少像你这样的勇气！萨米你太棒了！果然成功没有侥幸，要付出，也要勇敢，要勇敢付出啊。”

　　这简直是“沙发试镜”的经典台词。

　　莱斯利当然不认为自己缺少勇气，但莱斯利很清楚自己在绑匪三人组中的地位。

　　萨米赞同的点头：“老一套的东西已经过时了，付出给导演给制片人，不如直接付出给观众。这是粉丝经济时代，缺少的是机会，而不是勇气。现在又这么好的机会，肯定要抓住。就算这样我还担心竞争不过艾玛·沃特森那个碧池，她太不要脸了！”

　　莱斯利看了下时间：“已经超过艾玛·沃特森的预告时间，现在这种情她不会脱了吧。任何明星都不会和现在的新闻沾边吧。”

　　萨米去看艾玛·沃特森的推特：“没有否定的消息，但我不相信那个碧池会放过机会！”

　　萨米又翻找其他消息，已经超过预定时间接近一个小时，大部分人都认为艾玛·沃特森不会脱了。

　　记者们联系艾玛的经纪人、公关、助理，全都联系不到，没人知道发生了什么。

　　刚刚还对绑匪一片赞誉的网友们，转变了方向，开始痛恨起绑匪来。

　　“FUCK，绑匪是个混蛋，就不能晚点炸翔，现在艾玛不脱了！我纸巾都准备了三打！”

　　“没错，NYPD那帮笨蛋根本找不到炸弹，晚半小时就好啊。另外，我准备了七打。”

　　“环保，环保，我准备了GF，一边观看一边XX，该死，现在全完了！”

　　“艾玛不脱，我以后再也不看她的电影了，没有信誉的人不值得支持！”

　　“脱了更惨吧，现在就这么多人嘲笑艾玛了，脱了还不被笑死！”

　　“反正已经变成笑话，不脱也是笑话，还不如脱了保持信誉。”

　　“有道理，谁能联系到艾玛，建议给她。”

　　“你们方向搞错了。给绑匪个建议，杀人质吧，既然敢拒绝要求，就给艾玛点颜色看看！给FBI点颜色看看！”

　　“楼上，FedEx！”

　　萨米又刷新了一次艾玛·沃特森的推特，突然跳起来大叫：“FUCK，FUCK！让我说中了，她真脱了，放出了YouTube链接，这个碧池！快来看！”

　　三人先是惊讶，马上凑在一起观看万众期待的大片！

　　尼玛，YouTube竟然卡了！

　　……

　　虽然被经纪人和公关劝解后继续拍摄，但艾玛·沃特森不是梅丽尔·斯特里普，后面的拍摄情况可想而知，工作人员也状况不断。

　　好不容易拍摄完毕，艾玛穿上衣服，怒气难平，把魔法服狠狠踩碎！

　　经纪人卢克带着艾玛和助理，来到一间会议室，和公关团队开网络会议。

　　艾玛喝水休息了几分钟，平静了些，问经纪人卢克：“和公关研究好了吗？到底怎么办？”

　　经纪人卢克道：“我们一致认为需要上传视频，保持信誉，给公众观看。”

　　“什么！你们疯了！”

　　经纪人安慰：“别着急，冷静一点，我们有充分理由。”

　　公共也在线：“是的，我们搜集了很多网络反馈。如果拒绝放出视频，对信誉影响太大。现在已经不是设想如何长人气的时候了，现在的关键是如何避免损失。”

　　艾玛完全不同意：“那也不行啊，我会变成笑话，永远的笑话！只要还有人记得这个事件，就会记得我。我怎么能和这种事情联系起来，太低俗了。别以为我不懂，如果我不脱，人们渐渐遗忘，把我和这件事分离开。如果我脱了，才会记住一辈子！你们这帮混蛋在玩我吗！”

　　助理也反驳：“失去信誉不算什么大事，那些酗酒、吸毒、家庭暴力、甚至种族歧视的，认真道个歉公众都能接受。何况艾玛这种情有可原的，首先粉丝就会理解。时间长了，其他人也不会觉得有什么大不了。关键就像艾玛说的，不脱能够和这件事割裂开，脱了反而永远纠缠在一起。”

　　经纪人道：“是的，确实是这样。但艾玛不同，艾玛不仅是明星，还是联合国妇女署的亲善大使。信誉比普通明星重要的多。我们应该当作半个政治人物来看待。公众对政治人物可非常不宽容。”

　　公关也在线，帮忙道：“除非沃特森小姐不准备走慈善路线了，彻底去除政治属性，做一个单纯的明星，否则就最好不要失去信誉。”

　　经纪人继续道：“现在的关键时，明星属性那一半，和这件事扯上关系绝对有害。政治属性那一半，勇于承担责任反而是最大的优点。”

　　公共道：“调查显示，公布视频确实会带来一部分公众的嘲笑。但沃特森小姐的核心粉丝不会，核心粉丝会和嘲笑沃特森小姐的人战斗，会全力维护沃特森小姐。”

　　经纪人道：“别忘了，嘲笑只是短期效应。人们稍微一冷静，就会赞赏你是如何顶着巨大的压力，牺牲自己，为女性为公众做贡献的。越来越多的人会钦佩你。”

　　公关道：“事实上，会有一部分最聪明的人立刻反应过来，立刻支持你！还不会怀疑你炒作，毕竟现在公布视频，你明显在牺牲自己的名誉，而不是趁机涨粉。在这些人的带动下，很快越来越多的人会反应过来，会尊重你。”

　　经纪人道：“如果绑架事件安全结束，这是无法抹杀的贡献。而根据分析，绑匪伤害人质的可能性非常微小。”

　　公关道：“综合来看，这比第一次决定脱得效果还要好很多。第一次那种情况，永远会有一少部分人怀疑你炒作。现在就完全不会了。”

　　经纪人深情道：“当所有人怀疑你的时候，你勇敢的站出来，不怕名誉的牺牲，不怕低俗的嘲笑，顶着巨大的压力帮助妇女，帮助人质，帮助你的朋友，还有什么比这更高尚的！还有什么比这更令人尊重的！”

　　公关道：“是的，公众最喜欢这种故事，公众最喜欢自作聪明，喜欢反转，喜欢自己推理真相，并对自己推理出的真相坚信不疑！那时候他们绝对会理解你，认同你，然后尊重你，钦佩你，甚至迷恋你！不久之后，你的声誉会冲击奥黛丽赫本。只要一点小小的引导，发挥我们公关的威力。”

　　经纪人不甘示弱，递给艾玛一张纸：“当然，更需要我写的完美发言！”

　　接过发言看了一遍，艾玛笑了：“还等什么，快开始吧。我的果体已饥渴难耐！”


第四十三章 绑匪先生，爱在你周围

　　首先是一行字幕，此段录像是艾玛·沃特森的自拍，拍摄于爆炸事件发生之前。

　　像普通人自拍一样的开场，艾玛打开摄影机，调整了一下方向，画面显现出来。

　　艾玛穿着普通的T恤牛仔裤，打扮很亲和，一点也不高冷。

　　但艾玛妆容精致，头发一丝不乱，灯光打得尤其好，突出了艾玛脸部的线条特征，又柔和自然。

　　任何有经验的摄影师都不相信这是自拍。

　　艾玛神情有点困惑，张了张嘴，没发出声音，离开几秒，好像在和人交流。

　　回到镜头前，艾玛道：“嗨，大家好，我是艾玛·沃特森。我要做一件事，可能大家都猜出来了。”

　　“抱歉，太突然了。绑架发生的时候我并不知道，我当时正在陪伴家人。关心我的粉丝知道我最近的工作很多，我很珍惜陪伴家人的时间。”

　　“经纪人通知我消息后，我很震惊，不是因为绑匪的要求。里根是我欣赏的演员，《飞鸟侠》是伴随我童年美好的回忆。”

　　艾玛声音低沉：“而萨米，萨米是我最好的朋友之一，虽然我们见面的次数不多，但是我们有很多共同的话题。我欣赏她毫不作伪的性格，还有她的勇气。我知道她最近遇到了一些困难，但我相信她。相信她一定能走出困境。”

　　“前几天我们还有过一次愉快的聊天。没想到现在发生这样的事情。这真可怕！”

　　艾玛的声音变坚定：“大家看到我出现在镜头前，就知道我要做什么事情了，是的，我答应绑匪的要求。我会脱掉衣服！”

　　“为了里根，为了萨米，为了所有人质！”

　　“我的经纪人和公关都劝说我不要答应，那对我的形象不利，会有很多人认为我借机炒作，为了提高知名度。这种知名度是负面的，会损害形象。”

　　“我回答他们，我相信那些真正喜爱我的粉丝会理解我，会相信我。”

　　“很多人知道我发起的‘heforshe’运动，这不仅仅是男女平权，不仅仅是口号，还需要真的去做！无论是为了朋友，还是为了普通女性一员，我必须帮助她们！”

　　艾玛的声音又变得伤感：“我看到那些照片了，萨米受伤害的照片，我能理解她受到的痛苦。她不应该经历这些。我告诉自己，我是她的朋友，我要帮助她。更重要的，让我无法决绝的，因为还有困在楼里的其他人质，我希望他们平安，是的，无论如何，我希望他们平安！”

　　艾玛做了个抚胸的动作，拍摄结束，黑屏。

　　又是字幕，下面的部分同样拍摄于爆炸发生之前。

　　摄影棚里，跟拍的摄影机，伪纪录片形式。

　　摄影师问艾玛：“你真的决定了？很多人不看好你。”

　　艾玛耸耸肩：“是的，这是我的责任，我就是这么固执。”

　　艾玛把镜头推开：“好了，离开这，我要换衣服了。”

　　摄影师远远地声音传来，“顺便说一句，我很感谢绑匪，一会儿是我掌镜！”

　　艾玛·沃特森的笑骂，消音。

　　一大堆正在观看的好莱坞导演点头称赞。

　　这个镜头不错，为了转换刚才稍显严肃沉重的气氛，营造轻松欢快的感觉。毕竟前面很严肃，如果直接上脱衣舞很违和。

　　关键是导演们看出来了，艾玛·沃特森的脱衣舞，一定不能是色情的，也不能是严肃沉重的。最好的氛围就是欢快活泼，这里加一点过度很有必要。

　　继续字幕，正片同样是爆炸发生前拍摄。

　　屏幕上先是321的数字倒数，然后亮起。

　　艾玛·沃特森穿着魔法服，手持魔法杖，神情紧张，很不自然。

　　没有音乐，然后是一个人喊开始。

　　艾玛向前走了一步，那种僵硬和小心翼翼简直像在悬崖上行走！

　　只有一步，艾玛就停下来不知道该做什么动作了。

　　好几秒停顿之后，艾玛做了《壁花少年》中的几个舞蹈姿势，那些动作和魔法服很不协调，加上手持魔法杖不知道该怎么摆，整个造型真是傻爆了！

　　好几声憋闷的嗤笑传来。

　　艾玛皱眉，看了一眼镜头，开始旋转，这个还不错，有点飘逸，看起来和谐。

　　继续旋转，继续旋转，好多好多圈……

　　一个趔趄，艾玛差点摔倒。

　　艾玛很生气，一手扶着头，一手用魔法杖指着镜头：“提词器怎么回事？除了旋转没有别的词了吗？真是的，我要晕了！”

　　经纪人的声音响起：“抱歉，艾玛，时间太紧，来不及设计动作，你自己发挥吧！”

　　艾玛扶额叹息，然后假装愤怒的挥舞魔法杖：“该死，我要把你们都变成猪！”

　　笑声响起。

　　当然没人变成猪，不过随着魔法杖的指点，一个跳跃的红心浮现，围绕在艾玛身边。

　　艾玛做了几个芭蕾舞、爵士舞动作，还是不行，差太远了！

　　没有音乐，没有气氛，加上艾玛的动作僵硬，和魔法服配合起来，特别羞耻。

　　就算有跳跃红心的衬托，那效果还是傻得让人不忍直视！

　　艾玛非常尴尬，脸都憋红了！

　　经纪人举起提示板——脱吧！

　　艾玛放下魔法杖，怒气冲冲的开始脱衣服，动作利落、干脆、有韵律，一点也不犹豫，更别提情色感！

　　最后脱的只剩下热裤和抹胸。

　　这下好多了，热辣清爽的身材，自然舒畅的动作，艾玛摇摆着身体向前走，脸上带着笑。

　　一把电吉他从镜头外扔上来，艾玛利落的接过。

　　音乐声响起……

　　艾玛惊喜地叫道：“啊，是我最爱的《真爱至上》插曲——Christmas Is All Around，太棒了！有授权吗？”

　　“放心！唱吧，艾玛，Love Is All Around！”

　　“感谢比尔·奈伊！”

　　艾玛边弹边唱边跳，声音不算完美，但很真切，很真实。

　　动作激情又快乐，偶尔几个不到位的动作也让人会心一笑。

　　“我感觉到从指尖到脚尖流淌的浓浓爱意。”

　　“爱在我身边！”

　　……

　　艾玛轻松欢快又热情的脱掉了抹胸。

　　“如果你真的爱，就让爱显现。”

　　“你知道，我义无反顾的爱你们。”

　　……

　　艾玛轻松欢快又热情的脱掉了热裤。

　　“你向我承诺，我也回报给你诺言！”

　　“我希望你们可以陪在我身边，时时刻刻。”

　　……

　　艾玛轻松欢快又热情的脱掉了T字裤……

　　“萨米，我做到了！绑匪先生，我做到了！请不要伤害任何人！”

　　“是的，我就是这样想，就是这样做！”

　　艾玛·沃特森全身赤裸了！

　　一行火焰般熊熊燃烧的文字出现在屏幕上方，在艾玛的头上——绑匪先生，爱在你周围！


第四十四章 XX体的入侵

　　如果有个明星脏话实时统计系统，那么此时此刻一定是全世界明星骂“碧池”最多的时间。

　　网友们也不太满意，电吉他挡住了艾玛的左胸，和最关键的下面。

　　那颗特效做的跳动的心始终挡住了艾玛的右胸，虽然那颗心真的不大，但是她会跳啊，随着艾玛的动作跳……

　　无论镜头怎么变换，无论艾玛怎么扭动身体，就是看不见任何关键部分。

　　这也算意料之外，情理之中了吧。

　　否则也不会被YouTube通过。

　　华国的网友因为一些技术问题，并不知道这个情况。

　　刚刚听说YouTube放出视频，就立刻有种子下载。

　　网友们兴奋激动的打开，果然不出意外，《金刚葫芦娃》的最后一集。

　　大家一边咒骂一边焦急的等待优酷，等待土豆，等待A站B站。

　　“好多人上传了，怎么审核还不通过，太没效率了！”

　　“我在审核员隔壁办公，你们不要等了，审核员桌子上堆满了纸，正瘫软在椅子上……”

　　……

　　视频并未结束。

　　又一次自拍样式，艾玛出现在镜头前，和前几次不同，艾玛头发散乱，妆容也不那么精致了，神色激动又能看出压抑。

　　艾玛声音有些微颤抖：“是的，我知道。爆炸发生了。之前拍的全废了！没人喜欢和这种事扯上关系，我也是。”

　　“经济人和公共团队威胁我说，如果我坚持上传视频，他们就全体辞职，他们不能看着我亲手杀掉自己的事业！跟了我很多年，和我感情非常好的助理丹尼斯也劝我冷静。”

　　“我的父母打电话跟我说不要犯傻。我的弟弟亚历克斯告诉我只有疯子才会在这个时候上传视频！”

　　艾玛变得更加激动：“是的，每一个人都反对。我知道，那些道理我都知道，你们说过好多遍。如果我沉默，我同样是绑匪的受害者，大家会同情我。如果我公开视频，每个人都会嘲笑我。他们说的对，我会跟SHIT联系一百年。我的演员事业完蛋了，人们看到我就会笑，会出戏。电影公司再也不愿意用我。”

　　“人们会遗忘赫敏，只会记得那个在爆SHIT的时候还出来跳脱衣舞的愚蠢明星，对了，她叫艾玛·沃特森。我会被所有电视节目调侃和嘲笑。每一年，每一年，他们都会翻出来。”

　　“有人还告诉我，《南方公园》一定会给我出一部上下集的专题，把我的照片和SHIT合成在一起！”

　　艾玛低头沉默了几秒，头发遮住脸，气愤压抑沉重。

　　突然艾玛抬起头来，眼神凌厉，声音大声而坚定：“那又怎么样，Fuck off！我就是要做！就算没人看我的电影又怎样，就算变成普通人又怎样！我是我自己，永远是自己！我是艾玛·沃特森！不是明星艾玛·沃特森！”

　　艾玛挥拳：“你问我为什么，我想做，我要做，做我认为对的事，绝不后悔，问心无愧！够了吗！”

　　啪的一声，艾玛关掉摄影机。

　　屏幕一片漆黑。

　　大明星们看到这里先是惊讶，几秒后FUCK连声，急匆匆的打电话给经济人：“快快，告诉我艾玛·沃特森的公关团队是哪个？我要换公关！”

　　……

　　萨米在宁匀怀里哭泣：“呜呜，这个不要脸的碧池，竟然说我是她最好的朋友。我和她只见过一面，说过话不超过十句。她甚至都不愿意认识我，我介绍自己名字的时候她在跟别人打招呼！这个碧池怎么敢！”

　　萨米愤怒的拿过IPAD指点：“你看看这唱歌跳舞部分，明明胸没这么大，腿也没这么长！这绝对是修过了，还是高级特效，说不定是工业光魔、维塔数码。”

　　接着又哭：“呜呜，看看我，只有美图秀秀，还是免费版。”

　　宁匀一边无奈的安慰一边在心里给自己打气，真正的艾玛·斯通一定不是这个样！

　　萨米的眼泪连0.5毫升都没积累起来的时候，马上又咬牙切齿道：“这个该死的碧池不怕我揭露她吗！”

　　莱斯利笑道：“别忘了你是人质，她可不知道那些帖子都是人质自己发的。”

　　萨米气死了，竟然无法反驳，就这样让那个碧池逍遥法外吗，太可恨了！

　　莱斯利凑过来拖动视频：“看这里，她说‘我知道她最近遇到了一些困难，但我相信她，相信她一定能走出困境’，她的团队肯定调查过你，知道你最近进过戒毒所。就算你反驳了，也可以说精神状态不稳。而且凭她的资源，给你一点好处就足够让你闭嘴了。”

　　莱斯利又刷新艾玛·沃特森推特：“看，这里还更新了一张你和她的合照。”

　　萨米惊讶的看着：“FUCK，这是唯一一张合照，看看手臂位置，这是我拍的，我上传的。这帮混蛋，他们从我的FaceBook偷走了这张照片！”

　　莱斯利道：“他们准备很充分。”

　　萨米快速翻看网上评论：“该死，不能让这个碧池得逞，她的脑残粉全都疯了，到处和人战斗，把碧池夸成圣女。”

　　莱斯利道：“现在的争议还很大，不过时间越久，会有越多人欣赏她。能看出网络推手在引导评论，真是强大的公关力量。”

　　萨米很不啻：“竟然说公关团队威胁辞职，太讽刺了，太可笑了。民众也太好骗了。”

　　莱斯利耸耸肩：“习惯就好，这就是好莱坞。”

　　萨米又指着视频：“还有这些动作，不可能没设计过，脱衣服都这么有韵律感，有哪个普通人脱衣服这么好看。前面那些笨拙也是假的，该死，不能让这个不要脸的碧池得逞，我要把XX照片发上去！她不是说不要伤害人质吗，好吧，我偏要伤害！狠狠伤害！打这个碧池的脸！”

　　萨米转头对宁匀露出讨好的笑容，扑过去热情亲吻。

　　宁匀举手道：“放心，放心，我不介意。”

　　“不过我觉得你们忘了一个关键点。我要的视频可是未删节无修正版，货不对板，我可不付款。”

　　“对对对，这个借口太好啦，爱死你啦，绑匪先生！”更热情的亲吻！

　　于是，宁匀给艾玛·沃特森回复：“您发错了，亲！”


第四十五章 无耻的绑匪

　　萨米先是公开发了一条要未删节无修正版的消息，引来无数网友羡慕嫉妒恨。

　　然后萨米私下把自己和宁匀那组未删节无修正无圣光亲密照片发给艾玛·沃特森，威胁不给未删节无修正版视频，就公开这组照片。

　　更凶残的是，萨米用绑匪的口气说，正因为看了艾玛·沃特森的脱衣舞视频，才引发的绑匪的无穷欲火，伤害了萨米弱小的肉体和心灵！

　　知道真相的莱斯利晕了，还有比这更荒谬的事儿吗？

　　逆推了绑匪的人质以绑匪的口气威胁明星，因为你太性感所以绑匪忍不住推了我，所以你要给我个更性感的视频。

　　当然，萨米承诺这个视频不会公开，只会私下观看。

　　用途肯定不止观看那么简单，当然也不止边观看边那啥。

　　这个视频不能上传到YouTube，宁匀提供了一个很安全的地址。

　　好几次被打断，萨米都没来得及公开那组看起来像宁匀强上萨米的照片，现在要用来威胁艾玛，更不方便公开了。

　　萨米觉得这个威胁还不太够，要更大的料，更强的威胁。

　　正好还需要莱斯利的投名状，萨米愉快的决定拉着莱斯利和宁匀玩三人行。

　　人家要求进步（事业），以助人为快乐之本的宁匀总不好意思拒绝。

　　反正一只羊也是赶，两只羊也是放……

　　当然，宁匀还要负责拍照。

　　好在这次不赶时间，宁匀可以慢慢来。

　　留学的时候宁匀就有过类似经历，只要你混入圈子，很多事情就变得非常简单，当然，宁匀最开始的目的是为了学好语言，了解文化。

　　但这次不同，这次要面对两个经验丰富的对手，不是刚成年的小姑娘，宁匀用尽浑身解数，才摆平了她们。

　　咖啡时间……

　　莱斯利调侃宁匀，一杯咖啡换来的可不仅仅是一个吻。

　　宁匀很困惑，一个艾玛·斯通，一个娜奥米·沃茨，这到底算不算被明星推啊……

　　做人要讲诚信，萨米选了几张和莱斯利的合照，当然不是XX的那种，是普通的，看起来可怜又漂亮的，上传到FaceBook。

　　于是，莱斯利也红了。

　　萨米的粉丝都上千万了，超过了一大堆明星。

　　虽然里根基本上没出场，但里根底子好啊，一样有了接近千万的粉丝。

　　最红的当然还是宁匀的注册号安倍，马上就要超越泰勒·斯威夫特了。

　　网络上永不停歇的追逐和吵闹，萨米都有大明星心态，懒得看了。

　　也实在是看不过来。

　　萨米还是认为艾玛·沃特森的威胁最大，私下发三人行照片给艾玛，继续威胁。

　　艾玛的团队研究后，认为视频可以发，毕竟是为了人质安全嘛。

　　就算绑匪公布了视频也没关系，从好莱坞艳照门后果来看，影响不大。

　　和艳照门不同的是，视频公布了，艾玛仍然是勇敢站出来帮助人质、帮助妇女、帮助朋友的英雄！同时还是绑匪无耻不讲信用的受害者。

　　而且脱衣舞的未删节无修正视频和大表姐的艳照不同，后期做的好，漂亮、性感、有活力、有热情，就算真的公布了，还能促进转型呢。

　　更重要的是，绑匪的威胁很有力，没人想到绑匪会干出这么丧尽天良的事，竟然同时和两个漂亮人质XX，还拍下照片。你以为你是谁啊，阿德里安·科威尔吗！

　　如果人质比较丑也就罢了，可这两个人质比好多明星还漂亮，特别上像，楚楚可怜的引人同情，眼神表情特别到位。

　　绑匪也有摄影师技能，灯光角度布景都不错，看那技术都能去拍淘女郎了。

　　这样的照片太有传播力了。

　　绑匪的逻辑也太引人遐想。

　　一旦公布，会给艾玛造成巨大伤害。

　　公关团队真是无法解决这个问题，本来预测绑匪没有强烈攻击性的。

　　确实，绑匪没有杀死任何人，甚至没有让任何人受伤，但没想到绑匪竟然是个色狼！

　　无奈之下，经纪人卢克把未删节无修正版视频发到了绑匪的指定地址。

　　然后艾玛在经纪人和公关的建议下，乘飞机去纽约，近距离以应付突发状况。

　　……

　　没人知道绑匪和艾玛的未删节无修正交易是否达成。

　　即使这样，网友们还是很自觉地排队求种。

　　网友们把绑匪夸成一朵花，为了种子，节操都不要了。

　　当然，也有骂绑匪没有分享精神的。

　　还有建议绑匪提供收费下载的。

　　……

　　萨米打开艾玛经纪人发来的链接，一脸愕然：“这是什么鬼？竟敢欺骗我们？”

　　莱斯利也看见了，疑惑道：“发错了吧？”

　　宁匀凑过来，看了一眼道：“地址发回给他们，太欺负人了！”

　　……

　　收到消息的时候艾玛正在飞机上，打开地址一看：“WHAT THE FUCK！”

　　原来视频显示的是——百度8秒，教你做人。

　　经纪人卢克刚刚跟一个头等舱的空姐去了洗手间，两个人一起。

　　助理又不在头等舱，艾玛只好自己回复绑匪。

　　“发错了。”

　　“这都能发错，你是猪吗？”

　　“我是艾玛·沃特森，之前是经纪人负责发送。”

　　“你想说不是你发的吗？解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。你是猪，没错的！”

　　“FUCK！XXXXX！”

　　“你再说，再说我公布聊天记录！”

　　“我会重发一次，滚！”

　　“这次再发错，我就公布聊天记录，公布照片！全世界人都会知道，你的脱衣舞视频导致女性受到伤害，看你怎么解释！看你还有脸做妇女署亲善大使吗！”

　　“FUCK YOU！”

　　“视频必须打包压缩加密码1024后发到邮箱XXX，另外，我等着你，赫敏！”

　　艾玛很愤怒，该死，这根本不是自己的工作，这不是自己擅长的。

　　这样直接的谈话，直接的威胁给了艾玛很大的压力。

　　艾玛拿过经纪人卢克的笔记本，有密码，艾玛进不去。

　　谁知道卢克多久才能回来，无奈之下艾玛只好打开自己的笔记本。

　　视频艾玛也有备份，都放在同一个视频文件夹。

　　艾玛对于打包压缩加密码的复杂要求有点懵，这种情况，这种视频又不方便求助别人，只好估计着操作。

　　好不容易才达到绑匪要求，赶紧发给了绑匪，艾玛送了一口气，但愿这次不要出错。


第四十六章 大家都很有节操啊

　　宁匀三人正在讨论怎么继续涨粉，毕竟这才是主要目的。

　　之前炸翔的效果很不错，虽然新来的粉丝主要都归宁匀了。

　　但是因为事件很有突破性，很有娱乐性，带动的整体关注度是绑架事件的几十倍。

　　顺带着，萨米、莱斯利、里根的粉丝都疯涨。

　　然而现在不能发艳照了，话题性不足，粉丝增长速度变缓。

　　本来这么多的粉丝，这么高的关注应该很满意了，但是人心不足。

　　讨论来讨论去，决定还是按老办法，增强互动性。

　　你看无论是明星还是普通人，总喜欢把照片上传社交网站，吃个饭要拍，去个洗手间要拍，看到只狗要拍，爱爱要拍，偷情也拍，简直没有不拍的。

　　所以三人组觉得回归传统、尊重传统总不会错吧。

　　宁匀三人决定多拍照片，多拍视频。

　　毕竟全世界那么多人，肯定有很多感兴趣绑匪吃什么，人质吃什么，周围是什么环境，住的舒服不舒服，人质穿什么牌子的衣服，用什么包包，绑匪是不是和气，绑架会不会打折！

　　当然，FBI其实更关心。

　　所以满足那么多人的要求是很有必要的。

　　马上要拍视频，让全世界人看见自己美美的，仔细化好妆的萨米迫不及待了。

　　摆好姿势，萨米先对宁匀甜甜一笑，然后变得严肃。

　　“大家好，我是萨米，里根的女儿，被绑架的人质之一。我要澄清一些误解，绑匪先生很温柔……”

　　吱呀！

　　里根的经纪人扎克推开门，拍摄被打断。

　　扎克是个猥琐又有喜感的胖子，连门都没敲，直接走了进来：“抱歉，我在外面听了很久了，你们三人做的时候不好意思打扰。做完之后你们讨论我又突然没有勇气了，直到你们开始拍摄，实在忍不住了，你们这样拍摄不对！”

　　惊讶了几秒钟，双方开始沟通。

　　扎克和莱斯利的情况很相似，有差不多同样的怀疑。

　　虽然扎克没有莱斯利那样观察别人的技能，但扎克是里根的经纪人，萨米是里根的助理，这两个人的熟悉程度，远高于莱斯利和萨米的熟悉程度。

　　莱斯利看出的问题，扎克当然能看出来。

　　所以猥琐的胖子扎克偷偷跑过来听声。

　　现在问题来了，要拿扎克怎么办？

　　莱斯利和萨米对视一眼，同时看向宁匀，意思是，这个人要不要交出投名状？

　　两个经验丰“腐”的人同时想到，难道是菊花？

　　宁匀坚决摇头，甚至不敢看向扎克：“天啊，我绝不会上他！这里不是女频啊，就算是女频口味也太重了吧，你们快饶了我吧！咱们三人行刚才挺和谐的，你们竟然有这种想法，太难以置信了！”

　　莱斯利和萨米再次对视，异口同声道：“都是好莱坞害的！”

　　扎克也是经验丰富的经纪人，这里面的事儿当然明白，好莱坞不在乎性别的太多了。

　　扎克扶了下眼镜道：“不用这样，我在外面听很久了，知道整个事情的过程。我要做萨米和莱斯利的经纪人，所以咱们利益一致，不用担心我出卖你们。另外，不告诉里根是对的！”

　　萨米看向宁匀，宁匀耸耸肩。

　　莱斯利道：“还不够，仅仅做我们的经纪人还不够，还需要更有力的保证。”

　　扎克笑了：“当然，我进来就是这个原因，我要参与进去。我现在可是你们的经纪人，当然要为你们考虑。”

　　“萨米的拍摄不对，之前的照片还没关系，视频可是她在全世界面前的第一次亮相，一定要有个清晰地定位，这对以后发展很重要。”

　　“说绑匪的好话，可绝不是好选择，更不是好形象！你可以选择可怜柔弱，可以选择坚强不屈，但绝不能选择同情绑匪，那是政治不正确，对以后发展很不利。”

　　“虽然可以用斯德哥尔摩症候群解释，那样民众会理解你，也止于理解。想要再进一步的喜欢，就不可能了。”

　　“一个民众不喜欢的明星，又有多少发展前途呢？”

　　很有道理，萨米和莱斯利都点头。

　　于是四人开始讨论萨米的形象定位……

　　最后决定还是用柔弱可怜，一方面是萨米的眼睛很大很无辜，很多人都想欺负下（宁匀很高兴自己欺负过了），一方面最开始发的萨米照片反响不错，现在再来扮坚强有点晚。

　　莱斯利可以走坚强路线，有区分度，有话题度。

　　宁匀决定将掌镜和导演的权力交给胖子经纪人扎克。

　　因为宁匀要忙一件很重要的事儿，收拢散落在这栋楼里的其他人质，如果每进来一个宁匀就要上一遍，不用FBI冲进来宁匀就累死了……

　　将十几个人质集中在一间附近的屋子绑好，宁匀回到里根的休息室。

　　视频已经拍好，很不错，一个柔弱一个坚强，相信上传之后，网上的讨论一定会沸反盈天！

　　为什么这么说呢，因为拍的真的很好，宁匀很佩服！

　　萨米表现的像个小猫咪，可怜兮兮的说自己多么爱父亲里根，多么想念母亲。

　　萨米挥着拳头，萌萌的给自己鼓劲儿，一定会坚强起来，不让关心自己的人担心！

　　萨米忍着恶心夸奖了艾玛·沃特森，说感谢好友艾玛为她做的一切，艾玛是个大好人，期待重逢。

　　最后萨米还表示希望绑匪不要伤害任何人了，如果真的要伤害，那么就伤害我吧，虽然我很弱小，但我更不忍心看到别人受伤害。

　　莱斯利因为第一次出境，换了套更成熟性感的衣服，还特意把领口拉低，胸部也垫了起来，显得更丰满。

　　莱斯利说自己现在很安全，家人不用担心！

　　然后莱斯利痛骂绑匪毫无道德，毫无人性，凶残之处难以尽数，更重要的是，作为一个百老汇演员，对于绑匪的做法感到十分愤怒！

　　莱斯利相信百老汇不会屈服，自己作为其中的一员，也一定好好表演，用事实回击绑匪的无耻攻击！

　　莱斯利说自己一点也不害怕绑匪，绑匪只是看起来让人惧怕，为什么要绑匪想让别人惧怕他呢，一定因为绑匪的内在很弱小，具体是哪方面弱小呢，根据莱斯利的猜测，绑匪一定是性无能！

　　理所当然的，莱斯利冲绑匪叫嚣，你有种就上我，快上我，证明你是个男人！证明你不是鶸！在我身上发泄吧！不要伤害萨米，不要伤害别人！

　　如果的理直气壮，如此的大义凛然！

　　萨米在旁边小声嘀咕：“这是想要混个平民的最高荣誉，总统自由勋章吗？”

　　看完两个视频，正要上传，胖子扎克拉住宁匀，表示自己也要拍，倒不是为了涨粉，而是为了自己事业。

　　能和客户同感共苦的经纪人，业内口碑一定更好。

　　所以扎克很不要脸的夸奖了一通里根，大义凛然的骂了绑匪，郑重的表示了，有什么虐待就冲我来，不要为难我的客户，我代替他！

　　宁匀真的很感慨，全都冲我来，一个个真是好有节操啊！


第四十七章 艾玛其实不愿意

　　很生气的宁匀，把胖子扎克赶出门外让他好好反省。

　　然后宁匀准备狠狠教训一下嚣张的莱斯利和萨米，竟然敢说自己是那啥无能。

　　男人教训女人，还能有什么办法，当然是自古流传的挠痒痒。

　　不顾求饶的狠狠教训了她们一通，宁匀同时把两个人的惨叫录下来备用。

　　艾玛·沃特森的视频发过来了，宁匀解压缩后四个人一起观看。

　　胖子扎克最有兴趣，在旁边不停的叫着：“调高亮度，调高亮度。SHIT，都未删节了，该死的吉他还总挡着下面，暂停，暂停，这个角度有，调高亮度！对，太好了！漂亮！”

　　美国女人，或者说好莱坞的女人果然不同，一般遇到这种情况，华国女人早就揪着胖子扎克耳朵将他赶走不许看了。

　　莱斯利和萨米完全不在意，还津津有味的讨论具体细节，当然贬损是少不了的。

　　宁匀设想个场景，如果截图下来，旁边配上“岁月是把杀猪刀”的诗，那画面，那反响……

　　真要这么干了，屈臣氏的粉一定会把宁匀生吞活剥！

　　算了，多乎哉，不多也，还是尽量保留节操吧。

　　萨米眼神闪亮：“要不我们把视频公开吧！我真是太讨厌那个不要脸的碧池了！”

　　宁匀、莱斯利、扎克整齐的摇头。

　　胖子扎克舔了舔嘴唇，又咽下口水，在IPAD上指点：“没用，你想为她涨粉吗？这里，这里，还有这里，所有部位都修过了，拍之前还全身脱毛，太狠了！”

　　萨米咬牙切齿，很不甘心。

　　艾玛发过来的是个打包的文件夹，宁匀发现还有子文件夹，打开后有三个视频。

　　几个人兴奋了！

　　自拍真的有瘾啊！

　　第一个是自己拍的动物视频，毫无意义，弃。

　　第二个是期待已久的那种X爱视频，全程高能，大家看得很高兴。胖子扎克的口水擦了好几遍。

　　第三个看到一半大家就震惊了，不是多激烈多出格。一开头很平静，是做完之后的贤者时间，然后艾玛和男友开始讨论，讨论的内容太令人惊讶了，涉及到艾玛最近的联合国亲善大使工作的看法，一些政治宗教的看法，对犹太人的看法，种族看法，对粉丝的看法，对剑桥大学的看法，天马行空，歪楼的特别快。

　　贤者时间很牛X啊！

　　莱斯利一脸微笑：“刮目相看啊，观点犀利，我喜欢这姑娘！不过别的都好说，艾玛为什么要骂剑桥大学？她可是英国人。”

　　萨米不屑的撇撇嘴：“那个碧池当初申请剑桥大学哈默顿学院，哈默顿学院不想收她，又不好意思拒绝，就把她pool到最知名也最难进的三一学院。三一学院才不管她是什么鬼，直接让她滚蛋！没办法，那个碧池只好滚到喜欢收富二代的布朗大学。”

　　同样是名校的胖子扎克补刀：“布朗大学，呵呵，学费高，贵族校，常青藤垫底，课程轻松，喜欢收名人。”

　　萨米不依不饶：“大明星加成，英国人进英国学校，还有比这更容易的吗？”

　　宁匀耸耸肩：“北平人进北大吧。”

　　宁匀知道很多英国人内敛，思想独立，观点独特而深刻。

　　但艾玛·沃特森的这些观点，也太深刻了，太有批判性了！

　　这些观点还很有道理，很有说服性，其中一些让宁匀耳目一新，这看起来是好事，但关键是艾玛的观点和大众的观点不同，这就不是好事了。

　　普通人有这样的想法，会被人称赞，但明星可不是，明星可以私下说，但绝对不能让民众知道，那对明星事业是毁灭性的打击！

　　怎么利用这些视频，四人陷入争论。

　　扎克和莱斯利想用它换取更多资源，萨米不赞同。

　　萨米觉得自己有更好的主意，趁着几个人说话的机会，萨米偷偷用手机发了个公开消息……

　　胖子扎克一脸气急败坏：“天啊，你怎么能这么干，这太不现实了，还没有好处！”

　　莱斯利道：“未必。”

　　萨米大笑：“哈哈，这个碧池不是说我们是最好的朋友吗，我满足她！这个碧池不是说要为女性做贡献吗，我满足她！这个碧池不是说‘绑匪先生，爱在你周围吗’，我更要满足她！”

　　……

　　“NBC最新消息，绑匪提出新的要求，人质交换计划。绑匪要用人质交换艾玛·沃特森，这太不可思议了，这太令人震惊了，让我们看看详细消息……”

　　……

　　艾玛的经纪人卢克爽完回到座位，打开笔记本查看：“哈！这绑匪疯了吗？”

　　经纪人卢克摇头失笑，半转身提醒艾玛：“这绑匪竟然要用人质来交换你！太可笑了！”

　　艾玛没有看向经纪人，脸色苍白的盯着自己的私信。

　　经纪人卢克感觉不对，心中一惊，声音都放缓了：“怎么回事？”

　　艾玛眼珠艰难的转动半圈，深吸一口气，把自己的笔记本推向卢克。

　　经纪人卢克仔细观看，问道：“绑匪私底下威胁你？他提到的视频是什么？你把什么视频发给绑匪了？”

　　艾玛转头看向舷窗外：“别问了，就在XXX文件夹。”

　　经纪人卢克打开视频道：“是这个X爱视频吗？放心，这没什么。”

　　艾玛摇头不语。

　　经纪人卢克打开第三个视频，看了几分钟，连忙把视频声音调低：“该死！你怎么能说这些！你怎么能把这个发给绑匪，你疯了吗！”

　　听到经纪人卢克敢这么说艾玛怒了，转过头狠狠瞪着卢克：“FUCK！还不是因为你，你这个混蛋，你他妈去和空姐鬼混，我直接和绑匪交流。你发错了视频，我又要重发，FUCK绑匪还一堆要求！这都是你的责任！混蛋！混蛋！”

　　经纪人卢克赶紧阻拦：“放低声音，放低声音，你想让所有人知道吗！到底是怎么回事？”

　　艾玛深深喘了几口气，抱着头小声把事情详细解释一遍。

　　经纪人卢克简直不知道该说什么好了，只好推卸责任地问道：“你为什么要拍这种视频，X爱视频都没关系啊，为什么要这种！”

　　艾玛很烦躁：“该死，现在说这些有用吗！你看清楚了！那个视频是我们准备做第二次，所以拍第二次，FUCK那个混蛋硬不起来！你以为我愿意拍！”


第四十八章 艾玛的决定

　　到底该怎么解决，艾玛和经纪人卢克都不知道，在飞机上还不方便讨论，最后经纪人卢克只好建议：“把视频发给公关吧。”

　　艾玛摇头：“这怎么行。”

　　经纪人卢克严肃道：“这方面签署过最严格的保密协议，现在也没有其他办法。”

　　艾玛无奈点头。

　　飞机马上要降落，纽约的灯光今夜格外繁华，艾玛和经纪人卢克无声的看着灯光，心情更恶劣了。

　　出了JFK机场，艾玛一个人上了酒店礼宾车，把经纪人和助理留下，两个人只好乘出租。

　　经纪人和助里来到酒店，打手机联系不到艾玛。

　　酒店经理走过来用钦佩的语气告知沃特森小姐独自一人在游泳，不想有人打扰。

　　艾玛·沃特森这样的客人，酒店经理当然非常了解，更知道绑匪的人质交换要求。

　　而艾玛·沃特森来到纽约，这说明什么，很容易想到。

　　就算最后没同意，至少说明沃特森小姐认真考虑了！

　　尤其沃特森小姐进来时忧郁的表情，让人怜惜。

　　一定是为了人质而伤心，为了朋友而焦虑吧？

　　是内心在挣扎吧！

　　一边是人质和最好的朋友，一边是自己的人身安全，这么艰难的选择，却压在她那瘦弱单薄经常被人误认为小于14岁的身体上！

　　（好几次艾玛被JFK机场护照检查处问你的监护人在哪，14岁以下儿童必须在成人的陪伴下乘机。）

　　这真是一个伟大的人，酒店经理决定动用自己的权限，免除艾玛的一切费用，从今天起，经理就是艾玛的铁粉了！

　　几个服务员更是感动的不要不要的，他们见多了无理、无知、无德的有钱人，和艾玛一对比，更体现出艾玛的高尚！

　　其中一个甚至不顾违反规定，把艾玛·沃特森来到纽约的消息发到网上。

　　然而没人相信，网友们有自己的判断方法，哪有大明星不做去做人质的，连想都不会那么想，完全不合理啊！

　　网友们可没要求明星的道德标准和圣人一样，达到普通人的平均水准就很不错了。

　　艾玛拒绝，任何人都能理解。

　　艾玛的粉丝也给艾玛鼓励，希望艾玛赶快拒绝绑匪的无理要求，不要再拖延，那样会让大家担心。

　　敢伤害赫敏，从我的尸体上跨过去！

　　当然，永远少不了看热闹的，华国尤其多。

　　“安倍好样的，在你的带领下，日本一定会走向百老汇那样的黑黄！”

　　“放出无马版，咱家就原谅你。”

　　“别交换艾玛了，交换某冰冰好不好？”

　　“交换某岩。”

　　“交换大幂幂！”

　　“拜托！百老汇已经够臭了，你们还想多添一种！”

　　……

　　没有艾玛参与，经纪人只好和公关团队先研究对策。

　　经纪人卢克问：“现在怎么样，出结果了吗？”

　　艾玛不在，公关说话放开很多，抱怨道：“一直在加班，整夜啊，工作量巨大，咖啡毫无用处，现在竟然还出了这种事！我们知道明星麻烦多，你吸毒也好，乱交也好，都容易解决，有太多先例可循。现在艾玛遇到的这些问题都是第一次，本来就够忙了，看完那个视频，大家都要崩溃了！”

　　经纪人卢克也很无奈，这里面也有自己责任：“不要说这些了，肯定会有额外奖金，说你们的结果，初步的也好。”

　　公关叹气：“先从容易的开始，X爱视频不用管，翻不起风浪。艾玛的政治看法是加分项，只有好处没坏处。”

　　“关于宗教的观点不算什么，这方面争议本来就多，过段时间向大众靠拢，改口很容易。”

　　“对粉丝的看法也算客观，雇佣水军引导，勉强能应付过去。”

　　“骂剑桥大学对形象肯定不利，学霸的帽子戴不牢了。只能尽量减小影响范围。好在《哈利波特》不拍了，学霸帽子也没那么重要。”

　　“谁让艾玛不是犹太人呢，否则哈佛耶鲁随便选，根本不会有争议。娜塔莉·波特曼人人都想做，血统才是最大障碍。英国大学的老顽固也太多了，真是不可理喻。”

　　“联合国项目的看法虽然很客观，会收获知识阶层和精英阶层的好感，但一定会导致联合国方面的不满。这不是民众，没法引导，只能通过各种渠道公关了。具体会有什么结果很难说，主要取决于渠道层次和公关力度，需要资源需要金钱，更需要艾玛亲自出面游说。”

　　“如果更进一步，让联合国方面承认艾玛的一部分批评是有益的，民众那方面就好解决了。所以关键在于沃特森小姐的决心了，毕竟很多人对沃特森小姐有兴趣。如果牺牲一下，搞定几个权力人物，对以后发展也有好处。”

　　“不过沃特森小姐的性格……”

　　经纪人卢克打断道：“这方面不用说了，继续说下面的。”

　　公关理解的点点头，马上又苦笑摇头：“种族问题毫无办法，我们真希望沃特森小姐蠢一点，笨一点，像其他明星一样。酒后失言，脑子不清醒，随便怎么解释都行。”

　　“你看看艾玛怎么说的，竟然举社会学和统计学的例子，用数据说话，用比例证明，逻辑严密，条理清晰，还前后呼应，不给人丝毫辩驳的余地！”

　　“虽然精英阶层都知道这回事儿，但这事儿真的不能说出来啊，尤其是用这种无法反驳的方式说出来。这可不是酒后失言能解释的，这太清醒了，明显是深入了解过，研究过。”

　　“作为一个美国人，我只能说你们英国人都太腹黑了！”

　　经纪人卢克很无奈，冥思苦想道：“艾玛的前男友威尔·亚当莫维兹是欧亚混血，而且交往的时间最久。能不能用来反驳，毕竟这是事实。”

　　公关摇头：“亚裔是什么样的统计比例，处在什么社会位置，大家都知道，根本不能用来反驳对非裔的看法。何况前些时候威尔·亚当莫维兹还有吸毒丑闻，更不适合提到他。”

　　经纪人卢克皱眉道：“难就没有任何办法了？”

　　公关感叹：“这么说吧，公关的工作，大部分时候就是努力曲解别人语言的意思，无论是雇主的还是雇主敌人的。”

　　“当然，大多数时候我们的工作都很有用，因为我们公关团队都是聪明人，都是精英，总能找出办法，歪曲别人语言的原本意思，甚至可以南辕北辙。但是碰到一个本来就聪明的明星，还那么狠，竟然喜欢用事实打脸，用数据打脸，这他妈怎么歪曲！”

　　“随便一句话可以有太多解释了，没问题。但你搞出一篇论文，他就永远只能有原本的意思，没人能曲解。”

　　“你看看艾玛说的，客观、中立，只陈述事实，没有感情色彩。我宁愿她骂黑鬼（nigger），那都好处理的多。”

　　经纪人卢克道：“那么关于犹太人？”

　　还没等公关回答，艾玛推门走了进来，头发还是湿的，然而眼神决然，步履坚定：“不用说了，我决定交换人质！”


第四十九章 根本没有长大这回事儿

　　助理丹尼斯紧张道：“不行，那太危险！”

　　艾玛环视每一个人：“认真的，我不想变成梅尔·吉布森。”

　　众人无言。

　　经纪人卢克一拍桌子：“FUCK言论自由！”

　　助理丹尼斯道：“你只是说了点真实历史，没那么严重吧。”

　　艾玛冷笑：“呵呵，不喜欢被人知道的历史。”

　　助理丹尼斯还是劝说：“就算这样还是太危险了。我从NYPD收到的内线消息，FBI都被绑匪吓住了，徘徊在楼外，根本不敢进去。”

　　艾玛摇头：“那不同，看看这条新闻，FBI在检查牛顿溪污水处理厂。他们当然害怕，他们怕绑匪不按常理出牌，如果纽约最大的污水处理厂被炸了，半个纽约都会变臭。他们怕绑匪还有其他底牌，没确定之前，当然不敢进去。”

　　经纪人卢克也在查消息：“确实，有工人发帖抱怨说影响工作，还说大开眼界了，从没见过这么多FBI。”

　　经纪人卢克操作投影，指着一张图片：“看看这个外形像苹果的银白色罐子，多么巨大，看起来有几十米高，然而里面装的全是SHIT，半个纽约人的SHIT，如果爆炸，那真是太可怕了。”

　　公关不解：“为什么绑匪最开始不炸这个，没想到还是不熟悉纽约？”

　　艾玛摸摸自己游泳后湿润的头发，轻笑道：“这正是我要说的，我想我比你们更冷静。虽然还没人知道绑匪的最终目的，但所有的信息都表明，绑匪不想伤害别人。你们不要被他混乱的行为，奇葩的语言影响了。我和绑匪直接交流过，他很善于激怒别人，更善于用此掩盖自己的真实想法。”

　　“很显然，炸牛顿溪无法控制伤亡，那里时刻都有工作人员。别忘了，绑匪把爆炸放在深夜，还放烟花吸引注意力。”

　　“所以不会有危险，他会杀了我吗，我绝不相信。你看看三个发视频的人质，两个都在试图激怒绑匪，拼命作死，还不是活的好好的，几秒钟前还更新照片呢。”

　　助理丹尼斯更关心艾玛：“别忘了，还有别的危险。对你感兴趣的人很多，我都接到过很多暗示，绑匪能例外吗？”

　　艾玛冷哼一声：“我知道你指什么，那些该下地狱的老混蛋。绑匪不用担心，两个女人质容貌虽然比我差多了，但足够符合绑匪要求了。都这么久了，要上早上过了，绑匪又不是绅士，予取予求的情况下，怎么能忍的住。”

　　“所以现在绑匪早没精力了，腿都软了，我还怕什么！别忘了，我有过八个男友，男人什么体力，我太了解了。”

　　“还有看看这个人质，莱斯利，叫嚣绑匪性无能！她这么风骚，还故意露出胸部，你觉得绑匪会怎么惩罚她，肯定不是挠痒痒吧！哼哼！男人都一样！”

　　“所以完全不用担心，就算绑匪对我有兴趣，甚至我脱光了站在他面前，也必定有心无力，像真正的安倍一样！”

　　经纪人卢克脑补了画面，赶紧摇头道：“就算你愿意，FBI也不会允许这种性质的人质交换。首先不合规定，其次还会被你的粉丝骂死！”

　　艾玛现在特别相信自己的推理，特别有自信，狠狠一挥手，霸气道：“告诉他们，如果他们不同意，我就自己去，连交换都不用，主动成为绑匪人质。除非他们立刻关押我，否则就别想阻止我！”

　　很显然，人类已经无法阻止艾玛·沃特森了。

　　很快，艾玛·沃特森的推特上更新了两条消息。

　　“坚强，博爱，相信自己。”（Be strong,Love,and believe in yourself）

　　“当我犹豫不决时，我坚定的告诉自己——如果不是我，那又该是谁，如果不是现在，那要等到何时？”（In my moments of doubt I've told myself firmly——if,who,if not now,when？）

　　这两句艾玛·沃特森在联合国发言的节选，实在太有力了，整个网络再一次沸腾！

　　人们猜到了她的选择，艾玛·沃特森，你是真女神！

　　人们一边震惊一边疯狂转发。

　　艾玛的铁粉感动的泪流满面，双手颤抖在推特上送上祝福。

　　艾玛的普通粉先是不可置信，然后马上狂喜，我看谁还敢笑话我脑残，我的偶像如此牛X，几小时就甩开了奥黛丽赫本，直奔南丁格尔而去！

　　艾玛的路人粉在每一个帖子里疯狂叫嚣：“还有谁！还有谁敢跟艾玛比逼格！”

　　……

　　FBI被迫答应艾玛，压力不是来自绑匪，而是艾玛和她战斗力逆天的粉丝团。

　　有博彩公司开盘口，赌艾玛能不能活下来，被粉丝直接找到公司地址战怂了。

　　艾玛·沃特森签署了一堆文件后，人质交换终于在万众瞩目中开始，世界上所有电视台都在感叹，收视率仿佛回到了二十年前。

　　艾玛当然和普通人不同，不能只交换一个人质，经过和绑匪的反复协商，绑匪同意交换六个，妇女优先。

　　妇女优先就是个笑话，宁匀从真正的人质中选出六个不好控制的壮汉，推到楼顶天台。

　　宁匀当然不会给FBI测试开门关门的机会，要求用直升机交换人质，并且表示先施放人质以示诚意。

　　宁匀不害怕艾玛反悔，根本原因就不同，又不是真的圣母。

　　和电影里演的不同，整个过程除了直升机的噪音，都挺安静祥和的。

　　本来接到六个人质后，FBI还建议艾玛不要去了，但是艾玛不同意，坚持要维护自己的信誉。

　　当然了，这个过程被艾玛的经纪人卢克拍摄下来，发到网上刷逼格。

　　……

　　看到“真”萝莉一样的艾玛·沃特森，宁匀忍不住恶趣味发作吓唬吓唬她：“我很凶残的，我凶残的都不敢说！我怕吓到我自己！”

　　艾玛眼神冰冷：“你几岁！”


第五十章 体贴的宁匀

　　艾玛眼神冰冷：“你几岁！”

　　宁匀被问住了：“你们英国人都这么冷的吗？就不能热情一点，欢乐一点，太无趣了！”

　　艾玛还是面无表情：“你做绑匪的能不逗吗？就不能敬业一点，专业一点，太不紧张了。”

　　宁匀摊手：“有什么好紧张的，FBI敢冲进来后悔的绝对是他们。再说我紧张了人质就要担心了。”

　　宁匀笑眯眯的走到艾玛面前，距离很近很近，几乎贴在艾玛身上。

　　艾玛外表还是严肃，但内心紧张，忍不住后退一步。

　　宁匀面带慈祥的拍了拍艾玛的头：“竟敢说这身高有5尺6寸（168），又骗人了，说，是不是你带坏的郭小四！真是不乖，走吧，跟我下楼。”

　　艾玛要气疯了，狠狠瞪了宁匀一眼，可还是乖乖跟着宁匀走了。

　　来到休息室，莱斯利、萨米和胖子扎克都很敬业的装作人质该有的样子，并且根据自己的性格特点进行调整。

　　莱斯利首先叫道：“混蛋绑匪，竟然把沃特森小姐骗来了，有种你上我啊，别欺负深明大义的沃特森小姐！沃特森小姐你别担心，我会帮助你的！另外，我喜欢你的表演。”

　　萨米本来想作为好朋友欢迎艾玛的，但实在被莱斯利的无耻奉承恶心到了，加上和艾玛真的不熟，怎么看怎么不顺眼，干脆闭嘴不说话了。

　　胖子扎克也在表演，晃了晃被绑着的肥壮身体：“沃特森小姐，我是里根的经纪人，虽然情况不合适，我还是要说，很高兴认识你！沃特森小姐的经纪人是卢克吧，我觉得他很不称职，如果是我，绝对不会把你置于这么危险的境地，这绝对是他工作失误。相信我，我绝对比他做的更好，你不考虑换个经纪人吗？”

　　宁匀受够了几个人，艾玛·沃特森只是长得像萝莉，又不是真萝莉，没那么好骗，这种类似棒棒糖的马屁也太过分了。

　　宁匀大喊一声：“都闭嘴，谁再说话男人打断第三条腿，女人堵住第二张嘴！”

　　萨米真的很调皮，趁着艾玛不注意，给宁匀抛了个媚眼。

　　宁匀给萨米同样的摸头杀。

　　宁匀又义正言辞道：“你们够了，就算FBI在听着你们也太恶心了！难道你们还指望电视台直播吗！”

　　萨米赶紧给宁匀使眼色，示意他看IPAD。

　　宁匀一看晕了，这几个混蛋，趁着自己出去，真搞了个YouTube直播，宁匀赶紧把直播关上。

　　宁匀瞪了萨米一眼，又转头恶狠狠地看向艾玛：“你，就是你，脱衣服！快！”

　　艾玛不屑的撇撇嘴，掏出一个小东西扔给宁匀：“就是这个，监听器，GPS，够了吧。”

　　宁匀接过来拆开外壳，把内部电路图用手机拍照，上传到自己的FaceBook。

　　“美国FBI最新监听器内部构造图，求大大们解惑，在线等，挺急的！”

　　网友们一看这是好东西啊，赶紧下载下来分析分析，连各国情报部门都感兴趣了。

　　FBI从未见过这么奇葩的绑匪，又一次出乎预料，气得外勤主管吉布斯直拍桌子。

　　宁匀把监听器扔出窗外，又对艾玛道：“图样图森破，你怎么知道没有第二个第三个，难道FBI还会告诉你。”

　　莱斯利又来刷好感：“那也不用脱衣服吧，把衣服打湿就行了吧。”

　　宁匀吐槽：“现在手机都能防水了，哪有那么蠢的FBI，又不是电影电视剧。”

　　看艾玛还在犹豫，宁匀一声断喝：“呔！还等什么，赶紧脱，又不是没见过！别说那段脱衣舞PS的你妈都认不出你来啊！”

　　艾玛又一次被宁匀气到了，又不是杂志封面，那有那么容易PS，特效只改了一点点好不好。

　　艾玛恶狠狠脱掉外衣，然后一指胖子扎克：“让这个家伙闭眼！”

　　胖子扎克正两眼烁烁放光的死盯着艾玛，就差流口水了。

　　艾玛的直觉果然很准，这家伙刚才还对着艾玛的性爱视频一帧一帧死扣呢。

　　宁匀一边给胖子扎克绑眼罩一边对艾玛说：“你看，我很体贴的。”

　　胖子扎克不情愿的哼哼，小声道：“留点缝，留点缝。”

　　宁匀当然不能满足胖子扎克的猥琐愿望，在胖子头上缠了好几圈。

　　六只眼睛的注视下，就算艾玛是英国人，也感觉有点羞耻了，手放在扣子上就是解不下去。

　　这和镜头前的感觉完全不同啊，艾玛脸红了，太多人围观了。

　　莱斯利的眼神好奇，萨米的眼神不屑，宁匀眼神欣赏。

　　最容易让艾玛接受眼神不是两个女人，反而是宁匀，没有色欲，只是带着一点点内敛的赞美，这样的眼神让艾玛很舒服。

　　艾玛不得不给自己做心理建设，催眠自己绑匪是自己的新任男友，在男友面前脱衣服就不会放不开了。

　　等等，艾玛心中一惊，好狡猾的绑匪，先是好几次激怒自己，然后给一点体贴，一点吝啬的眼神赞美，甚至都没有开口说，自己就沦陷了，这是故意制造的斯德哥尔摩症候群啊！

　　真是该死！

　　不能忘了自己的本来目的，一定要拿到视频。

　　自认为摆脱了绑匪的无耻陷阱，艾玛顺利的脱光衣服，甚至注意了动作的优雅。

　　艾玛决定拿到主动权，绑匪对自己有好感，这点可以利用。

　　男人喜欢征服困难目标，而所有绑架犯更是典型大男子主义者，直男癌。

　　聪明的艾玛摆出一副冰山美女的脸色，眼神微带挑衅，冷冷看着宁匀。

　　但艾玛站立的姿态与众不同，很诱人，遮挡关键的动作更是尽显女性柔美，很显然是对着镜子练过多次的。

　　这番表现看得萨米直咬牙，竟敢赤裸裸勾引我的男人！

　　萨米心中狂怒，只要有机会，决不让这个不要脸的碧池好过！

　　说实话，近距离观看艾玛·沃特森的果体，对宁匀还是很有冲击力的。

　　宁匀当然不会像小男生一样认为艾玛·沃特森是真女神，但总的来说，艾玛在西方女性中还是很出色的，大明星的加成效果更是让人心动不已。

　　所以宁匀郑重接过艾玛脱下来的衣服，在艾玛惊愕又不知所措的眼神下，挑出内衣和丝袜。

　　宁匀用手机给内衣和丝袜拍照，艾玛终于仪态全失，惊慌的阻拦，但宁匀坚决的继续拍照，拍完立刻放到eBay拍卖，起名为——艾玛·沃特森の元味の下着。


第五十一章 绑匪的爱好

　　宁匀微笑的看着艾玛：“做个乖孩子，你要不听话，我就把同样的图片发到FaceBook上。那时候大家就知道那些内衣是真是你的了，不仅原味还热乎乎。”

　　宁匀指着艾玛的果体道：“刚进绑匪老窝几分钟，真女神艾玛就脱光光，这对你的粉丝是多大的打击，呵呵。”

　　宁匀继续打击：“别担心送货问题，我用六轴飞行器，吊着丝袜和下着送到外面，在天上飞啊，嘿嘿！我保证全世界都能看见，我保证有人收货，你信不信！”

　　艾玛这次真的气疯了，再也摆不出勾引的姿态：“无耻，色魔！我，你……”

　　艾玛简直无法用语言来形容绑匪的无耻，无法用语言来反驳绑匪的无耻！

　　早就该知道了，爆翔的人怎么会有下限！

　　就算身体不会受伤害，心灵也会受伤害！

　　对艾玛来说，一天之内，压力层层叠叠，没完没了的涌来，不断的做决定，本以为是对的，却不断出错，甚至到了要冒生命危险亲身进入绑匪老巢来弥补的地步，现在绑匪又这样无耻，艾玛真的无法承受了。

　　毕竟只是二十出头的女孩，从哈利波特第一部电影开拍，人生就顺风顺水，没受到什么打击。

　　害怕眼前的威胁，又不知道还有什么惩罚，艾玛崩溃了，抱头蹲防，无声啜泣。

　　宁匀觉得眼前画面很美，拍了一张做手机屏保。

　　萨米简直要叫好拍手了，太解气了，不愧是我的男人！

　　莱斯利冷眼旁观，无动于衷。

　　宁匀把艾玛脱下来的所有衣服打包，看了看几人道：“我非常善于惩罚不听话的人质，所以都乖乖的。我出去下。”

　　这些衣服就不能扔出窗外了，否则真要引起混乱，毕竟全世界人都看见艾玛穿什么进来的。

　　所以宁匀准备找个角落的房间，把衣服放在那。

　　宁匀推门出去，大家都不用担心监听危险了。

　　萨米马上开始和艾玛撕逼，冷笑一声：“我们只见过一面吧，竟然公开说我是你最好的朋友？”

　　艾玛努力平复好情绪，站起身来，不屑的看了萨米一眼。

　　对上同为人质的萨米，艾玛可一点也不害怕，甚至还有心理优势：“你还不是一样，视频里都承认了。别废话了，我会给你或里根一个角色，闭上你的嘴！”

　　萨米气坏了，不顾之前的保密协商，直接放大招：“你是为了视频而来吧，犹太人的黑历史，黑人的统计学调查，说的可真有道理，哈哈！”

　　艾玛身体一抖，脸色大变：“你怎么知道！”

　　萨米笑道：“我当然知道，莱斯利也知道，扎克也知道。绑匪看视频的时候可没有避开我们。”

　　艾玛预感麻烦大了，只好尽力弥补：“好吧，钱还是机会，我都能提供，但别过分。暴露出去你们就得不到任何好处。”

　　萨米嘲笑：“哈哈，这么快就反应过来，这么快就懂得收买人心，不愧是布朗大学毕业生。但这么拙劣的收买手法，不愧是被三一学院拒绝的不合格品！”

　　艾玛回报以冷笑：“我‘最好的朋友’，别以为我没做过功课，我了解你，你根本没上过大学！”

　　致命一击，萨米的脸色非常难看。

　　旁边看热闹的莱斯利实在忍不住，“嗤”的一声笑了，这俩人真是太欢乐了。

　　萨米不满的瞪了莱斯利一眼，又对艾玛道：“你还是想想怎么讨好绑匪吧，他可不好对付。”

　　萨米决定转变对策，逞口舌之利无用：“说实话，我对你没有偏见，甚至还感谢你把我当朋友。刚才那些针锋相对只是情绪发泄，你知道，人质当久了压力很大的。”

　　艾玛心里不以为然，表面接受道歉：“没关系，我能理解，我的压力也很大。我可是主动进来的。”

　　萨米严肃道：“当然，我知道，你的根本目的是拿到视频吧。那在绑匪手里，不用收买我们，我们又拿不到视频。没有证据，我们说出去也会被人当污蔑。”

　　艾玛反应过来，没错，解决掉绑匪才是根本。

　　而对绑匪的了解，明显是这几个人质更多。

　　想要多了解绑匪，就要讨好他们，没想道做人质都要讲资历了。

　　讨好别人，艾玛可真不习惯，勉强对萨米笑道：“好吧，请告诉我绑匪的信息，等我安全了，绝不会少了你们的好处。无论什么要求，我会尽力安排。”

　　萨米也不为难艾玛，笑眯眯道：“首先，暴力绝不可行，绑匪很会玩炸弹，你不想死的话就别冒险反抗。”

　　艾玛一边点头一边走动，想找件衣服穿上，总是裸体太不舒服了，还尴尬。可这是里根的休息室，没有合适的衣服，艾玛可不想穿里根的。

　　萨米眯了下眼睛，继续说：“别找衣服了，这里没有合适的，千万别出去找，否则绑匪会以为你逃跑。更关键的，你不觉得绑匪很喜欢你吗？”

　　艾玛不可置信，诧异道：“怎么可能，你看到他怎么对待我了！那能叫喜欢！”

　　萨米耸耸肩：“别把绑匪当正常人啊，做绑匪的怎么可能有正常人。华国有句话说的好，打你是想要吻你，骂你是想要和你做爱，如果非常急迫，就用脚。这句不太理解，我想可能是用脚在桌子下面蹭对方的腿勾引调情吧。”

　　“你看，绑匪没有打你，但他威胁你了，这也算骂吧！当然是喜欢你，想和你发生X关系！”

　　“而且你看看绑匪，最开始的要求就是让你跳脱衣舞！千辛万苦甚至不惜搞爆炸，不惜释放人质，把你弄进来，弄进来的第一件事还是让你脱衣服！”

　　“这说明什么，说明他非常喜欢看你的裸体啊，你怎么能穿衣服！想要视频，就不能让绑匪失望啊！”

　　艾玛被忽悠住了，萨米说的对啊，不说别的，自己是大明星，那么受追捧，怎么可能有人不喜欢。

　　那段视频太重要了，艾玛早就决定尽一切可能努力争取，不放弃任何机会！

　　所以艾玛做了一个艰难的决定，整个人质期间，我就和衣服说“沙扬娜拉”了！


第五十二章 艾玛的眼神很犀利

　　冷是不可避免的，艾玛不知道宁匀什么时候回来，找个毯子保暖都不敢，只好不停的走动，赤着脚，鞋也被宁匀收走了。

　　萨米简直幸福死了，浑身上下每一个毛孔都洋溢着欢乐。

　　比和宁匀运动的时候都快乐的多，女人喜欢宫斗果然是有道理的，能上瘾啊。

　　宁匀可真是悲惨，靠枪征服了很多男人，但从未靠枪征服过女人，真是太没有主角风范了。

　　萨米还有点小不满，艾玛走路的样子太风骚了！

　　萨米仿佛不经意道：“绑匪还有点小爱好，你知道绑匪在炸弹背心上做的那个广告吗？”

　　艾玛来之前详细了解过绑匪：“我知道，后来有人科普了，好像是华国一家调料生产商，生产的一种辣味酱。这有什么关系，对了，你怎么没穿炸弹背心？”

　　“哦哦。”萨米差点被问住，“我求绑匪帮我摘下来，绑匪同意了。你看，绑匪对我还不错，这更能证明我了解绑匪吧。”

　　艾玛静静看了萨米几秒，然后问道：“你说那个广告是什么意思？”

　　萨米用很诚恳的语气道：“这个很关键，绑匪喜欢那个辣味酱瓶子上的那个女人，我建议你把那个女人的头像，画在你身上，绑匪肯定会更爱你。”

　　艾玛走近一步，盯着萨米的眼睛：“真的吗？你确定？”

　　萨米毫不畏惧的和艾玛对视，眼神充满真诚：“当然，否则绑匪为什么做这个广告。别告诉我你不知道选择有多少，当时有几万条回复。总不可能是随便选一条吧，必然是有缘由的。通过我的侧面了解，绑匪就是喜欢那个女人。我真心把你当朋友才告诉你的，当然，我不否认有一部分原因是因为你给的好处。”

　　看艾玛好像还有点不信，萨米继续蛊惑道：“要知道，你能讨好绑匪对我也有好处。只有绑匪高兴了，咱们才能顺利脱身不是吗！如果我骗你，激怒了绑匪，我也会受牵连。更重要的，你肯定会供出我，对吧。那时候我受到的惩罚肯定比你更重！”

　　萨米耸耸肩：“你知道绑匪的惩罚有多么摧残心灵，你也应该知道我的性格，你觉得我能承受吗？”

　　艾玛当然不相信一副柔弱样子的萨米会禁得住惩罚，那么萨米这么说就很可能是真的了。

　　艾玛其实有点惊讶，绑匪竟然会有这种爱好！

　　不过想想绑匪的精神状态，也不奇怪了。

　　艾玛问道：“我不知道头像什么样子？”

　　萨米转头示意：“那边有IPAD，你可以搜索。搜lao gan ma就好。”

　　看来绑匪一点也不害怕自己和外界联系啊，越是这种自信，聪明睿智的艾玛越是不敢轻举妄动。

　　艾玛按着萨米的建议搜索，找到图片后看了看，疑惑道：“不对吧！虽然我对亚洲人有点脸盲，但这个女人的样子不漂亮啊，而且年龄也比较大。绑匪会喜欢这样的？”

　　萨米眼看艾玛一步步落入陷阱，正战斗力满满的时候，绝不允许任何人诋毁lao gan ma的容貌，义正言辞的反驳道：“怎么会不漂亮，当然漂亮！你也应该知道，我们欧美人对亚洲人漂亮的标准和亚洲人本身很不同！我们认为漂亮的X玉玲他们就认为很普通，甚至很多人不喜欢。”

　　萨米好像在回忆：“对了，有一个例子，一个亚洲女名星，叫X冰冰的，演过漫威电影华国特供版的几个镜头，虽然美国看不到，但是这个女明星在华国人气非常好，大家都认为特别漂亮！在亚洲的地位比你还高。你把她的照片和lao gan ma对比一下，是不是很像。”

　　艾玛认认真真搜索了X冰冰的图，找到几张正面照，然后和辣味酱标签图，仔仔细细、反反复复的看了好几遍，深深点头道：“果然很像！你说的不错。”

　　艾玛又看了十几秒：“就是有点老。”

　　“你是说X冰冰？”

　　“当然不，我的眼神很好，这么像的两个人我都能准确判断谁更老。”

　　萨米笑道：“放心吧，老不怕，你看莱斯利，绑匪最喜欢了！”

　　莱斯利无辜躺枪，还被人说老，但莱斯利清楚自己的定位，和这两个绑匪的心头好比不了，自己充话费送的，只要涨粉，只要有好处，我管你们两个碧池打生打死呢。

　　别看现在跳得欢，绑匪一来俩人都得跪。

　　莱斯利算是看透了，所有人加一起也没绑匪腹黑。

　　开始莱斯利还担心FBI抓住绑匪会供出真相，但现在一点也不担心了。

　　所以莱斯利努力保持低调：“唔，我也是后来的，对绑匪了解不多。我觉得绑匪最喜欢的还是艾玛你。”

　　听莱斯利这么说，艾玛反而有点犹豫，总觉得有什么不对。

　　萨米鼓励道：“试试又不会怀孕，怕什么。以绑匪对你的宠爱，做错了也会原谅你。”

　　对这方面艾玛还是很有自信的，赫敏犯错，有谁会狠心不原谅呢。

　　“好吧，具体要怎么做？”

　　“用口红，画在胸口上。肯定很有诱惑力，顺便弥补你胸部娇小的缺点，嘿嘿。”

　　艾玛看了看萨米的胸部，撇撇嘴，决定原谅她，贫乳何苦为难贫乳……

　　艾玛正对着辣味酱标签的头像在自己胸口上临摹，宁匀回来了。

　　宁匀看着赤裸的艾玛：“怎么回事，你有病吗？怎么还不穿衣服！”

　　艾玛懵了，这是怎么回事，赶紧看向萨米。

　　萨米无声的做口型：“傲娇，傲娇啦！”

　　艾玛又有了点自信，挺胸给宁匀看。

　　宁匀一脸疑惑：“你在胸口画什么，史努比？”

　　艾玛扶额，这也差的太远了，好吧，美术能力不及格，放弃了。

　　“没什么。”艾玛用力把胸口的口红擦掉。

　　宁匀看了一眼偷笑的萨米，走过去挠了挠萨米的下巴：“又是你在调皮，对吧。”

　　萨米不满的哼了一声，咬宁匀手指。

　　艾玛疑惑的看着他们互动，就算是最早的人质，也太亲密了点。


第五十三章 沃特森不相信眼泪

　　宁匀转身问艾玛：“能藏监听器的地方不仅有衣服，身体上也可以，你确定你身体能藏东西的地方没被动过手脚？”

　　艾玛又羞又怒：“绝对没有！”

　　艾玛都奇怪了，为什么每次绑匪说话都能把自己气的半死。

　　“张开嘴我看看！”

　　“你混蛋！难道其他地方那也要……”

　　“闭嘴！安静！”

　　宁匀打断艾玛，走到桌子边，拿起一个手机放在耳边，这是用来监听其他人质的手机。

　　宁匀听了听，无奈道：“该死，有人跑了，不过他们出不了这栋楼，放心，我去抓他们。啊啊，真是麻烦。萨米，乖一点别捣乱。艾玛，穿件衣服别感冒。”

　　“等等，我没有衣服。”艾玛阻拦。

　　宁匀看看周围，都是里根的服装，确实不合适。

　　宁匀脱下外套，走到艾玛身边，给艾玛穿上，动作细心温柔。

　　艾玛快要被折腾疯了，绑匪时晴时雨，忽冷忽热，他到底在想什么？他到底要什么？

　　他真的喜欢我吗？

　　好吧，为了视频，老娘豁出去了！

　　艾玛抓住宁匀衬衣领口：“你到底怎样？怎么才能给我视频！交换人质我同意了，我都已经站在你面前了，还光着身子，你到底要我怎么做？”

　　宁匀拍拍艾玛后背安抚道：“别着急，等我回来说。”

　　艾玛凑到宁匀耳边，小声说道：“不！我等不了，现在说，你喜欢我对吗，你想上我是不是？视频给我，你保密，我满足你！”

　　和事业比起来，其他一切都不重要。

　　更何况艾玛现在的声望，达到了一个别人无法企及的高度。

　　辜负了粉丝的期待，没人会知道发生什么。

　　艾玛很恐惧。

　　如果第一次得到赫敏角色的时候，是漂浮在云端的喜悦，那么现在就是漂浮在云端的失重感，找不到方向，浑身无力。

　　艾玛非常急切的想要摆平这件事，让生活回到正轨。

　　艾玛甚至渴望没有发生这一切，不需要更大的声誉，也没有被人威胁的视频，一切只要原来的样子就好。

　　虽然艾玛抓住宁匀领口，表现的很强势，但眼神深处却像抓住救命稻草，抓住唯一希望。

　　宁匀轻轻后退，嘴里重复：“等我回来再说。”

　　眼看救命稻草要远离，艾玛不顾一切的吻上去。

　　好了，现在出现一个学术问题，被强吻了究竟能不能拒绝？

　　当然可以，或当然不可以。

　　坚持可以的人认为坚持不可以的人都是菜鸟，根本没有接吻经验，甚至没有生活常识，你就不会躲开，不会转头，吐口水，拿牙咬吗？

　　坚持不可以的人认为坚持可以的人都没情商，跟本没有生活经验，甚至是死宅，强吻的都是霸道总裁好不好，拒绝了你告诉我钱呢？钱呢？我的钱在哪呢？

　　具体情况当然不止这些，可以写一篇十万字的论文，比如被人用枪逼着，不仅要接受，还要配合。

　　如果用开颅手术那种固定器，加上牙医工具，那么怎么也躲不开。

　　好吧，厚重，厚重。

　　宁匀吻过的人早就超过个位数，所以稍微有点评判力，艾玛是接吻高手，主动有激情，而且用了口香喷剂。

　　接吻是技术活，还要准备充分，随随便便亲人的，很可能收获的不是甜蜜而是恶心。

　　艾玛很用心，唇膏也是不掉色的。

　　具体的舌头描写，让人欲仙欲死什么的，真没有。

　　至少宁匀没有。

　　与其说多么动人心魄热血沸腾，不如说只是个好玩的游戏。

　　情感缺失吗？

　　宁匀不这么认为，只是对这些人有欣赏有好感，但没法动心，即使是大明星。

　　所以宁匀还是离开了。

　　艾玛怅然若失。

　　萨米不屑的撇撇嘴，当然不是嫉妒，没什么好嫉妒的。

　　萨米不是小女生，要的是实际利益。

　　艾玛紧了紧衣服，后退几步，靠在桌子边，外套有点温暖，寒冷的时候感觉更明显。

　　身体的感觉影响到心理，艾玛不喜欢这样，努力驱赶那些凌乱细碎的思维。

　　差不多一分钟，艾玛恢复过来。

　　艾玛走到萨米身边，面无表情的看着她。

　　萨米毫无畏惧的对视，眼神无辜又真诚。

　　艾玛冷笑一声，绕道萨米后面，把松垮垮的，掩饰都没诚意的绳子一把拽开，又走到莱斯利身边做同样的事。

　　“现在！还有什么好说的？一直在骗我，很开心啊！”

　　萨米眨眨眼，再次调整策略，无奈道：“好吧，被你发现了，不愧是艾玛·沃特森。看了你的视频就知道你不是笨蛋，说实话，我真有点佩服你了。”

　　艾玛无动于衷：“小看了你们，你们是绑匪同伙，一起策划了这件事。把我交换过来到底是为什么？”

　　萨米苦笑一声：“你想多了，我们只是得了斯德哥尔摩症候群的人质。不，不，根本就是被逼无奈，对绑匪没有任何好感！”

　　艾玛冷哼：“还在骗我，你和绑匪那亲密的样子，床都上过好几次了吧，竟然敢说没好感。”

　　萨米被逼到绝境，演技大爆发，眼泪不要钱一样往外流：“绑匪强上了我，呜呜，为了生命安全，讨好绑匪有错吗？呜呜！你不知道，绑匪有多么凶残，他对你好，是因为他喜欢你。他可不喜欢我们，不喜欢我和莱斯利，呜呜！”

　　萨米抹着眼泪：“他强上我们的时候一点都没犹豫，哪里像对待你这样温柔，呜呜，太可恨了！”

　　艾玛的眼神凝聚，盯着萨米道：“不错的表演，值一个金鸡奖。”

　　即使这样的表演，萨米还是比不过莱斯利，萨米还需要声音，还需要情绪配合。

　　莱斯利那表情不变，无声流泪的绝活才叫人震撼，你不信都感觉愧对了她。

　　艾玛虽然演技不好，但怎么也算老演员了，知道表演能达到什么程度，对莱斯利同样不信。

　　艾玛坐到椅子上，打了个响指：“其实很简单，我早该想到，谁受益谁是主谋。看看你们几个现在的粉丝，比B-list的明星都多。可惜啊，我根本没那么聪明，全世界都被你们欺骗了，真是精彩！”


第五十四章 看学历的世界到底怎么了

　　萨米擦干眼泪，做坚强状：“英国人果然毫无同情心、毫无怜悯心，自以为是的可笑，那又怎么样，我有证据。”

　　萨米拿过IPAD找到那些艳照：“你看，这都是绑匪逼我拍的！他是个大变态，不仅要做，还要收藏这些！”

　　莱斯利觉得有点过了，做了还拍照收藏就算变态的话，好莱坞明星剩不下几个正常人了，全世界明星都躺枪，所以莱斯利补充道：“不止如此，还有更变态的，绑匪喜欢三人行，他逼着我们一起，还拍照。”

　　莱斯利说完觉得还是不足，这只能算兴趣广泛。

　　萨米赶紧点头：“对对，如果我们和绑匪是同伙，怎么可能和他三人行。没人愿意分享，我和莱斯利早就打起来了吧！”

　　艾玛不以为然：“双性恋在好莱坞一点也不新鲜。再说你们的目的那么明确，为了达到目标，别说三人行了，四人行也不在乎吧！”

　　艾玛用手指点点几个人：“别再撒谎了，我也有证据，人质分成两拨，这正常吗？为什么？当然是为了方便商量，总部会是一个屋子装不下吧！”

　　萨米被问愣了，这根本没法反驳！

　　这让萨米非常难受，难道自己还是比不过这个碧池。

　　莱斯利也感叹，艾玛·沃特森果然眼光犀利，就像那个视频里的言论，总能抓在关键地方。

　　看见萨米神色难堪说不出话，艾玛似笑非笑道：“你倒是解释啊，怎么了，无话可说了？”

　　莱斯利轻咳一声，吸引两人注意力，指着胖子扎克道：“你检查一下他，看看是不是被绑的好好的。相信我，我们不是同伙。”

　　萨米感谢的看了莱斯利一眼，同时感到很庆幸，本来胖子扎克也要求假绑，但萨米讨厌他听墙根的行为，故意给他绑紧，让他难受。

　　艾玛过去检查，果然绑的很紧，绳子都陷到胖胖身子的肥肉里，完全不可能挣脱，甚至有虐待的嫌疑。

　　莱斯利看艾玛检查完，补充道：“还有里根。”

　　里根看起来更凄惨，只穿内裤，眼罩耳机口塞俱全。

　　艾玛表情不变，内心疑惑。

　　萨米连忙悲愤道：“如果我们是同伙，我父亲总怎么可能这样，你看看他多么凄惨。如果我在团伙里有任何一点发言权，我会这样对待里根？你别忘了，绑架最开始的时候绑匪就虐待过里根，那还是在百老汇舞台上，当着观众的面。说我和里根是同伙，真是可笑！”

　　艾玛沉思片刻道：“这还是无法解释，人质为什么被分成两处关押。”

　　真是可怜，萨米又被问住了，撕逼失败啊，难道上大学就那么重要吗？

　　萨米的心里嫉恨更盛。

　　莱斯利上的是南加大，关键时刻挺得住。

　　等艾玛眼光看过来，莱斯利柔声道：“你不要怪萨米，她压力很大。她也不好意思说。”

　　莱斯利停顿了几秒，眼见两个人都被吸引，才露出一个非常苦涩的笑容：“有些事情你不知道，绑匪真的是变态，不单单喜欢拍照。他欺负女性的时候，喜欢让别人看着、听着，尤其是亲近的人。人质里面里根是萨米的父亲，扎克是经纪人，都和萨米熟悉。绑匪就把我们四个单独关押。在欺负我和萨米的时候，让里根和扎克在旁边观看，为他助兴。”

　　这回轮到艾玛发愣了，竟然还有这样的人，想想绑匪的FaceBook注册号，难道说……

　　“绑匪从羞辱我们的过程中，获得满足，获得成就感，你无法想象当时绑匪有多兴奋。他不顾我们哀求，他把我们……又把我们……还把我们……”

　　莱斯利神色坦然，声音平静，好像在诉说别人的事情，不在别人乎是否相信，又好像将痛苦深深掩藏，这给了艾玛更大的震撼！

　　尤其那些细节，简直是里番逼死正番。

　　各种意义的不能忍啊……

　　萨米瞪大了眼睛，天啊，我们竟然做过这些！

　　莱斯利你平时到底有什么爱好！？

　　“这样的事情，萨米怎么好意思说，当然无法开口，所以艾玛你要理解她。”莱斯利迷一般轻轻喘息着，不知道为什么。

　　在艾玛将要看过来的时候，萨米唰的一下把惊讶的神色变成微微激动的神色，好像被说道痛楚，又好像对别人不理解的控诉。

　　果然实践是演技增长的唯一捷径。

　　难道真的错怪了她们，艾玛深深皱眉。

　　莱斯利转身拿过IPAD，调出一段音频：“听听这个。”

　　是萨米和莱斯利的惨叫，非常痛苦，非常难受，像在忍受酷刑。

　　正是宁匀挠痒痒惩罚时候录下来的那段，后来经过剪辑……

　　莱斯利终于无法平静，露出不堪回忆的痛苦神情：“那时候绑匪要求，当着里根和扎克的面三人行，开始我们不答应，这就是惩罚，你不会想知道具体过程的！”

　　艾玛无法想象莱斯利经历了什么，面对绑匪那些羞耻的要求，莱斯利都能平静诉说，现在竟然如此痛苦，加上耳边不停传来的惨叫，到底发生了什么，这太令人同情了！

　　萨米想到可怕的挠痒痒，同样面露痛苦，被艾玛看到。

　　艾玛终于无法淡定了。

　　但别忘了，艾玛·沃特森不是普通人，还未成年她的男朋友就超过半打。

　　艾玛面对绑匪的时候会进退失据，为了讨好绑匪，还会被萨米骗，那是因为有所求。

　　你强烈追求某件东西，自然会忽略其他，会愿意相信对追求有益的任何事。

　　但现在艾玛可不会被那些影响。

　　艾玛在屋子里走动，转了几圈后，冷静道：“脱掉衣服，让我看看伤痕。”

　　莱斯利苦笑：“不用了，没有伤痕。”

　　艾玛惊讶的挑了挑眉毛。

　　莱斯利摇头：“我不想证明什么，这没意思。但为了萨米，我还是要说，并不是每个刑罚都会留下伤痕，往往不留伤痕的更加可怕。”

　　艾玛看了看周围，不信道：“你指什么？水刑吗？这可不像。”


第五十五章 宁匀将要面对的悲惨未来

　　莱斯利一只手背在身后，偷偷冲萨米摆动，同时叹息道：“人类总能发明无数折磨人类自己的手段，水刑只是比较知名罢了。你听说过内烙印吗？可能有百年历史了，苏联人发明的玩意儿，用来折磨自己人，真可笑。算了，我不想说那些恶心的东西，随你怎么想吧。”

　　萨米走到艾玛身边，颤抖着双手，脱掉衣服，露出遍布整个身体的伤痕。

　　这些伤痕小部分是最开始的拍照需要，已经发到网上，被人们看见，用来同情可怜萨米。

　　剩下大部分是萨米和宁匀欢好的时候，萨米强烈要求的。

　　毕竟萨米之前还想着直接发XX照呢，怎么能不多加点料。

　　做那种事的时候，疼痛对很多人来说是有趣的体验，萨米就属于那种人，有好奇心，有冒险精神，叛逆。

　　而且萨米的皮肤很敏感，趴在桌子上稍微久一点，就会留下明显的压痕，看起来严重的那些，根本不需要特别制作，那是宁匀被萨米要求激情多一些，激烈多一些的自然产物。

　　萨米身体颤抖，语气里含有强烈的悲愤：“这只是最容易挺过的那部分。其他的我不想说。该死，你的聪明根本用错了地方，我们骗你有什么用！视频在绑匪手上，如果在我手上，直接威胁你干什么不行，何必要骗你。”

　　莱斯利眼含同情的看着萨米，又郑重看向艾玛：“我们是否骗你，对你没有影响。别忘了，你的目的是获得视频，绑匪才有。”

　　在这么明显的证据面前，艾玛无话可说了。

　　莱斯利说的更对，纠缠于她们是不是绑匪的同伙毫无意义，何况现在看来，她们是同伙的可能性真的太小。

　　伤痕不会骗人，顺风顺水的艾玛不相信有人会这么对待自己。

　　艾玛点了点头：“好吧，我们跳过这个不谈。还是那句话，告诉我绑匪的弱点，我会给你们足够的好处。”

　　萨米穿上衣服道：“开始我就没骗你，绑匪非常喜欢你，只要你上了他，或他上了你，一切都不是问题。”

　　艾玛早有这样的心理准备，可还是很无奈。

　　萨米胸有成竹道：“绑匪有个最大弱点，就是轻信和他发生过亲密关系的女人，只要让他腿软，你提什么要求他都会答应，甚至可以叫他跪舔！”

　　艾玛有点难以置信：“真的吗？只有小说里才有这样的人物吧？”

　　莱斯利补充道：“不，你可能不了解，很多东方人都有类似的弱点，典型的大男子主义特征。”

　　艾玛心想，这不仅仅是大男子主义吧，这是没见过女人吧。

　　不过想想也有道理，好多绑匪都是出狱后立刻实施绑架，在监狱里呆久了，嗯，要不绑匪怎么会看上两个美貌远不如我的人呢。

　　萨米拿自己当例子：“你看我和莱斯利，开始绑匪对我们多残忍，三人行之后马上就获得了很大的自由。”

　　又一指着胖子扎克：“而没发生被绑匪上过的扎克，被绑的那么紧。”

　　艾玛看看萨米，又看看猥琐的胖子扎克，好像有哪里不对……

　　不过总的来说，是个好消息，总算绑匪没有像很多好莱坞明星那样，男女通吃，这让艾玛感觉好受了多。

　　如果和萨米、莱斯利共用某些工具，艾玛还能勉强接受的话，和胖子扎克共用，天啊，杀了我吧！

　　艾玛努力将画面赶出脑海，问萨米：“和绑匪发生XX关系就能拿到视频，真的就这么简单？”

　　萨米摊手：“就这么简单，有时候我也不敢相信。你以为绑匪多聪明吗，聪明人会干绑架这种事儿，说不定高中都没上过。”

　　好吧，看来萨米一定是要找一个比自己学历低的，否则不肯罢休啊。

　　艾玛怀疑道：“不可能，交换人质之前，我和FBI交流过，他们说绑匪很聪明，技术很好，警告我不要轻举妄动。网上有德国人制作的爆炸视频讲解，发挥最大爆炸威力，绝不是容易的事。分析贴里也说过，没有工科学位想都不要想。”

　　萨米再一次可耻的失败了。

　　萨米郁闷死了，难道各方面都比过这个碧池，太可恨了。

　　莱斯利总能出手补救：“高智商，低情商，这类人有一小部分很容易走极端，比如绑架，囚禁，围观性爱。”

　　萨米稍稍有点气急败坏道：“反正只要你上了绑匪就能拿到视频。”

　　艾玛点头道：“好吧，他要怎么上，强迫我？还是要像你们一样先虐待？”

　　萨米不怀好意道：“不知道，绑匪对你很好，是否强迫很难说，但应该不会虐待，毕竟你是大明星，还要顾忌你的脸面，也许……”

　　艾玛有点担心：“你也不能确定吗？就算绑匪不虐待，被人围观我也无法接受啊。”

　　艾玛又手指扎克：“尤其是这个胖子，被他围观我宁可去死！”

　　萨米鼓励道：“我觉得绑匪很宠爱你，对你很特别，所以可能会允许你保持一定的隐私，说不定和你去别的房间单独做。”

　　艾玛很无奈：“全是可能、应该、不确定，绑匪会怎么做完全取决于他自己，我根本没法控制。他刚才对我的态度，我可没信心。万一绑匪提出围观的要求，我不答应，他也很可能会惩罚我，那么可怕的惩罚，你们叫的那么惨，我可不想经历，真该死！”

　　听到艾玛很认真的担心，又想到惩罚内容，萨米差一点点就忍不住笑了，赶紧转头做不堪回首状。

　　莱斯利也忍不住莞尔一笑。

　　艾玛面色一冷，心中疑惑：“这很可笑？”

　　莱斯利毫不紧张，平静道：“别理解错误，我笑你的担心多余，绑匪对你有多好你不知道吗？对我们的坏，我们可有亲身经历。这样一对比，你就是，冷面绑匪霸爱专宠的小艾玛，有什么好担心的。他的一切行为都围绕着你，为了吸引你的注意力。”

　　艾玛摇头：“你这样说我更害怕了，如果不能满足绑匪的变态要求，惩罚岂不是更狠，我可不是能忍痛的人，我喜欢安全性做到最好。”

　　艾玛低着头，冥思苦想……

　　突然灵光一闪，一切都解开了。

　　艾玛高昂起头，一种智商上的碾压感，油然而生。

　　果然这两个人质混的不好是有原因的，智商不足啊，根本没有解决问题的能力。

　　好多人说我成功是因为幸运，因为获得赫敏角色的幸运。

　　但是艾玛这时候真的很想说，成功没有侥幸！

　　成功靠的是实力，是比别人更聪明，是遇到困境的时候更懂得怎么脱身。

　　艾玛努力不把自己的优越感体现出来，毕竟还要依靠两人。

　　但艾玛的声音里，怎么也掩盖不住微微得意，艾玛微笑的看着两人：“解决这个问题的办法其实很简单，既然逻辑关系是，只要和绑匪上床，绑匪就立刻把对方当成自己人。那么我，艾玛·沃特森，何必要等到绑匪强上我呢，只要我强上了绑匪，不就一切都解决了！”

　　艾玛愉快的打了个响指。


第五十六章 在美人希做教授

　　萨米表示自己服了，这样的逻辑无法反驳。

　　艾玛继续道：“这样就不用担心被虐待，只要把那个胖子弄到别的房间，别说看，听都听不到。当然，我需要你们的帮助，我一个人可没办法强上绑匪。而且绑匪不是喜欢多人行吗，加上你们，他的腿会更软吧！”

　　萨米转转眼珠：“你真聪明，你的推理完全正确。是吧，莱斯利？”

　　莱斯利也点头：“非常棒，有这样推理能力的人太少见了，认真的，我只见过你一个。”

　　艾玛欣慰的微笑，这是智商上的优越感，这样的感觉真不错。

　　还未收敛笑容，艾玛突然想起还有个疑惑，于是问道：“开始的时候为什么不告诉我真相，为什么要欺骗我？”

　　萨米犀利吐槽：“天啊，刚刚还夸奖你，你的脑袋又坏掉了吗？难道你一来我就要告诉你，我们和绑匪三人行，我父亲里根和经纪人扎克围观！”

　　好吧，如果上来就这么说，艾玛会以为几个人都疯了。

　　咦，奇怪，为什么现在就觉得能接受而且正常。

　　回想整个过程，真是太令人不可思议了。

　　开始只是看到里根被绑架的新闻，突然间就交换人质跑到绑匪老巢，和绑匪面对面，和人质辩论，现在还要和两个人质一起，逆推绑匪玩四人行，真是太乱来了！

　　自己竟然一步步做到这种地步。

　　艾玛觉得自己要疯了，但又不得不这么做，心甘情愿的合情合理的这么做。

　　艾玛心理建设了半天，才对萨米和莱斯利道：“你们会帮我的，对吧？”

　　萨米还要拿捏姿态：“帮你可以，但有什么好处？”

　　艾玛眯起眼睛：“我许诺的那些不行吗？不要太贪婪，合理范围内我都会满足，对现在的你们，足够了。”

　　萨米摇头：“还不够。”

　　艾玛声音转冷：“说吧，说出你的条件，你到底要什么？”

　　萨米假装羞涩，犹豫了几秒道：“其实我真的喜欢你。我要的不是那些实际利益，我想要和你一会儿四人行的时候，你给我……”

　　艾玛不可置信道：“该死，原来你是女同！”

　　艾玛的性向很正常，真不想答应这个要求，但是不答应就很可能被绑匪虐待，那可痛苦太多了。

　　再说本·阿弗莱克都说，愿意为了一个角色给人Blow Job，那可没限定男女。

　　自己可是为了生命。

　　好吧，好吧，先答应下来，到时候随机应变，说不定绑匪不喜欢女人之间的那种行为，阻止了萨米，萨米也没办法。

　　实在不行给绑匪卖个萌，不符合性格也要干啊，艾玛第一次理解了人生的艰难。

　　艾玛挥挥手，勉强道：“好吧，我答应你，只要你好好配合。”

　　碧池，等着跳坑吧，萨米给自己的聪明睿智点赞，笑容满面道：“没问题。”

　　艾玛又看向莱斯利。

　　莱斯利可没年轻人那么疯，连忙摆手：“放心，我很正常，没那种要求。”

　　艾玛放下心来。

　　萨米兴奋道：“我有个建议，能让绑匪更高兴，咱们可以这样……”

　　大家听了都赞成，于是三人准备起来。

　　……

　　宁匀花了很多时间，才把人质都抓到。

　　推推搡搡的把他们再次集中到一个屋子。

　　宁匀很讨厌这些人质，怎么就不能像泰坦尼克里的那么听话呢。

　　太浮躁了！

　　果然21世纪的人都太浮躁了！

　　宁匀挨个绑好，并且穿成一串，再逃跑可就不容易了。

　　宁匀整理了一下衣服，站在人质面前给人质训话：“你们怎么回事！小看我是吧！跑什么跑，都以为自己是钢铁侠吗？”

　　一个中年女人胆怯的解释道：“不是，不是，我也不愿意的啊！他们有人偷藏了手机，绑匪先生你出去后，他们打了911，NYPD让我不要轻举妄动，等待救援。可有个人上网看消息，网上分析说绑匪先生是和平主义者，不可能伤害人质。他们讨论了半天，有人不甘寂寞了。”

　　说着中年女人用下巴指点努力往人群后面躲的珊农（爱德华·诺顿）。

　　中年女人咬牙切齿道：“就是他，他藏的手机，他不甘寂寞，他鼓动我们逃跑！他还说不用怕，绑匪是个胆小弱鸡，就算逃跑也没事，被抓到也不敢拿我们怎么样。”

　　宁匀冲入人群把珊农拽出来，狠狠踹倒在地：“好好好，真不错，舞台上打的不够爽是吧！还想再尝尝！”

　　宁匀踩住珊农的后背：“特别喜欢鼓动别人是吧！你说的对，我是和平主义者，不喜欢动手，那就让别人动手，看看被你鼓动的人是不是真的爱你！”

　　宁匀指挥其他人质：“让我看看你们的真爱！”

　　真是的，没人讲义气，每个人质都好好爱了珊农！

　　然而珊农挺住了，只有哼哧没有惨叫，不知道是不是人质偷偷手下留情，还是珊农想到了独立战争、南北战争的前辈。

　　宁匀一看这样不行啊，这不等于塑造英雄。

　　美国人的个人英雄主义宁匀也怕啊，太有蛊惑性了。

　　于是宁匀高喊：“你们都躲开，让我来！”

　　宁匀一脸严肃认真，好像在对待难解的学术问题：“珊农同学，特别喜欢上网是吧！”

　　宁匀从人质的私人物品中找出一个电子打火机，拆出里面的电击器，蹲下身，对着珊农的屁股就狠狠电击过去。

　　一次一次又一次，电的珊农嗷嗷叫！

　　这次珊农挺不住了！

　　一边电宁匀一边嘴里不停：“好好好，好一个网瘾少年，电的就是你，满不满足！爽不爽！还上不上网？”

　　珊农眼泪鼻涕都下来了，哼哼唧唧哭叫道：“饶了我，饶了我，我再也不敢跑了！”

　　宁匀换个地方，继续电击：“回答错误！我问你还上不上网！”

　　“不上网了，不上网了，绑匪先生，绑匪主人，求您饶了我！我再也不敢随便上网了！”

　　宁匀又换个地方，这次是腋窝，神经密集，爽感翻倍：“胡说什么，什么叫随便上网！不随便就可以上网吗！还有记住，不许叫我绑匪，要叫我教授！”

　　“是，是，教授先生，饶了我，我再也不敢逃跑，不不不，我再也不敢上网了，我一辈子都不上网了！我回家就把网线拔了，我不用手机，我去深山老林，快饶了我吧！啊啊啊！”


第五十七章 到底是谁深入了敌后

　　宁匀终于满意，停止电击，站起身来对着其他人质道：“看到了吗？这就是随便逃跑，随便上网，染上网瘾的下场！看你们以后谁还敢！”

　　所有的人质都纷纷回答：“不敢了，不敢了。”

　　宁匀不满意：“说清楚，不敢什么？”

　　人质们很聪明，知道抓住关键：“不敢上网了。”

　　宁匀走到人质耳边大吼：“大声点，我听不见！”

　　整齐的吼声传来：“不敢上网了！”

　　宁匀哈哈大笑：“好，很不错，有点海军陆战队员的样子。”

　　人质们刚松了一口气，宁匀愉快的补充：“不过还不够，你们以为只有主谋受惩罚，胁从不算吗？做你的美国梦吧！”

　　人质们整齐的一抖！

　　宁匀继续大笑：“很好！看来你们都知道了，准备好接受电击吧，网瘾少年们！”

　　惨绝人寰的叫声充满了整栋楼！

　　无论是正在准备强上宁匀的三人组，还是外面泪眼守望的FBI，都被吓到了！

　　如此惨叫，这到底是什么样的酷刑！

　　如此惨叫，这到底是什么人值得动用这样的酷刑！

　　也只有最凶残的罪犯，才能这样对待别人吧……

　　艾玛非常庆幸，自己选择了强上绑匪这条路，真是太他妈正确了，我艾玛·沃特森果然是真学霸！

　　与此同时，FBI外勤主管吉布斯下令道：“各单位注意，绑匪的精神状况非常不稳定，一定不要激怒绑匪，没有我的命令绝对不许突击。要满足绑匪的任何要求，只要不让绑匪再次伤害人质。”

　　“谈判专家，立刻沟通绑匪，确认人质状况！”

　　谈判专家一连串的在FaceBook上给绑匪留言，简直要用乞求的语气了。

　　这真是新的挑战，在电话里能轻易控制罪犯的谈判专家非常无力，人家不回复，你说什么也白费啊。

　　更可恨的是，每句话下面都有一堆人帮助绑匪分析谈判专家意图。

　　谈判专家严重怀疑这里有其他国家的同行。

　　果然看美国的笑话大家喜闻乐见。

　　宁匀是真的没时间，不仅现在没时间，之后更没时间。

　　强上三人组也在紧张忙碌，想要强上，准备工作必不可少，谁还顾得上FBI啊！

　　宁匀电击完众网瘾少年，又让他们整齐的排列好，高声训话道：“这次就轻饶了你们，注意，是轻饶！下次再犯，我给你们一个参考，你们当中有人看过《人体蜈蚣》这部电影吧！别让我废话，看过的赶紧告诉别人。”

　　大家勉强也算好莱坞周边从业人员了，自然有人看过。

　　看过的人立刻脸色发白的给周围人科普。

　　听到的人比看到的人脸色还白，一个个都吓傻了！

　　好多人都开始恨好莱坞的编剧。

　　宁匀笑了：“很好，看来大家都了解了，下次你们再犯，人体蜈蚣就是惩罚！完毕。”

　　在所有人颤抖的目光中，宁匀转身离去，留下一个潇洒无限的背影。

　　……

　　回到休息室，宁匀推开门，很奇怪，灯关了，房间一片黑暗。

　　“惊喜！”

　　清脆整齐的呼喊。

　　灯光亮了。

　　三个大美女盈盈而立。

　　艾玛站在中间，没有任何衣物的身体上，缠着红色的缎带，缎带穿过……紧紧勒着……

　　总之很诱人啦……

　　胸前是一个大大的蝴蝶结，像在等待拆封。

　　白色的肌肤细腻，鲜红的丝绸顺滑，让人忍住不就想要摸上去，试试手感。

　　红与白互相交缠，紧紧贴着身体曲线，女体的美毫无保留的展示在宁匀面前。

　　艾玛和莱斯利站在两边，手持着托盘，托盘里是丝绸彩球，两个彩球中间用红色的绸带连接。

　　红色的绸带挡在艾玛身前。

　　宁匀感叹，竟然是剪彩启封，艾玛也是拼了！

　　三人轻轻摇摆着身体款款前行，来到宁匀身前，摆出柔美自然的姿势。

　　每个人都是专家，每个人都突出特点，展示自己最美的一面。

　　萨米带着坏坏的微笑，把剪刀递给宁匀：“剪断它，就能得到她！”

　　艾玛笑容神秘诱惑，悦耳的声音带着丝丝颤抖：“来探索新大陆吧……”

　　如此美景，是个男人都忍不住啊，宁匀当然也不例外。

　　那么如此美景乘以三呢？

　　宁匀坚决拒绝，推开剪刀，毫不留情的吐槽：“新大陆，好一个新大陆！这里是纽约，你英国人的节操呢？丢了……”

　　声音断了，萨米用吻阻止了宁匀犯二。

　　深深的热情的吻。

　　喘息的间隙，宁匀抓住机会：“等等，这个不行，我不能……”

　　莱斯利带着淡然自若的微笑接替萨米，继续封堵。

　　萨米转身解开艾玛的蝴蝶结：“我说的对吧，绑匪是个傲娇。”

　　艾玛无奈道：“这样诱惑都不行，果然还是要强上。”

　　萨米得意万分：“把他绑起来！”

　　艾玛坚定道：“好，绑起来！”

　　萨米笑容满面：“别忘了我们刚才练习的配合，想要讨好绑匪，那些是必须的。能不能拿到视频就看你拼不拼了，如果完事后绑匪不满意，还不如不做，所以要做到最好哦！”

　　艾玛不耐烦：“行了，我知道。我男朋友比你多多了！”

　　萨米又开始恨艾玛了，想说什么，比我受欢迎吗，这个碧池！

　　萨米笑容不改：“那是一对一的经验，还是别人哄着你吧，你可是大明星。现在不同，要讨好绑匪，要三对一，我比你更有经验，你要听我指挥，别忘了你的目的哦。”

　　艾玛激起好胜之心，一定要比任何人都做的更好，抢到绑匪的第一宠爱，让这个处处跟我作对的碧池去死！

　　艾玛干脆利落的扯掉身上所有障碍，冲向宁匀：“萨米，看着吧，没做过不代表我不懂！”

　　到了这种地步，艾玛不得不做出决断，但愿强上男人不算犯罪。

　　萨米好像听到艾玛的心声，在后面叫道：“带上套，带上套，带套就不算……”

　　莱斯利那方面还没结束，马上又被艾玛欺压，宁匀在心中大喊：

　　姑娘们，你们误解我啦，我摆平了萨米，又摆平了萨米和莱斯利强强联合，现在竟然还要加人，体力不够啦，我只是想先去找个蓝色小药片啊！

　　可惜宁匀身陷重围，深入敌后，被深入敌后，再也没有说话的机会了……


第五十八章 恐怖如斯

　　很久之后，宁匀可以自豪的说，没给东方人丢脸。

　　注意，只是没有丢脸而不是获胜。

　　虽然宁匀使出了浑身解数，艰苦奋斗，但宁匀不是超人，也没有外挂。

　　面对战斗力爆表，精神亢奋的三人，只能可耻的战败了，虽败犹荣。

　　几个人身体交叠，疲惫喘息……

　　有一种安静祥和在涌动，艾玛喜欢这种气氛，这时候提出要回视频再自然不过，相信以绑匪的性格，不会拒绝。

　　果然付出的一切都是值得的，刚才那么主动也有了回报。

　　谁说我不努力，谁说我不坚强，他们只看到了幸运，没看到我做的一切。

　　艾玛酝酿好情绪，让自己整个身心都变温柔，往绑匪身上贴了贴，正要开口……

　　萨米突然站起身来，深吸一口气，仰天狂笑：“哈哈哈！我萨米才是最聪明的人！还有谁，还有谁敢不服！”

　　艾玛被笑毛了，情绪全无，疑惑的看着萨米。

　　萨米还在狂笑，简直像疯了一样，目光却在每一个人脸上巡视。

　　宁匀回以微笑，平静的看着。

　　莱斯利无所谓的瞟了一眼，动动身体，脸枕在宁匀胸膛，均匀呼吸。

　　艾玛想起身却没力气，刚才是战斗的绝对主力，开始就冲锋在前，在竞争过程中更是突破了好多下限。

　　萨米走到艾玛身侧，像胜利的将军宣示领地一样，踩着艾玛的屁股：“哈哈哈，艾玛·沃特森，你这个不要脸的碧池，你这个蠢货！我打败你了！”

　　艾玛晃晃身体：“FUCK！该死的碧池，快从我身上下来，你疯了吗？”

　　萨米弯腰对着艾玛的脸：“蠢货！终于被我抓到把柄了吧！哈哈哈，太可笑了，你还不知道，什么都不知道。”

　　艾玛心中一惊，身体被踩着动不了，努力抬起头，狠狠盯着萨米：“混蛋，你到底在说什么？”

　　萨米不屑冷笑，裸足在艾玛臀部颤了三颤，才离开胜利之地，走向屋子角落，轻轻拿出一个被藏起来的苹果手机，温柔的像对待自己的孩子。

　　那手机藏的很深，只有摄像头露出来，故意观察都很难发现。

　　萨米拿着手机亲亲屏幕，开始播放视频：“最新款真是太棒了，录像效果很好，我选的角度更是专业，全都拍下来了，哈哈哈！”

　　远远的萨米把手机朝向艾玛：“看！你的精彩表演，每一个细节都在上面。啊啊啊，我真是太幸福了！”

　　艾玛又是震惊又是不能置信！

　　萨米笔直站立，脸上的笑容迅速收敛，表情前所未见的冷然，声音前所未见的冷酷：“艾玛·沃特森，碧池，蠢货，从现在起，我们就是一辈子的好姬友了！”

　　“你要带我进入好莱坞上流社会，你要给我介绍你的全部人脉，你要给我角色，我们要合演双主角的片子。最重要的，我也要做慈善，我也要成为女神！”

　　艾玛真的疯了，一个视频还没解决，马上另一个更爆炸的出来！

　　艾玛疲惫的身体里一下子就充满了活力，几乎是直接跳起来，冲过去争抢手机！

　　萨米一边躲避一边嘲笑：“蠢货，我早就上传到云，抢过去也没用！”

　　艾玛听到这个消息简直绝望，颓然停下了争抢。

　　艾玛混乱的头脑努力保持最后一点理智，拼命想办法打消萨米的嚣张气焰，拼命想办法脱身：“有什么用，多一个性爱视频，它威胁不了我！”

　　萨米再次尽情嘲笑：“真没想到，我的学霸沃特森，你是如此的蠢，到现在还不明白吗？这和你一直想要的视频不同，完全不同，那个只能毁掉你的事业，这个可是犯罪，你会坐牢的！哈哈哈，强上绑匪也是犯罪！你逃不掉的！”

　　艾玛无法走出冲击，头脑仍然一片混乱，无力的辩解道：“你也参与了，也会同时毁掉你，我坐牢你也逃不掉！”

　　萨米冷笑着调出一处视频：“可笑的威胁。看看这里，多么清晰，一切都拍下来了，是你先冲上去的，是你捆绑的绑匪，也是你最先强上了他，主动的让人不敢置信！看看，绑匪反抗了，但在你的压迫下，那反抗是多么的无力！你竟然强上了两次！”

　　“再看看后边，轮到我了，看看我干了什么，我把捆绑绑匪（好像有什么不对）的绳子解开了，我救了他。我们是做爱，你才是强上！”

　　“就算把所有的一切都说出去，猜猜会怎样，我只是诱惑了你，你做的决定，你强上的绑匪，这是铁一般的事实，没人能改变！”

　　“更何况你是大明星！我是小人物，谁会在意。”

　　“这么劲爆的消息泄露出去，猜猜全世界人会怎样？”

　　“而且这正是我想要的，我的朋友，我最好的朋友，这可是你先承认的，我怎么能不满足你呢！这个视频把我们永远联系在一起，包括莱斯利，谁也别想分开，谁也别想摆脱！”

　　“亲爱的艾玛，我爱你啊，真的爱你！你还不明白我为什么这么爱你吧，呵呵，因为你还不明白你自己的威力！”

　　“你不是以前的艾玛·沃特森了，现在全世界都把你当成真女神，当成第二个南丁格尔，甚至还要超越她！交换人质，你是多么勇敢无畏啊！简直让人做梦都想不到！”

　　“而我，更聪明更睿智的萨米，马上就要成为女神永远的、最好的朋友，女神还要对我无私奉献。我做的一切都值，都超值！”

　　“别以为我对你没用，想一想，你以后面临的算计会比以前多一百倍！身边怎么能缺少我这个聪明人！”

　　艾玛被萨米说的浑身冰寒！

　　萨米给宁匀一个飞吻，又微笑着对艾玛说：“我的碧池好友，现在我要你回忆，你不是一边跳脱衣舞一边说‘绑匪先生，爱在你周围’吗，看看，现在满足了吧，做爱在绑匪周围。甜蜜吗，幸福吗，激动吗，给我个微笑好吗！”

　　艾玛简直无法置信自己听到的一切，步步都是陷阱，处处都是荆棘，无力感再次充满全身，什么话也说不出来！


第五十九章 送菜

　　萨米真成了好姬友角色，非常不满艾玛的毫无斗志，刺激道：“再看看这里，我最最亲爱的好姬友，这段是我的最爱，看看你对我干了什么！多么完美的画面，你强迫我，那么的迫不及待，我无力反抗，那么的柔弱。看看你的头在哪，哈哈哈！”

　　艾玛又羞又怒，抛弃所有想法、所有顾虑，冲上去和萨米搏斗。

　　对，不是撕打，是搏斗，硬碰硬的那种。

　　艾玛热爱运动，曲棍球高手，但刚刚消耗了太多体力。

　　萨米运动一般，但早有预料，养精蓄锐。

　　两个人势均力敌，不分胜负！

　　宁匀不能再看着了，赶紧上去将她们分开。

　　别人家开后宫都是，只要你对我好，我才不在乎你又几个女人。

　　这可到好，还没开后宫，就先开片了！

　　两个人仇恨太大了，根本拉不开啊。

　　宁匀决定发挥真正绑匪的威力，把艾玛和萨米都捆起来。

　　两个人斗嘴不停，宁匀先把萨米的嘴堵住，对艾玛说：“接受现实吧，生活就像被强上，无力反抗则享受，就像你刚才强上我。”

　　艾玛眼圈红红的，愤怒叫道：“绝不可能，你们都在欺骗我！”

　　宁匀反问：“那你要怎么样，公布出去？”

　　艾玛努力摇头：“我不知道，反正无法接受！”

　　宁匀正色道：“愿意听我讲个故事吗？从头开始的，也许别人会骗你，我不会，从头到尾都是真的。”

　　宁匀的声音很有信服力，艾玛稍稍平静，点头同意。

　　于是宁匀把所有的经过，不掺假的讲给了艾玛。

　　宁匀声音平静真诚，叙述的方式自然清晰。

　　艾玛听入神了，如此复杂曲折，难以想象这一切都真的发生了。

　　宁匀一边讲述一边煮咖啡，咖啡煮好，娓娓道来的故事也讲完了。

　　宁匀面色温柔的问：“冷静了吗？”

　　艾玛神色复杂的点头。

　　宁匀解开艾玛的绳子，用毯子把艾玛温柔的裹好，给艾玛以安全感。

　　为什么电影里出事后总要裹上毯子呢，当然不是怕冷，而是安全感，心灵受伤的人最好的安慰。

　　宁匀倒好咖啡，先递给莱斯利，再递给艾玛。

　　手里的杯子温暖了心，咖啡的香萦绕身畔，艾玛理智慢慢恢复：“为什么？为什么你要做这一切。”

　　宁匀微笑：“萨米可从未问过。”

　　艾玛惊讶，手指萨米：“为了她，为了这个碧池！”

　　萨米晃着身体，呜呜呜的要说话。

　　宁匀耸耸肩：“我不知道。”

　　“你不知道？怎么可能。”艾玛不信。

　　宁匀微笑：“你不觉得生活太无聊了吗？”

　　“怎么可能无聊？”艾玛不以为然。

　　宁匀叹了一口：“从出生到死亡，就是这么无聊。每个夜晚我看着星空，就觉得活得毫无意义。所以我告诉自己，如果不能被人铭记，就被人唾弃。很显然，我做到了。”

　　莱斯利轻轻走过来，从身后抱住了宁匀。

　　“这真是……”艾玛不知道该说什么。

　　宁匀转身回抱莱斯利，哈哈大笑道：“骗你的！不这样我怎么能上你们这样的美女。”

　　艾玛哭笑不得，不知道该相信什么好。

　　但无论如何，一番笑言，刚才的不愉快都一扫而光。

　　宁匀放开莱斯利，转身对艾玛伸出手：“加入我们吧，让我们征服世界！”

　　艾玛没有回应，走到萨米椅子背后，手放在萨米肩膀：“她怎么办？”

　　“相信我！”宁匀声音坚定。

　　艾玛叹息：“其实你没给我选择啊。”

　　“干脆点，一个真心的胜利的拥抱。”

　　艾玛笑了。

　　拥抱过后，宁匀弯腰贴近萨米，看了看她的眼睛：“亲爱的，你是不是背着我偷偷嗨了？”

　　萨米点头，还用眼睛示意莱斯利。

　　宁匀用手指轻轻按压萨米的头部，给她放松：“目的达到了，收敛一点怎么样？”

　　萨米嘴被堵，瞪着眼睛摇头，明显还没玩够。

　　宁匀耐心分析：“你们以后要长久在一起，至少要经常联系吧。关系太差相处起来也难受，艾玛也不会真心帮你。”

　　萨米呜呜呜的想要说什么。

　　宁匀才不准备听解释，微微一笑，后退一步，左手搂着艾玛，右手搂着莱斯利：“看清楚形势了吗？”

　　莱斯利和艾玛相视一笑，左右各亲了宁匀侧脸。

　　萨米连忙点头，非常用力，停不下来。

　　解开绳子萨米的第一句话是：“我饿了！”

　　赢得所有人的赞同，大家都饿扁了。

　　和解自然而然的默契形成了。

　　搜索了几个房间，只有一些零食。

　　萨米很郁闷：“难道就吃这些，我想吃个汉堡都没有。”

　　宁匀笑了：“我是绑匪，你们是同伙，有FBI买单，当然不能亏待自己。”

　　萨米很高兴：“对对对，要吃大餐，我要Jean Georges，我要Masa！不需要订位子，我要他们送来，哈哈，太棒了！这才是纽约最有权力的人！”

　　艾玛进入状态，还是忍不住和艾玛作对：“让FBI送菜，怎么防止窃听？任何细小的地方都能装监听器。”瞟了萨米一眼，又道：“顺便说，我去Jean Georges不需要预约。”

　　宁匀神秘的微笑：“都别担心，无论床上床下，我都能满足你们三个。”

　　于是，宁匀开始和FBI沟通。

　　差点等到天荒地老的FBI，通过照片确认了人质安全，几乎是迫不及待的答应了绑匪要求。

　　……

　　《地狱厨房》模式开启。

　　NBC负责全程直播。

　　时间：不久之后。

　　地点：顶楼天台。

　　人物：绑匪欢乐五人组。理由是，萨米，莱斯利，艾玛，胖子扎克没有参与逃跑的奖励。

　　总算在最后时刻没有忘了胖子扎克，当然他不会知道很多真相。

　　胖子扎克也很幸运的成为了艾玛的新任经纪人，毕竟无论怎么看，老经纪人卢克犯的错误都太大了。

　　胖子扎克还收获了一个泪流满面的消息，吃完饭后还要被捆绑，作为卧底，打入其他人质内部。

　　萨米和莱斯利都兴奋的在网上搜索主厨，艾玛稍好，但也挺激动，这样的机会一辈子都没有啊。

　　所有被绑匪组合点到名字的厨师，不敢不来，毕竟女神艾玛·沃特森已经示范了。

　　FBI甚至请动IRS（国税局）威胁餐厅老板。

　　网友们也很给力，尤其艾玛的狂热粉丝，威胁主厨：“不来就不是美国人！”

　　爱国主义的大旗砍断了好多矜持自傲主厨的脊梁，这真是令吃货们万分痛心的事！

　　大家吃的品味啊，怎么能给绑匪送菜呢！

　　千万千万别忘了，绑匪可是爆翔狂魔啊！

　　绑匪吃过的菜，那还叫菜吗？

　　给绑匪做过菜的厨师，用的到底是什么材料？

　　深深值得怀疑！


第六十章 没有告别的结束

　　饱餐之后，几个人在休息室东倒西歪，无论身体还是心灵，都累坏了。

　　莱斯利拿出收藏的抹茶，每人一杯，芳香惬意。

　　宁匀不停的在网上查询各方面的反应，包括其他国家，其他语言。

　　萨米枕着宁匀的腿：“要不要艾玛交一份投名状，就你最喜欢的格温·史黛西？”

　　《鸟人》世界，格温·史黛西（蜘蛛侠女友）是艾玛·罗伯茨扮演。（好多章之前的梗了，本想集齐三只艾玛召唤神龙的）

　　宁匀笑了：“算了，还是放过最后一只艾玛吧。”

　　艾玛（沃特森这只）不屑道：“那个碧池不配叫艾玛！艾玛的本意源自日耳曼语的无所不能，那个碧池只不过幸运的有个好姑妈。”

　　宁匀抬起头：“是不是女人管自己以外的所有女人都叫碧池。”

　　三人整齐的点头。

　　……

　　FBI外勤主管吉布斯问道：“拆弹专家搞定炸弹了吗？”

　　“还需要10分钟，刚刚了解过进度，有厂商工程师支持，进度快很多。”

　　“各单位做好突进准备，总统已经下达直接命令，不能再拖延了。人质情况如何？”

　　“已经确认人质位置，模拟突击完成三次，成功率百分之百，综合更方面情报，绑匪内部防御很松懈。”

　　“很好，这次绝不能放过绑匪，他对美利坚的伤害太大了！”

　　“是的，连剩菜都不给我们留！”

　　10分钟后。

　　“三十秒倒计时！”

　　“等等，各单位中止，情况有变……”

　　顶楼天台，宁匀身上绑着绳子被推出来，萨米拿枪看押，后面跟着艾玛、莱斯利、胖子扎克，再后面是一串人质，包括很久很久没出场的绝对主角里根同志……

　　三位勇敢的女英雄生擒了绑匪！

　　FBI郁闷的上前接收，一切功劳都没了。

　　一个非常有正义感的FBI探员怒吼道：“你被判定为非法战斗人员（batant），不受日内瓦公约保护，根据《使用武力授权法案》（AUMF），《国防授权法案》（NDAA），《爱国者法案》（USA PATRIOT Act），你将被无限期关押，无权请律师，直到确定你不会威胁国家安全。准备好牢底坐穿，洗干净菊花吧！”

　　宁匀努努嘴：“你完蛋了，看后面。”

　　探员一回头，NBC的直播摄影机，脸一下就白了。

　　前面的话还无所谓，最后一句全世界听到，绝对是完蛋了。

　　……

　　押解绑匪的车经过某个街区，遇到绑匪故意制造的烟雾后，绑匪神秘失踪了。

　　这个小小的缺憾并不能熄灭全世界人民的热情。

　　艾玛、萨米、莱斯利上了无数访谈，无数节目，讲述她们精彩刺激、丰富曲折的经历。

　　很多人不相信，但有视频为证。（宁匀配合录制）

　　好莱坞有很多帮派组合，然而她们三人是最牢固的，任何事情都、任何风雨无法动摇她们的友情，爱情？

　　第二年的暑期档，她们亲身经历、亲自出演的电影获得了惊人票房，把妇联2都踩在脚下。

　　由于特别的经历，艾玛的演技跨越式进步，但艾玛对演戏已经不感兴趣，在全世界人民的殷切期望下，她的工作是每天做女神。

　　萨米在蜘蛛侠再度重启版饰演格温·史黛西，一片成名。

　　莱斯利凭借惊人的演技，低调的作风，第二部电影就获得了奥斯卡影后，在获奖感言中感谢了绑匪。

　　大家理解她的幽默，心里暗骂着做感动状，全体起立鼓掌！

　　里根成功再出山，动作片里和小姑娘谈恋爱，把汤姆克鲁斯都吓到了。

　　不是没有人怀疑她们的经历，甚至有人脑补出真想！

　　然而，粉丝洗地不要钱。


第六十一章 回来了

　　“怎么样？”宁匀问。

　　“挺有趣，还顺便解决个人问题。”哆啦A梦轻轻鼓掌。

　　“连上床都监控？”

　　“没那种兴趣，太无聊了。”

　　“真是令人安心的回答。”

　　“你在测试世界真实性？”哆啦A梦问。

　　“这么快就看出来了？”宁匀耸耸肩。

　　哆啦A梦微笑：“很明显啊，想让影片无聊可比让影片精彩容易太多了，尤其你都贿赂导演了，还把唯一一点影响力点数买了‘隐身卡’，从《泰坦尼克》里你表现的能力，根本不需要这些。而且导演和导演不同，亚利桑德罗·冈萨雷斯·伊纳里多可不是詹姆斯·卡梅隆。”

　　“再看看你在《鸟人》世界的表现，千辛万苦，各种招数都用了，为了吸引全世界注意力。然后拼命查看反馈。如果是个单机游戏，这么大的波动和反应，早就超过数据运算上限，宕机了吧。”

　　“没那么夸张，只是满足我的好奇心，顺便做的。现在能说说票房表现和影响力了吗？”宁匀轻描淡写道。

　　哆啦A梦不慌不忙：“给你个提醒，你的电话快要被打爆了。”

　　宁匀一惊，立刻退出空间。

　　打开手机一看，好多页的未接来电，还好插在充电器上，否则早就没电了。

　　还没详细查看，铃声又响起来，是宁匀的高中同桌曹鹏。

　　“终于让我逮住啦！”

　　“你说什么？”

　　“成了大明星不认老同学了？”

　　“老同学怎么能忘，你说什么大明星？”

　　“还装傻，还不承认？网上都传疯了，你演的《泰坦尼克大电影》，是你演的没错吧？”

　　宁匀赶紧打开平板查看，果然是自己剪辑的泰坦尼克经历，到处都是，遍布全网，每个视频网站都有，好多新闻头条，简直沸腾了。

　　宁匀无奈道：“是，是，是我演的，帮朋友的忙，我都不知道他们放到网上了，最近几天外出。”

　　曹鹏大笑：“哈哈，行啊，你这可小母牛倒立了！和凯特温斯莱特对戏，怎么样，我看你们又拥抱又脱衣服的，爽不爽。真没想到咱班竟出个大明星，还是好莱坞的！太牛X了！”

　　“过奖过奖，瞎混的，我也没想到。”想了想又道，“没，没和凯特温斯莱特对戏，就是拍我自己的，像那些特效电影演员一样，站在蓝幕前面表演，就一个人。”

　　曹鹏感叹：“那太可惜了，下次有对戏的明星，一定给我要签名！”

　　“行行，我尽量，还不知道演不演呢，这片只是帮忙。”

　　曹鹏急了：“演，绝对要演，怎么能不继续演了，你这一片成名啊，多大的荣耀！以前不知道大明星同学啥感受，现在才明白，太他妈爽了！我去酒吧泡妹子成功率直接翻十倍啊！一提到你是我同学，妹子马上有兴趣了。大哥，求你了，一定要继续演戏啊，我的性福生活就指望你了！你敢不演戏我跟你急啊！”

　　宁匀笑道：“好好，我尽量。不过这也不是我能决定的，看情况吧。”

　　曹鹏还是着急：“别啊，别看情况啊，要努力啊，你看人家别的明星为了抢一个角色多努力！那都是钱啊，大哥，菊花什么就别留着了，该献赶紧献。”

　　“好好好，你献菊花，我去演。”

　　“哎呀，我这一身肥肉哪有导演看得上。有漂亮女导演你找我，包她满意，咱这身子往上面一压，安全感杠杠的，哈哈！好了，不开玩笑，要演就演这种好莱坞大片，逼格高啊，国内演员比不了。赶紧联系你那朋友，你在美国的朋友吧？看看还有什么角色，赶紧演，趁着火热，别断了。演两三部你就彻底成名了。我的要求不高，就想看一眼活冰冰，到时候你请冰冰吃饭，让我当个跟小班作陪就行，要能我握个手，回头我给你上炷香。”

　　“哈哈，你也太夸张了，看情况吧。成名我也想啊，看看是不是有新戏，有机会吧。”

　　“行，抓紧啊。我组织个高中聚会，最近几天，到时候一定来啊。合影签名不能少，咱俩要拍一段视频，以后就是我的把妹神器了。对了，好几个妹子找我要你的电话，我坚决不动摇，但是敌军越来越漂亮，越来越开放，所以你懂的。”

　　“哈哈，换号码了一定告诉你。”

　　挂了电话，宁匀很奇怪，到底是怎么回事。

　　打开IPAD，视频被同步到iCloud，自己的帐号密码没人感兴趣吧，又不是明星名人。

　　当初好莱坞艳照门那件事，黑客并没有直接进入iCloud存储服务，而是侵入女星个人账户，从而窃走照片。

　　难道有人直接入侵了iCloud系统。

　　……

　　每个最顶级的黑客都有自己的原则。

　　原则不仅是道德，更是对自身的保护。

　　时代变了，纯正的黑客越来越少，不是被招安，就是一开始就直奔安全专家而去。

　　凯尔介乎两者之间，白天是安全专家，晚上客串黑客。

　　最近凯尔的工作是测试iCloud安全性，艳照门对苹果公司的伤害非常大。

　　表面上苹果公司一副高冷的样子，实际上做了很多加强安全性的工作，快一年了还在不断投入。

　　本来凯尔的技术就比那些艳照门黑客高的多，作为安全专家，更是有太多优势。

　　白天作为工作的入侵，当然是在多重监控下进行的，没有任何办法作弊。

　　晚上就不同了，入侵纯粹出于个人兴趣了。

　　凯尔发现了好几个漏洞，并没有全部上报，留下一个最严重的，反正测试期还没结束，暂时用这个漏洞自己进去逛逛还是很有意思的。

　　签订严格协议的凯尔当然不可能把看到的照片公布出去，但是自己看看没问题。

　　事实上，明星的艳照几乎没有了。

　　大家都变得警惕多了，甚至很多明星有钱任性，架设了私人服务器，根本不用iCloud服务。

　　苹果也是发现这点，才真正着急，雇佣本公司以外的安全专家。

　　更多的明星换了手机，换了名字，不能根据名字查找明星，庞大的数据中想找到有趣的东西，真的变成大海捞针，太难了。


第六十二章 动图

　　凯尔当然不会干那种傻事，做了一个面部识别软件，匹配了几乎所有好莱坞明星脸部数据，识别率很不错，换了马甲的明星都被凯尔找到了。

　　这只是第一步，普通的照片凯尔没兴趣看。

　　又做了一个小程序，用来筛选具有连续大面积白色或黄色像素的照片，这个识别率就差多了，不过不能怪凯尔，根本没有任何软件能够做到高识别，想要高识别，需要的是高级的人工智能。

　　全部筛选之后，剩下的就是亲自查看了。

　　于是凯尔发现了宁匀的帐号。

　　开始凯尔以为是这个帐号是《泰坦尼克》里饰演安倍的演员，后来发现年龄对不上，也许是亲属。

　　凯尔有个朋友非常喜欢这个亚裔演员，很可惜查不到任何资料。

　　凯尔仔细翻了数据，发现一个巨大的视频文件。

　　凯尔从中间截取几段数据下载，打开一看很奇怪，似是而非的泰坦尼克电影，这到底是什那么。

　　凯尔兴趣上来了，把视频全部下载播放，然后凯尔就笑抽了。

　　不得不说，这部电影太符合凯尔笑点了。

　　《泰坦尼克》里面的演员，凯特和莱昂纳多到今天已经符号化了，看他们被安倍用超现实的知识和手段，一本正经的来回折腾，实在是太好笑了。

　　那种荒诞感和差异感非常有趣。

　　凯尔还特意谷歌了很多不太明白的梗，搞明白之后就更好笑了。

　　到今天凯尔才确信，这个演安倍的演员绝对不是日本人。

　　简直把日本人黑到骨子里，还没有胡乱抹黑。

　　当你以为这就是全部的时候，更爽的来了！

　　自作聪明的泰坦尼克设计师自作聪明的推理，完美解释了一切荒诞的起源，完美的让安倍一切超现实行为符合逻辑，还原了事件本来的“真相”。

　　更重要的是，只有观众才知道设计师在自作聪明，在胡说八道。

　　影片里的人都认为设计师说的才是真理，杰克才是骗子。

　　这部电影太特别了，影片里的设计师是真真正正的聪明人，不是其他讽刺影片里看似聪明实则傻瓜的人。

　　凯尔非常不喜欢其他影片的类似讽刺，明明是笨蛋表现出自作聪明就算讽刺聪明人了吗，太可笑了。

　　聪明人怎么可能那么笨，怎么可能被人发现自作聪明。

　　只有这部影片，讽刺才是真正有力度的，从头到尾，甚至结尾之后，也没有人发现设计师的推理是自作聪明，是错的。

　　别的影片都是自作聪明的人最后被人发现，再来一个看似凄惨的结局。

　　然而这是事实吗，根本不是，根本没有说服力。

　　只有这部电影，才真正讽刺了现实，凯尔从来都相信，现实社会中那些最聪明的人，那些所谓社会精英，经常犯自作聪明的错误，只是因为逻辑太完美，话语权更强大，最终解释权在手，没人能看出来罢了。

　　因为凯尔自己就是社会精英，是最聪明的那一小撮人。

　　凯尔总能把自己犯的错合理解释，让别人信服凯尔是故意的，是在幽默，凯尔是好心的，凯尔早看穿了一切。

　　这些美妙的逻辑，这些切合现实的深刻讽刺，对凯尔来说太重要了。

　　凯尔一直就觉得喜剧片不能逻辑严密是个最大的遗憾，现在这个片子完全弥补了。

　　这部影片前三分之二，凯尔还当作一般喜欢的恶搞喜剧片。

　　整片看完，就变成了凯尔的神片！

　　凯尔实在太喜欢了，这样的片子怎么能躺在无人知道的帐号里吃灰呢，太可惜了。

　　全世界的人都应该看到！

　　凯尔行动起来，首先联系了自己的朋友艾米，请她帮忙给影片配乐。

　　没有音乐影片失色太多了。

　　艾米在茱莉亚音乐学院作曲系读博，看到这个片子同样非常喜欢，联系了几个同学通宵给影片作曲。

　　配乐没做好，不能立刻发布影片，凯尔决定趁着这个时间让影片影响力最大化，让最多人看到自己心中的神片。

　　凯尔从影片里截图，然后发布了好莱坞艳照门最新一波预告。

　　《你所不知道的泰坦尼克——当年的淫乱扒！！！》

　　先是一张宁匀拍打萝丝臀部截图，又是一张萝丝的未婚夫卡尔拍打萝丝臀部截图。

　　裙子被掀起，露出内裤和大半臀部的凯特·温斯莱特，乖乖的趴在桌子上回头看向镜头，眼神充满了屈辱、悲愤、冷漠，让人心疼。

　　露肉的臀部上面，是两个清晰对称的掌印，颜色形状加上微微红肿，有经验的人一看就知道是真的。

　　场景没错，就是泰坦尼克上。

　　有些记忆深刻的或者刷了很多遍的人，还能认出这是卡尔的头等舱套房。

　　人物也没错，就是当年演泰坦尼克的那些人。

　　凯特和莱昂纳多是那么的年轻自然。

　　这两张照片是特写，还没等大家惊讶完，后面几张全景照片带来更大的惊讶。

　　一大群人被绑着坐成一个圈围观，而且卡尔那张照片里被绑的人还有莱昂纳多。

　　这到底是干什么，淫乱扒？SM还加围观？

　　玩的也太开了吧！

　　这可是二十年前啊！

　　有人怀疑这照片是不是电影情节的一部分。

　　马上有人跳出来反驳，怎么可能有这么奇葩的情节。

　　而且仔细看看，被捆的人用什么捆的，少数用的绳子，多数用的是捆扎带，这东西难道提前一百年出现了，这么没常识太拉低智商。

　　这绝对是有人嗨高了！

　　这绝对是大家玩疯了！

　　料太大了，帖子被疯狂转发。

　　凯特的粉，小李的粉都坚决不信，一群群跑出来质疑，我们的偶像不可能那么丧失，绝对是合成图。

　　确实，现在的明星合成图太多了，即使这么多转发，影响力还是不足。

　　凯尔毫不气馁，第二天放出更大的料。

　　一群泰坦尼克主演赤身裸体，站在海面漂浮的简易伐子上。

　　凯尔很没节操的在图上面添加了一句话，“这次可是真的裸体，没有衣服出来不要脸的阻碍我们天体！”

　　后面还有几张特写图，杀伤力更大。

　　演卡尔的演员和莱昂纳多抱在一起，赤身裸体！

　　演莫莉的演员和萝丝娘抱在一起，赤身裸体！

　　更夸张的是，安倍和凯特·温斯莱特抱在一起，同样缺衣，但不少食，安倍笑的坏坏的，凯特笑的柔柔的，安倍一只手抱着凯特，一只手抱着一只花鸡！

　　所有看到这图的都是一个感觉。

　　这这这，这绝对是嗨高了才能出现的场景啊！

　　这还不算完，还有更掉节操的大丧失。

　　凯尔很不满意那些怀疑自己信誉的，竟敢污蔑是合成图。

　　于是凯尔就放出了GIF动图。

　　一对对的赤裸着身子在抖，抖的那个销魂啊，有同性、有异性、就是没人性……


第六十三章 学习降临好榜样

　　这回真的火了，就算是PS的，人家PS的也很认真啊，不能不顶。

　　帖子在全世界疯传，连凯特温斯莱特，莱昂纳多都看到了。

　　不过没有出来回应，因为俩人都知道是假的。

　　既然是假的，就不用着急回应了，又不是偶像明星，容不得一点点抹黑。

　　现在这热度，对增长人气很有好处，急着否认既显得没有风度，又容易把火热的气氛打下去。

　　凯特和莱昂纳多都不是当年全球最热的明星了，说过气了可能有点惨，但确实是大不如从前，有增加知名度的机会怎么能浪费。

　　真有淫乱扒才着急否认，没有怕什么。

　　而且发帖人还说要放出超级视频呢，凯特和莱昂纳多还通过电话，都很好奇到底能拿出什么视频。

　　如果说这个时候什么人最高兴的话，当然是日本人，一定是日本人。

　　日本人乐死了，盼着安倍和凯特凑成一对，不是一天两天，不是一年两年，十年二十年了。

　　“终于等到了，真不容易！”

　　“别看我们安倍在电影里追求萝丝失败了，但在现实里还不是上了凯特温斯莱特。”

　　“真是太给我们日本人争光了，太给我们日本人长脸了！”

　　日本的讨论区非常活跃，一个个热情盼望着赶紧放出视频，立刻下载，立刻观看。

　　“一定要亲眼看看我们才华横溢又帅气的安倍，是怎样征服温柔圆脸的凯特温斯莱特的！”

　　“是靠我们日本人的绅士品格，还是靠我们日本人的大枪……”

　　“两者兼有，手指不能忘。”

　　“我（女）真的太喜欢太喜欢安倍那个演员了，就是名字不好，天天在电视上看到，这个问题困扰我好多年。现在又来，我更混乱了，真讨厌！”

　　日本的网友们睡不着觉啊，无论男网友女网友都动员起来了，等待着一个为全日本争光的大大惊喜。

　　华国的网友们不满了，华国男演员们也太不争气了。

　　“就不能找个好莱坞大明星做女友吗？”

　　“做男友也行啊。”

　　“华国女演员也是，让人吐槽都不好意思。”

　　“非诚勿扰里的那堆女傻X，看见个英国骗子，魂都勾走了！”

　　“这安倍到底是哪人？”

　　“有没有可能是华国人，至少是华裔吧。”

　　这时候有人科普了。

　　“片尾字幕演员表是荣誉不是必须，如果演员要求的话，可以不显示，但很少有演员这样要求。”

　　“当然制片资料里面肯定有，不过普通人弄不到。”

　　“如果没加入SAG和AFTRA（两大演员工会），资料会更难找，当然这样的演员也甭想接新片子了。”

　　“其实类似的例子不是没有，但是安倍这样出名的是第一个。”

　　“所以安倍这个演员到底是哪里人，不用猜也不用找了，没意义，估计是演一部玩票，然后就回老家结婚了。”

　　“至于日本人认为电影里的安倍和现实里的安倍演员都是日本人，那真是玩笑开大了，谁不知道日本人英语感人，除了自己没人听的懂。”

　　“没错，Siri刚出来的时候，有个视频，一个日本人用英语问‘今天天气怎么样’，问了十遍都识别不出来，笑死了。”

　　“等着吧，等淫乱扒视频一出就真相大白。”

　　“我就怪了，这到底是怎么拍的，那时候还没拍照手机呢。难道是《大开眼界》片场乱入？”

　　“我早就说过，好莱坞也不是啥好鸟，还有人不信。酱油盛宴都是人家玩剩下的！”

　　“好激动，我@了全部闺蜜，原来小李早就出柜了，强烈期待。”

　　“我X，原来好多女人也在等啊！”

　　“当然，你没看放出来的图，腐的不要不要的，尤其那动图，闪瞎我的狗眼！”

　　“有莱昂纳多·迪卡普里奥，中年妇女都hold不住。”

　　“这次的影响力太大了，从微博转发就看出来，太火了。”

　　“主要是图好，没露点，又特别诱人，可以随便转发，有争议性。”

　　“人选好，凯特小李几十年的人气积累不是盖的。大表姐是谁啊，年龄大点的都不知道。”

　　“尼玛，有家网站打码打的太销魂，明明人家凯特穿着内裤呢，你一打码给打没了。”

　　“你们城里人真会玩……”

　　发完第二次预告照片，凯尔才想起来不能光给英语区的人观看啊。

　　配音不可能了，至少也要配上字幕。

　　于是凯尔马上联系朋友翻译字幕，十种语言啊，包括中文日文。

　　千叮万嘱所有相关人员不要泄露消息。

　　又是24小时，配乐字幕都做好，凯尔放出视频BT种子。

　　不能上传到YouTube，凯尔也不知道是不是涉及到版权问题。

　　再说如果YouTube审核成功，那谁都知道视频没淫乱扒了，那还怎么忽悠人。

　　种子做成一个加密压缩包，24小时后等大家都下载完，再公布密码。

　　没错，凯尔决定让所有人同一时刻观看神片，同一时刻享受欢乐，同一时刻掉尽节操。

　　艳照门事件的信誉很好，前几次都是真的，这次还有视频，大家更好奇了，所以下载的更多。

　　尤其是华国日本，网络都拖慢了。

　　万众期待中，终于等到密码公布，感人的十六位随机，谁也别想提前破解。

　　大家怀着激动的心情解压缩。

　　用固态硬盘的兄弟们高兴了，比别人早看几十秒啊。

　　打开一看，首先是感叹画面质量，太清晰了，1080P，比蓝光的《泰坦尼克》原盘质量还好。

　　宁匀剪辑的时候，发现如果自己开头莫名其妙的出现，会很难解释，让很多人看不懂。

　　所以宁匀加了一个小小的开头，当然，超出影片的部分要付钱的，而且必须和所经历的世界相关。

　　首先是一个漂亮的长镜头，音乐柔美抒情。

　　海面以下，几只鱼惊慌的游开，泰坦尼克巨大的船底驶来。

　　镜头跃出水面，环绕泰坦尼克的同时飞向高空，依稀还能看到红裙的萝丝奔向船尾。

　　镜头急速飞高，来到宇宙星空，激昂的音乐响起，星空中猛然出现一道闪耀的光柱，光柱周围七彩氤氲。

　　光柱跳跃变换着冲向地球，冲向泰坦尼克船尾。

　　没错，就是像雷神一样的出场方式，除了没锤子。

　　宁匀浑身闪着光，降临了！

　　光芒收敛后，宁匀头上还有一小撮闪电没消失，闪电滋滋响着，一会儿变成问号，一会儿变成叹号。

　　直到宁匀走动，闪电才不甘心的熄灭。

　　短短的几十秒特效，比雷神里的更强大，色彩更漂亮，一下子就把人吸引住了。

　　怎么回事，雷神降临泰坦尼克？

　　这是只有全片看完后，华国人才懂的梗……


第六十四章 原来奥斯卡真的歧视小李

　　至少有三分之一的人，不在乎什么吸引不吸引，嘴里骂着“这是什么鬼！我根本不是我想要的视频！”，不停快进，想找可以搭配手边纸的精彩情节。

　　随着不停快进，这三分之一的人里，一多半的人被奇怪的剧情和画面吸引，慢慢不再浮躁，进度条重新拖到开头，津津有味的看起来。

　　剩下那些人还不死心，终于快进到结尾。

　　原来真有一群人裸体搞基啊！

　　但是，但是这算什么玩意？

　　说好的淫乱扒呢？

　　太没信誉了。

　　也太奇怪了！

　　这到底是什么，一部新电影吗？

　　全新的宣传方式？

　　好吧，看这个段落还是挺有意思的，剧情到底怎么发展过来的，从头看看吧。

　　……

　　两个小时以后，大多数人都是狂笑着看完的，尤其华国人，尤其华国的年轻人！

　　实在太对胃口了，好久没看过这么爽的片子了。

　　讽刺日本人的笑话很多，文章也不少，但是电影，非常少。

　　抗日神剧根本不能算，外国的电影因为市场原因，就更少了。

　　而名演员大片更是一部没有。

　　更重要的是，仅有的那些讽刺也太老了，都是年龄大的编剧和导演搞出来的，或者一开始就关心的文化差异。

　　用文艺的外表，文艺的内核，不痛不痒的说几句，像《迷失东京》那样，太无趣了。

　　这样符合年轻人口味的讽刺，甚至还加了一些动漫梗的，根本没有。

　　对西方人来说，虽然有很些看不懂的细节，但并不是不友好了。

　　影片最大的优点是隐藏在荒诞外表下的合理性。

　　泰坦尼克设计师的神推理是一个非常大的亮点。

　　看到这里的合理党人都佩服的不得了。

　　优秀的侦探电影看到快结尾的精彩推理，观众都是一边钦佩一边恍然大悟，给主角叫好。

　　这个电影同样看到精彩推理，观众都囧囧的，完全不知道做什么表情好！

　　好多人都有一种错觉，这根本不是在黑杰克，这才是真相吧。

　　很多不喜欢杰克这个角色的男性，有被迫观看《泰坦尼克》经历的男性，看到这里都是狂笑的，然后被女友妻子们爆锤，引起了好多家庭“惨剧”。

　　等到结尾逃生赤裸拥抱，腐女们高兴了，终于弥补了神片没有腐元素的遗憾。

　　看到片尾介绍各个主要人物命运，观众们都很欣慰，这才是真正的喜剧，不仅让人笑，还让人感觉生活幸福。

　　很多人都觉得比原版萝丝娘贫苦孤独终老，卡尔吞枪自杀的结局好多了。

　　毕竟萝丝娘不能算犯多大的错，那些成熟起来的男男女女，有了孩子的男男女女，和年轻时候的观念完全不同了，萝丝娘完全就是为了萝丝好啊。

　　卡尔以现在的观点看，典型的高富帅一枚，还是霸道专一型的，简直就是小女人、大女人梦寐以求的完美老公。

　　观看影片的不仅是普通观众，还有很多业内人士。

　　他们和普通观众不太一样，看出了影片抓人的最具决定性因素——表演真实！

　　一般的喜剧片，演员的表演很难说的上出色，更别提精彩，远未到真实。

　　演员知道演的是喜剧，所以表演的时候就放松了。

　　当然，更多时候是导演提出要求，要演员表演更轻松一点，活泼一点，带有喜剧片的轻松氛围。

　　看了这样的表演，观众当然也严肃不起来，不会认真对待，出现再奇葩的情节也不会觉得诧异。

　　这样就完全丧失了严肃故事下出现荒诞剧情的对比笑点。

　　这样的表演，只适合纯粹恶搞无逻辑的影片，这样的影片投资小，场面更小，演员不专业，想表演精湛也不可能，纯粹为了模仿一些大热电影的经典桥段而拼凑情节。

　　反过来看，那些投资较多，演员专业，外表荒诞但内蕴逻辑剧情合理的影片，票房评分都不会差，最典型的就是《宿醉》第一部。

　　现在这部《泰坦尼克大电影》就是同种感觉的电影，有更大的明星吸引眼球，电影里每个演员的表演，超越了出色和精彩，达到了真实令人信服的地步。

　　普通观众没什么感觉，专业人士甚至感觉震惊。

　　每个演员的表演都极其生动真实，完全符合自身身份，甚至很多人觉得，比卡梅隆原版的《泰坦尼克》表演的还好。

　　完全无法想象导演是怎么调教演员的，完全无法想象演员经历了多少次NG，才能抓准情绪。

　　而其中的两位主演，凯特·温斯莱特和莱昂纳多·迪卡普里奥，更是真正超越他们在《泰坦尼克》的演技水平。

　　因为大家很熟悉他们，了解他们的水平。

　　凯特还好，本身演技就更出色，角色心理转变也不算复杂。

　　莱昂纳多不同，那时候演技很稚嫩。

　　而随着剧情，杰克连续复杂的心理变化，莱昂纳多都极有层次感的表现出来了，令人惊叹。

　　尤其是设计师推理结束，判断安倍马上来救杰克，而安倍真的推门进来的那一瞬间，杰克脸上那复杂的表情，前一刻还是自信满满，一片深情，马上变成震惊、不可置信、自我怀疑，这么多的表情完美的在同一时刻同一张脸上展现，完美的传达给观众，简直像超出奥斯卡的演技！

　　真的无法相信莱昂纳多·迪卡普里奥是怎么在那么一张帅气的脸上做到的！

　　还有观众不了解难度的，专业人士非常了解难度的，杰克两次被牛头人的满分表情，那对莱昂纳多来说也太难了吧！

　　一次是萝丝被卡尔强上，一次是萝丝投怀送抱给安倍。

　　莱昂纳多·迪卡普里奥可是人生赢家，如此真实的情绪表现，如此打动人心的表情流露，到底怎么做到的，到底是怎么深刻体会被牛头人的，无法相信没有亲身体会的人会做到这点，难道真的……

　　原来奥斯卡真的歧视小李啊！

　　这样水平的演技，每个人都这样水平的演技，给观众增加的带入感，多到无法判断。

　　在两位大明星的带动效应下，影片真正火了。

　　全世界范围的火热。

　　几乎所有第一时间看过影片的人，都自发宣传，推荐给每一个朋友。

　　当然不是都喜欢，根本不可能有任何影片赢得所有人喜欢。

　　随着时间增长，越来越多的人表示不喜欢这样的恶搞片。

　　但是，有趣的是，喜欢这部影片的人群和下载艳照门的人群高度重合。


第六十五章 思考越多，真相越远

　　但是，有趣的是，喜欢这部影片的人群和下载艳照门的人群高度重合。

　　都是接受能力强的人，都是好奇心强的人，有反抗精神的人，也多数是年轻人。

　　不喜欢的则多数是年龄大的，或古板刻板的人，很难接受新事物。

　　更加幸运的是，影片出现在2015年，互联网已经大规模普及好多年了。

　　时代变了，人心也变了。

　　好听的说法是，人们越来越能接受新事物，期待新事物。

　　不太好听的说法是，人们的节操越来越低。

　　所以综合来看，喜欢的人占多数，狂热喜欢的也不少。

　　而且这种喜欢是全世界范围的。

　　连日本也是如此，虽然现在每个人都看出来，这部片子在讽刺日本和日本人的习惯。

　　但问题是，日本人坚定的认为卡梅隆才是罪魁祸首啊！

　　卡梅隆才要承担最多责任，谁让你起名叫安倍晋三的！

　　我们大安倍在95年的时候可不是毫无名气的小人物啊！

　　我们大安倍当年就是众议院议员了，虽然是475人之一，但是认真查一查会不知道吗？认真检查一下会死啊！

　　没错，绝对是小看我们！

　　我们日本人是很聪明的，从来不诬陷人。

　　我们更知道抓重心，抓源头，抓住卡梅隆不放。

　　还有众所周知的安倍在电影里的表现，那种不怀好意的映射，那种赤裸裸的挑衅，真是太可恨了！

　　这种恨也许不强烈，但他就像那些你无法拒绝的亲戚，总是要来，好多年持续不断。

　　所以等到《泰坦尼克大电影》出来讽刺日本人的时候，日本人已经习惯了。

　　大家都认为《泰坦尼克》开了头，《泰坦尼克》本来就是讽刺，这部电影延伸扩展了而已。

　　当然，关键还是很有趣！

　　日本人自己也很想笑啊，毕竟自己对自己的文化习惯什么的了解最多，每个梗都知道出处，甚至联想更多。

　　还有很多人怀疑安倍的演员是日本人，不是日本人怎么能这么了解日本呢。

　　既是电影里的日本身份，又是现实里的日本演员，无论中间有多少讽刺，过程都是安倍开心的戏耍了杰克和萝丝，最后结局还赢得了萝丝的爱情。

　　所以从这方面想，日本人很平衡。

　　美国和欧洲对《泰坦尼克大电影》的侧重点不同，讨论最多的是两方面。

　　一个是剧情到底合不合理。

　　一个是电影究竟怎么拍出来的。

　　剧情合理性方面争议很多很大。

　　有的人觉得比经典推理小说还合理，有的人觉得太过荒诞，所谓的合理是凑起来的。

　　当然两方面都承认剧本是精心安排的。

　　认为不合理的人，觉得用荒诞离奇的情节安排没什么难度，远远不如在现实基础上一环套一环的精巧构造好。

　　认为合理的人，努力普及每个梗的来源和笑点，没看懂好笑的地方才觉得不合理。还有关键的是，这是喜剧片，无论是合理，无论是荒诞，还是最后的推理都要在喜剧的基础上创建，传统推理的精巧构造可没有一点喜剧元素，考虑的方向就不同，怎么能轻易说难度低呢。

　　认为合理的人还有一个大杀器，设计师的推理本身就是对精妙推理的超强讽刺！

　　那些让人赞叹叫绝的精彩推理，真的就是正确的吗？

　　千万别忘了观看这部电影，这段推理时候的感觉。

　　无论影片内的人物，还是影片外的观众，都充满自信的认为自己看到的才是真相，是无可置疑无法辩驳的完美真相。

　　两个真相，谁都没错，难道错的是认知本身？

　　这样的电影从境界上就超越了普通侦探推理片。

　　她讽刺的可是真正的社会精英，她告诉普通人一个道理，精英在台上演讲人生的时候，很可能只是人家编的更圆，更会耍手段，而不是精英永不犯错。

　　她讽刺了那些普遍认知的社会真相，如果有另一个世界的人观察我们，如果那个世界的人全知全能，会不会觉得我们蠢。

　　以前有句话总是不懂，现在我明白了，就是这样。

　　人类一思考，上帝就发笑。

　　还有更妙的，她讽刺精英，讽刺真相，但没有宣传反智主义，毕竟反智主义在稍微聪明一点的人看来，都太无聊了。这样就不会让影片显得不真实，脱离社会。

　　认为不合理的人被说懵了，只好坚持剧情太过荒诞，一段一段之间缺乏足够紧密的联系。

　　合理党人不屑一顾，这是喜剧蕴含推理的全新表现形式，你们根本不懂。

　　合理党人简直越分析越觉得自己牛逼，就是没想到导演是不是也是凑数巧合弄出来的，根本就是为了给荒诞找理由，给胡搞编圆。

　　讨论另一个方面，电影究竟是怎么拍出来的，更加热闹。

　　首先跳出来的是刚看完的普通观众。

　　“被骗了，但影片不错，凯特和莱昂纳多可真年轻。”

　　“莱昂纳多年轻时真帅，为什么这部电影放了这么多年都不公开，不上映？”

　　“别开玩笑了，绝不可能是二十年前拍的，二十年前安倍就能说出《刺客信条》的台词吗！”

　　“那句话不是刺客信条专有。”

　　“不用争论了，的确不可能二十年前拍的，我爱日本动漫，刚查了资料。《缘之空》最早是游戏，08年的，漫画和动画都是10年的，无论如何也不能巧合到剧情相同，名字相同。所以这电影至少是08年以后拍摄的。”

　　“看演技都知道最近几年拍的。”

　　“为什么凯特莱昂纳多那么年轻，莱昂纳多08年的时候都变成胡子大叔好几年了。”

　　“特效化妆加CG吧，看看《本杰明·巴顿奇事》（返老还童）。”

　　“那成本肯定很高，为什么没上映，直接发到网上会损失大部分票房吧。”

　　“黑客偷出来的泄露版，赔惨了，这部电影还不错，以前也发生过类似的事。”

　　“我是莱昂纳多粉丝，从日程看，最近几年他没时间拍这部电影。”

　　“也许是零碎时间拼凑的，那就很难说了。但没有任何通告，太不正常了。”

　　继续讨论的人很多，但更多的人跑去明星推特、FaceBook上直接问。


第六十六章 正常的片子

　　事实上，很多明星也下载了这部片子。

　　艳照门啊，和自己明星的身份息息相关，如果艳照里没有自己，看别人的笑话就更爽了！

　　尤其是大表姐（詹妮弗·劳伦斯），特别是大表姐，敢做90后第一人，都快逼其他小花们学蛊术了。

　　要说艳照给明星带来多少损害，这个就要具体情况具体分析了。

　　Kevin Blatt，一个资深的明星艳片经纪人说：“我干这行十四年，从来没有看过一个人，因为性爱录像而带来了负面影响，这样的宣传从来都是正面的。”

　　当然，这话听听就好，出于自身立场和利益原因，Kevin Blatt的话水分很大，不过多数情况下，对于明星自身影响确实不大。

　　甚至还确实给一些人带来好处，比如帕丽斯希尔顿就从“1 Night In Paris”这盘带子里赚到一千四百万美元。

　　从泯然众人的富二代摇身一变成为时刻被狗仔监视的超级红人，类似的例子还有金卡戴珊，她们两人被称为是有史以来最成功的Porn Star，不少娱乐圈后辈们从此知道了拍艳照视频是一条成名捷径。

　　有利的方面说完了，再说不利的。

　　对身份纯粹的大牌电影明星，因为他们不需要从这方面提高知名度和赚钱，所以艳照的影响基本都是不利的。

　　这里面还分两种情况，如果是合理的，影响就小。

　　什么是合理的呢，对象是男友是丈夫就是合理的，非男友非丈夫就是不合理的。

　　普通的视频就是合理的，有奇葩内容的就是不合理的。

　　如果一个明星给自己的形象定位是传统忠诚，天天宣传处女保留到新婚夜，突然冒出个婚前视频，无论对象是谁，都是不合理的。

　　总之，偷人不合理，撒谎不合理，群P更不合理。

　　有这样行为的明星，伤害绝对巨大，基本上属于被彻底抛弃的类型了。

　　而没这样行为，和男友老公的视频，真不算什么，大家非常理解。

　　最大的伤害就是民众知道这明星素颜很丑，身材差劲，某些时候表情狰狞，远远不如电影里看起来那么美好。

　　这其实也是东西方文化的最大差异所在，明星的身体究竟属于谁？

　　东方的明星粉丝，或多或少的都会认为明星的身体，有一部分属于自己，毕竟是我们捧起来的，你不能让我们失望。

　　粉丝关心的是，你不能有艳照，而不关心艳照的对象是谁。

　　很大一部分粉丝都无法接受明星谈恋爱、结婚、甚至去五谷轮回之所。

　　当然，现在这种情况越来越少了，但纯偶像明星那边，还很常见。

　　……

　　凯尔放出的标题和视频预览都很惊悚，相关的两位大明星知道消息以后就时刻盯着。

　　现在视频出来了，绝对不是自己演的啊，但是粉丝跑来问，怎么办。

　　当然是不做回应。

　　光是一个艳照，情况就非常复杂了，现在又变成这种情形，怎么回应都可能出错。

　　影片究竟是怎么来的，有什么目的，全都不知道呢。

　　竞争对手，阴谋论者都蹲在墙角等着打脸呢。

　　现在最好的办法就是不说话，毕竟影片火热，受益的是自己。

　　至于侵犯肖像权什么的，有利益才打官司，没利益谁会干，再说等到明确的受益方跳出来再告一点也不晚。

　　……

　　网友找两个大明星本人问不到结果，就去找其他明星名人问，是不是知道这事儿。

　　还有很多人去问当年演《泰坦尼克》的那些配角，虽然还在演戏的不多了，但出来回应的比例很高，也算小小火了一把。

　　比如当年的船员之一，后来的《神奇四侠》主演，电视剧《不死法医》的主演艾恩·格拉法德，就在Instagram上说：“这件事儿太有趣了，但我不能说……”

　　网友们高兴了，这有一个知道真相的，很快就一群群的跑来问，纠缠不放。

　　于是艾恩·格拉法德又发消息：“无论如何，和莱昂纳多接吻的不是我。”

　　这下子更热闹了，网友们强烈要求爆料。

　　别的演员一眼就看明白了，《不死法医》被砍了，正彷徨呢，结果沾上一点《泰坦尼克大电影》的边，马上小火。

　　这是市场饥渴期啊，绝对不能等，不能干看着。

　　于是，不能证实，不能证伪，模棱两可的消息遍布全网。

　　状态变得奇怪了，非常非常奇怪，竟然没有演员出来否认自己拍了《泰坦尼克大电影》！

　　好像他们都曾经参与拍摄了一样。

　　好像这就是一部正常的片子一样。

　　好像谁认为不正常才不正常一样。

　　然后，合理党又出来解释了。

　　“太明显了，这就是黑客偷的泄露版影片，有太多证据了。”

　　“看看拍这片演员的表现，不是不敢说话，就是顾左右而言他。肯定是影片泄露，合同有限制，没法正常回应。”

　　“没有片尾字幕，说明影片连后期制作都未完成。”

　　“看看片名，出现的时机不对，在安倍劝说萝丝跳船自杀不成功，把萝丝推下船尾，世界破碎之后才出现的片名。”

　　“一般片名不会出现在这个时候，而且片名没有特效，完全就是把字母打上去，这和影片本身的精美特效很不搭配，看起来就像被不懂艺术的小孩子随意加上的。”

　　安全专家凯尔看到这里觉得很受伤。

　　“更重要的是剧情割裂，普通观众可能没感觉，任何专业相关人士都会奇怪吧，第一段情节虽然挺可笑的，但和后面情节基本没有联系。别说专业的导演和剪辑，不专业的也不会这么干，新手都不会犯，只有外行人才可能，这样剪辑是基础错误。”

　　“这个情节很可能是导演尝试性拍摄，废弃的。”

　　“最关键的证据是配乐，同样是普通人感觉不出来，对专业人员却非常明显的。配乐太业余，这种投资水平的片子，会找高中生配乐吗？”

　　负责配乐的艾米和她的朋友感觉很委屈，第一次啊，还是喜剧片，时间又那么少，这种程度已经不错了，虽然业余，但喜欢的观众很多，有亮点，又不匠气。

　　“所有不合理都指向一个方向，黑客偷窃了一部将要完成影片的大部分素材，注意不是全部。然后自己剪辑，自己配乐，甚至自己打上片名，改了个吸引人的艳照门标题，放到网上。”

　　“啊，这可是别人的心血，黑客真可恨！”


第六十七章 被发现的真相

　　合理党人内部也有纠纷，有人不同意。

　　“这种说法才不合理，一部影片从立项开始就宣传了。怎么可能像这部，拍摄完成，剪辑也完成大半，竟然没不宣传。”

　　“不仅不宣传，还没有丝毫消息外泄，这更不可能了！”

　　“也许是新的宣传方式，你看艳照门的影响不是很大吗？”

　　这个回复大家都不理，明显是混入我们合理党人中间的叛徒，连基本概念都搞不清楚。

　　“是不是演安倍的那个演员穿越了，然后自己拍的。”

　　这个回复不是不理了，大家宁愿没看见。

　　“我们在认真讨论，你是看我们太累，出来负责搞笑的吗？”

　　“好吧，这个说法在有些地方讨论还是挺多的，笑笑就好，别在意。”

　　“说不通啊，自相矛盾，没有公司说自己被盗。按利益论，放上网才是大损失啊，根本不可能是为了宣传。”

　　“这里面获得最大利益的就是凯特和莱昂纳多了，所以顺着这条线索，有没有可能这俩人雇佣黑客偷盗某个公司财产呢。”

　　“正常上映一样会火吧，一样有知名度。”

　　“但不会像现在这么火，免费的受众在广度上永远高于、远远高于收费，影响力的差别更是巨大。”

　　“上面的都不用讨论了，这事儿果然不简单，真相出来了，我已经知道了，哈哈……”

　　“该死！快说出来，你以为我们是驴吗，还吊根胡萝卜！”

　　“哈哈，真相只有一个！从华国那边传来的消息，有个叫‘京东’的网上商城，类似我们的亚马逊，发布了最新官方消息，一个牌子叫FIYTA（飞亚达）的手表品牌，单日销量超过过去一整个月销量的二十五倍！”

　　“所以大家都明白了吧，这部电影就是FIYTA的超长广告片！”

　　“果然没有无缘无故的爱与恨，一切都是利益啊。”

　　“这表不错，我要买三块。”

　　……

　　留学生里流传一句话，关于欧美和华国的对比。

　　一个是，好山好水好无聊。

　　一个是，穷山恶水真热闹。

　　且不说这句话是否有失偏颇，这句话里反应的一部分意思，绝对真实，那就是真热闹。

　　不仅纷纷扰扰的消息不绝，大家也热爱这样的热闹的场面，生活更有趣不是吗！

　　所以呢，其他国家对《泰坦尼克大电影》的反应是热的发烫，华国的反应就是发烫到爆炸！

　　是的，就是爆炸！

　　如果找一部电影在华国影响力最深最广的话，排出那些革命老电影，剩下的唯一一部就是卡梅隆的《泰坦尼克》无疑了。

　　这是纵向对比，那么横向对比呢。

　　如果说卡梅隆的《泰坦尼克》从全世界范围看，对哪个国家影响最深，结论同样还是华国。

　　单单这样还不够，大家对《泰坦尼克》实际上是一种压抑状态。

　　为什么是压抑呢，因为宁匀的修改版对现实世界造成影响，时间线变了，3D重映版没在华国上映。

　　要知道，那可是10亿的票房啊，虐的同期片不要不要的。

　　所以大家有很大的渴求，却被压抑了没爆发。

　　等到《泰坦尼克大电影》出来，当然要自发的疯狂宣传，尤其是作为青春一部分的七零后八零后，对电影的爱更是深沉。

　　那么多经典人物重现了，小李还是那么年轻那么帅，比大叔的现在顺眼多了。

　　凯特还是那么美，当然，这个有争议……

　　更重要的是那一段段辛辣有趣的讽刺，明显就是给华国人拍的啊。

　　或者干脆就是华国人拍的。

　　大部分人都怀疑，导演编剧还有演员安倍可能是华国人。

　　如果这是真的，那也太奇妙了！

　　要知道，真正能和国际大牌明星合作的华国人，又是作为主角的，玩弄对方角色的，一个都没有。

　　再怎么不喜欢好莱坞的人，也不得不承认好莱坞的影响力。

　　而用国际大明星，以《泰坦尼克》为底，拍一部讽刺日本和日本人的电影，然后在918的时候放出来给华国人看，还有比着更令人惊喜的事儿吗？！

　　连官方都有意无意的支持，对待各个网站新闻的态度很放松，很宽容。

　　尤其《泰坦尼克大电影》用轻巧又娱乐的方式来讽刺，而不是气急败坏的拼命黑，即使那些对日本文化抱有好感的人看了，也不会觉得过分，不会觉得无脑。

　　其实影片的立场很明确，只要仔细去看都能发现，影片几乎对每一个人物，都进行了深刻而合理的微妙讽刺。

　　虽然讽刺的很漂亮，但结局不像普通黑色幽默那样，给讽刺的人坏命运，反而结局温馨，竟然给人一种健康向上的活力感。

　　很多人甚至有种感觉，导演在影片后面云淡风轻的微笑，用早已看穿一切的眼神：)

　　再加上剧情合理，整体发展贴合了互联网时代的审美趣味，真是想不爆炸都不行了！

　　“太棒了，这是我今年看过最好的片子！”

　　“比宿醉还棒，我就没看过这么好的喜剧片。”

　　“主要是泰坦尼克背景和演员加成吧。”

　　“一边去，别侮辱我心中的经典。”

　　“说真的，就算没有加成剧本也不错了，好到什么程度不好说，但小赚一笔没问题，而且口碑也不会差，至少比很多国内那些支离破碎的喜剧片要好。再说泰坦尼克是历史背景，不单纯是电影背景，换人物当原创也有可行性，毕竟剧情和《泰坦尼克》原片差异还是挺大的。”

　　“你跳我也跳改的太丧失了，耐克要疯了，安倍这么二到底怎么做到的？”

　　“刺客信条好评，七零后的不懂吧。”

　　“谁说的，全套都玩过，小朋友们，咱用的是投影。”

　　“看到凯特和莱昂纳多超严肃超正经的用床上用语打招呼，我差点笑疯。重要的话说三遍，真是没救了！”

　　“哈哈，确实很可笑，推荐你去看《泰坦尼克大电影到底有多少梗》这个帖子，豆瓣的。密密麻麻一大片啊！”

　　“吴宇森好评。”

　　“把一部眼泪流不停的悲剧，在不动基础的情况下，改成合情合理的狂笑片，导演太有才了！”

　　“而且影片节奏快速，酣畅淋漓，一点不拖延，看起来流畅又爽透了。”

　　“别忘了最关键的。”

　　“什么最关键的？”

　　“嘿嘿嘿，别忘了支持……”

　　“飞亚达，大大的好评，订单已下，明日收货，杰克同款！”

　　“飞亚达，你值得拥有！安倍同款走顺丰！”

　　“哈哈哈，你们够了，有什么好炫耀的，咱家就在京东自提点边上，10分钟后放图杀猫，你们给我等着！”


第六十八章 改善伙食

　　“果然啊，这部电影就是飞亚达的超长广告片，我去京东看了，别说同款，所有飞亚达都缺货了，哈哈哈。”

　　“快去看京东购买咨询，很好玩。”

　　……

　　“请问买了这个表之后，是不是就能上凯特温斯莱特？”

　　“您好！请购买后咨询凯特小姐。感谢您对京东的支持！祝您购物愉快！”

　　“请问买了这个表，会不会有莱昂纳多一样漂亮的胡子？”

　　“您好！没有直接和间接联系，推荐您看看吉列。感谢您对京东的支持！祝您购物愉快！”

　　“我买三块了，快派飞机过来接我去日本当首相，赶紧的！”

　　“您好！最近日本天气不好，请您耐心等待。感谢您对京东的支持！祝您购物愉快！”

　　既然表都缺货了买不到，大家只好调戏客服，一大堆的奇葩问题不断刷新，大家玩的特别欢乐。

　　当然，叫嚣速度补货的也是一群一群。

　　……

　　“我是飞亚达公司的，老板乐疯了，我们累疯了。”

　　“史上最牛植入广告！”

　　“真没想到广告这么管用，我还以为现在广告都没什么用了。”

　　“你看周黑鸭，牌子起来了，以前有几个知道。这个可比周黑鸭强百倍啊！”

　　“没错，这只表是全片最关键道具，出现十几次，详细介绍了性能，还用来证明杰克品格，最后大逃亡的时候杰克还带着呢，你仔细看杰克和卡尔赤裸拥抱，手腕上还有表呢，看来杰克也是舍不得啊……”

　　“尼玛，这样看起来杰克根本就是骗子啊，我真要被导演搞晕了！”

　　“难道原本就是骗子从良，被卡梅隆隐藏了背景？”

　　“越想越像啊，都是牛人！”

　　“飞亚达才是真牛X，花多少钱植入广告才能这么卖力气啊！”

　　“我是市场部的，这个必须说，不光京东，还来了大堆外国订单，临时招了一大批人都应付不过来。不过老板承诺的奖金超棒！痛并快乐着！”

　　“满足你的愿望，赶快找到这片导演，献上你们全厂菊花！”

　　“到底是不是华国导演，华国编剧，有知道内情的吗？”

　　“连片尾字幕都没有啊，看国外讨论，说是不知道哪家公司倒霉，被黑客偷窃了拍好剪辑好的大部分素材。”

　　“放心吧，肯定是华国导演华国编剧，连网文《无限恐怖》的梗都有，敢说不是华国人拍的，谁信啊！”

　　“全片最残忍的地方就是杀了一只鸡，真是难以置信好，导演好温柔啊，我要给你生猴子……”

　　“我是导演，不骗人，加我QQ。”

　　“最迷人的是泰坦尼克设计师吧，推理的样子帅死了，大叔好迷人！”

　　“用我科普年龄吗？你该叫爷爷！”

　　“有个很简单的办法，人肉演员安倍，只要找到这个演员，一切真相都有了。”

　　“又不是没找过，这么多年都没资料，人家是好莱坞演员。”

　　“不对，时间对不上，《泰坦尼克大电影》的安倍肯定不是《泰坦尼克》的安倍。”

　　“莱昂纳多都可以变年轻，安倍不可以？”

　　“声音不一样，仔细对比就能发现，声音有差别，不是同一个人。”

　　“声音一样才怪了，别忘了前后差二十年，一个人的声音怎么可能二十年不变，不变才有问题呢。特效可以做脸，不能做声音，至少没必要做声音吧。”

　　“还是我来说吧，我可以证实不是同一个人，根据我10年同声传译经验来看，两个安倍不是同一人。两人口语不同，第一个完全就是土生土长的美国华裔。第二个口语比纯正美国人还差了一点点，很少的一点，不仔细听听不出来。但总不能二十年后口语还退步了。”

　　“更关键的是音与音的间隔，这就像签名一样，每个人都不同，都有自己特有的方式，而且这是习惯，很少改变。这方面不同，就绝不是同一个人了。”

　　“至于到底是不是华国人，我觉得可能性很大，但不能确定。口音重的话，很轻易就能分辨出哪个国家的人。轻到这种程度就不容易了。我猜测这演员小时候就去了美国，初中或高中，在留学生里找说不定能有发现。”

　　于是大规模的人肉开始了。

　　当然少不了一堆假货跳出来说是我演的，等到一叫上图，就把电影里安倍的头像抠出来，用特别简陋可笑的方式P在自己的照片上，然后花样翻新的配文字。

　　比恶搞创意，华国人是拔尖的，这都是玩剩下的。

　　马上有人出来秀女友。

　　男生赤裸上身，和安倍同样健美的好身材，女友只穿抹胸热裤。俩人都站床上，男生一手搂着女友，一手抱着一只鸡，笑的那个贱啊！

　　图配文字，咱俩都不用跳！

　　然后大规模的COSPLAY开始了，男生基本都是赤裸上身，女友穿不穿衣服的都有，萌宠就不一样了，猫狗鸭子小香猪，啥都不缺啥都有。

　　最让人羡慕嫉妒恨的一张反而是做的最认真的。

　　其实不能算一张，是套图。

　　首先做了个和电影里一样的临时伐子，放在自家别墅私人泳池里，那泳池大的不像话。

　　两人都站在伐子上，男的赤裸上身，脖子上挂着“海洋之心”，烁烁放光！

　　女友超漂亮，穿着让人流口水的女仆服，温顺的依偎在怀里。

　　如果这就完了，大家骂句“土豪爱现”也就算了，关键是男的另一只手的萌宠，人家搂的是马头！

　　没错，泳池里还有一只马在游泳！

　　尼玛，有大别墅大泳池漂亮女友兼女仆也就罢了，竟然萌宠也比我们强，比我们大，也太没人性了，拉出去弹JJ弹到死！

　　大学僧们也不甘寂寞，人数多组织好，就去COSPLAY结拜。

　　一群人围观，当中男女，男男，女女，不管性别，一律结为兄妹，一律悠穹相称。

　　真有斩鸡头的，太残忍了，底下一堆回复不敢看。

　　人家电影里只有个斩的姿势，可没有血溅当场！

　　这也太过分了，赶紧给我送一只炖汤！

　　大多数人斩的还是烤鸡烤鸭和猪头，结拜完就能改善伙食，一点不浪费。


第六十九章 秀实妹

　　然后最招人恨的出来了——秀实妹！

　　亲哥哥搂着自己漂亮的亲妹妹，甜甜蜜蜜的晒小时候照片。

　　于是实妹总动员开始了！

　　秀完大家才发现，原来好多美女都有哥哥啊，这也太可恨，这太可怕了！

　　艰难险阻的高峰除了房子、车子、岳母，竟然还有哥哥。

　　好多人又感叹计划生育好了……

　　这时候最大的一个丧失出来了，这个大丧失贱笑着伸出舌头，舔了美女妹妹的脸蛋！！！

　　连口水都能看见啊！

　　这个大丧失怕人不信，为了证明实妹，竟然把俩人身份证打码放出来了！

　　姓相同，地址相同，身份证号前面部分相同，这是实妹没跑了。

　　还有比这更丧心病狂的吗！

　　评论炸锅了！

　　“砍死他！”

　　“把舌头剁碎了下酒！”

　　“一定还有更劲爆的吧！赶快放出来，求种子，求套图，各种求！”

　　“做人不能这么无耻，不能这么没下限，请问妹妹转让吗？”

　　“我妈还年轻，我让她努力努力……”

　　“我X，楼上你比舔妹妹的家伙还丧失！你才是真丧失！我看你妈不打死你！”

　　“到底是谁努力，你还是你爸？”

　　“够了够了，你们够了，越来越没底线的丧失，让看到的小朋友怎么办，别说小朋友，我们女孩子都不好意思了！我弟弟也看着呢，坐我怀里……”

　　“楼上抠脚大汉，鉴定完毕！”

　　“别歪楼了！”

　　“对，别歪楼，快！打电话叫舔妹妹的楼主他爸妈，问问他们究竟怎么生出这个禽兽哥哥的！”

　　“说的太对了，这个不是禽兽不如，正好是禽兽的玩意儿究竟怎么来的！”

　　“老王，老王！有人叫你和隔壁的刘姐……”

　　……

　　这么大规模的人肉行动，不可能没效果，很快几个疑似的冒头了。

　　没错，好几个人长得像安倍，实在是人肉行动太给力，这几年大家也太喜欢晒照片。

　　宁匀也被人爆料，但宁匀的照片非常少，仅有的几张是多人合照，距离又较远，所以不算突出，支持的人不是最高的。

　　其中有两个人上蹿下跳的非说是自己演的，还在微博上互相掐起来了。

　　围观众让他们爆料，他们就胡说八道，前言不搭后语。

　　这俩人真是搞笑，其中一个特别喜欢晒，干什么都晒，还拍微视频。

　　大家往前一翻就发现不对，容貌有差异，声音差的更远，完全不可能是同一个人啊。

　　另一个支持是最高的，从照片里看非常非常像，简直就是一个人。

　　大家觉得应该就是他了，可从他的微博发言又不太像。

　　因为他说：“拍完那天萌萌哒，我和凯特、莱昂纳多3P去了……”

　　虽然大家知道好莱坞很乱，但这个听起来怎么也不太像真的。

　　而且谁攻谁受啊？

　　两男一女啊！

　　他看大家一质疑，跳的更欢了，马上发言说我是攻，小李和凯特是受。

　　不仅如此，还发了个更假的消息，一听就让人不信。

　　他竟然说，拍摄间隙去夜间碰见艾玛·沃特森和艾玛·斯通，自己凭借强大的魅力把两人迷晕了，拉着两人去开房！

　　这真是太夸张了，这根本不可能，完全没人信！

　　很多艾玛·沃特森和艾玛·斯通的粉丝都跳出来骂。

　　“楼主你真是疯了，这俩人中的任何一个都不会看上你！你照照镜子看看自己像能上艾玛·沃特森的人吗！”

　　“对，撒泡尿好好照照，你一个黄种人还想骑小洋马，小洋马没错吧，艾玛比较小只……”

　　“楼上你到底那边的？香蕉人做的太溜了！就算楼主吹牛X，你这种自我种族歧视也太过了！”

　　“都躲开，看我给你们分析，事情是这样，楼主先骑了大洋公马莱昂纳多·迪卡普里奥，又骑了大洋母马凯特·温斯莱特，然后是小马艾玛·沃特森，最后是中马艾玛·斯通，那么问题来了，楼主你在哪家马场？”

　　“是啊，楼主，赶紧把你的厂址公布，我们组团光顾，带着细细的皮鞭，保证绝不轻轻抽打在你身上！”

　　“你们别太狠了，楼主可是行韩……”

　　“对，名信。”

　　“我觉楼主最不够资格的是上艾玛·斯通，石头姐人很聪明的，看看她的发展顺序，一步一步走的很稳，再看发展前途，比艾玛·沃特森强多了，沃特森也就前几年火，没了赫敏下坡路明显，演技更是不能和石头姐姐比。所以我觉得楼主就算真的演了《泰坦尼克大电影》，距离能上石头姐的地位还远着呢！所以楼主别做梦了，快醒醒吧！”

　　“这话我不爱听，说的太过了，沃特森人家更专注慈善事业方面，联合国亲善大使，这才是真正不够资格好不好！楼上和楼主都需要细细脑子！”

　　“上遍联合国，上遍联合国，上遍联合国，太重要了，楼主我支持你！尤其要上莫桑比克！尼玛我就在这屎国家工作，被疟疾折磨的痛不欲生，还尼玛被黑人敲诈勒索！”

　　“屈臣氏那是电影演不好才去做慈善的，别贴金，贴金更丑陋。”

　　“艾玛·斯通不喜欢，发表过辱华言论。”

　　“那是另一个斯通奶奶好不好，现在新生代的好莱坞明星谁还敢辱华，不要华国市场了。”

　　“楼主纯傻X一只，别说艾玛·沃特森和艾玛·斯通，楼主连艾玛·罗伯茨都不配上！”

　　“天啊，楼主被三只艾玛的狂粉围攻，放艳照，快放艳照，赶紧证明自己吧！”

　　“我能说太可惜了吗，楼主竟然没‘上’萝卜丝，我喜欢萝卜丝的大牙，嘿嘿……”


第七十章 爆料

　　“你们真真讨厌，我相信楼主，楼主在电影里那么欢乐，那么二，那么坏，这魅力征服几个好莱坞女星怎么了？”

　　“是啊，很多人立场有问题，凭什么说华国人不能上，你们就这么自卑吗？”

　　“那是导演和编剧的功力好不好，很多演员特别笨，我看楼主也有这个倾向，满嘴跑火车。”

　　“三只艾玛脑残粉，理他们干什么。我鉴婊已经超过十年了，对我来说工作就是鉴婊，鉴定我一眼看穿的婊子，记住，婊子间不存在竞争，她们都一样婊！我觉得存在很多年轻独立又强大的超级婊是件好事。鉴婊不是儿戏需要严肃对待，这是我一种信仰，我将它呈现给世界。至于我在说什么，我想你们都知道，呵呵。”

　　“我X，船上三只艾玛，都被你打翻了，等着被分尸吧。”

　　“哎呦，原来楼上是鉴婊大师——艾薇儿啊！”

　　“这是什么梗？”

　　“艾薇儿说，‘我纹身、抽烟、喝酒、说脏话，但我知道我是好姑娘。真正的婊子喜欢装无辜、装清纯、喜欢害羞、喜欢穿粉色衣服。男人肤浅，都只看表面。所以，他们只能错过好姑娘，然后被婊子骗得痛不欲生。只有女人才能看出谁他妈是真正的婊子！’”

　　“三观不正，我身边绝大部分女人都是不抽烟喝酒不纹身的，凭什么不说脏话不纹身不抽烟清纯无辜的姑娘就要被映射啊。”

　　“要看环境，楼上，在娱乐圈里这话很正，不是这种婊就是那种婊。中间的太少可忽略，也就不存在映射了。”

　　“楼上说的真有道理！但是，关键是，这话不是我家大VV说的，求别黑她。”

　　“最近也怪了，为什么有逻辑的神解释总被打脸！”

　　“我乱咬人、我到处拉屎撒尿、随地交配、毁坏东西，但我知道我是好狗狗。真正的恶狗喜欢摇尾巴，喜欢四十五度仰角瞪大狗眼，喜欢卖萌，喜欢往主人怀里蹭。主人肤浅，只看表面，所以他们错过好狗狗，被恶狗骗得痛不欲生！只有汪星人才能看出来谁他妈的是真正的绿茶狗！汪汪汪！”

　　“全部归婊的说法确实过分，至少艾玛·斯通不是，石头姐人很好，演技好，有品位，有自然亲和力，关键是比较二，搞笑起来吸引人。”

　　“没错，她真的很有趣，她笑起来完全不加修饰，这个妹纸很真实。”

　　“喜欢石头是因为她大大咧咧的性格，另外两个艾玛就像女神一样高高在上，娱乐圈不缺女神，可是女神只可以远观。相反，像石头这种如邻家小妹般平易近人，愿意牺牲自己形象的女星不多，所以喜欢石头不解释！”

　　“楼主要加紧努力啊，魅力那么大，三只全收了吧，最重要的是学X战警，逆转时间，不是全处不幸福！”

　　“你们都别调侃楼主了，就算调侃也要讲逻辑啊。说真的，艾玛·沃特森和艾玛·斯通根本不认识吧，还两个人一起去夜店，别开玩笑了！”

　　“楼上你也错了，楼主又发消息了，说是在两个艾玛拍《鸟人》（又名《飞鸟侠的命运大绑架》）时候认识的，两个艾玛还是好朋友，所以就一起玩三人行了。”

　　“才想起来，这两只艾玛还真合作过片子。”

　　“主要是《鸟人》那片子知名度不够吧。”

　　“是啊，一堆明星还拍成那个鬼样子！”

　　“你们没有欣赏水平，我觉得挺好的。”

　　“别歪楼，艾玛·沃特森和艾玛·斯通绝对不是好友，石头姐和龚娇梅才是好友，俩人关系非常好。”

　　“尼玛，我真是烦了这帮人，这帮自娱自乐兼自嗨的粉丝太可恨了！老是说让人看不懂的话，谁他妈站出来把这三只都上一遍，谁能做到，我给他一百万个赞，我做他的铁粉！”

　　“确实讨厌，泰勒·斯威夫特，龚娇梅=公交霉，前男友多，经常第二，霉运。”

　　“不用再讨论了，有人出来爆料楼主是骗子了，花花公子，骗了好几个女人。”

　　“很有可能，看楼主的样子就有当骗女人的潜力，演了《泰坦尼克大电影》这回能骗的更多了。”

　　“搞错了，楼主根本不是演员，楼主盗用了别人照片，还大言不惭的到处胡说八道！”

　　“已经锁定真正的嫌疑人，名字都被人爆出来了，Yun Ning，翻墙去FaceBook看，有照片。其实就是之前的一个嫌疑人，一直联系不上的那个。”

　　“到底是怎么回事？谁说清楚一点，详细一点。”

　　“我来说吧，我把所有爆料都看了，终于搞清楚了，不容易啊。”

　　“先说照片的事，Yun Ning的照片，有三处来源。最早的是国内某微博爆料的，是Yun Ning的同事，照片比较少，还是远景合照，所以之前有嫌疑，但不突出。其实感觉爆料的Yun Ning同事也不怎么相信。”

　　“第二处来源就是楼主盗取的，具体怎么来的咱之后说。”

　　“第三处来源就是最后发现的，FaceBook上的，照片也不多，有和外国妞的合照，比较清晰，能看出来和《泰坦尼克大电影》的安倍是同一个人。”

　　“最重要的是看FaceBook上Yun Ning发的消息，经历符合。而且现在Yun Ning的同事同学都跑出来证明他的经历。”

　　“最新消息，好几个外国妞也跑出来晒合照啦，更能证明Yun Ning就是安倍，人参赢家啊，真该烧死！”

　　“别跑题，继续说楼主怎么盗取照片的啊？”

　　“好，楼主是Yun Ning在国内的女友A的闺蜜的男友，A不知道名字，据说同样联系不上，所以暂时称呼她为A。”

　　“我X啊，有A难道还有B，还是国内的AB！国外还有外国妞晒照片，我也想烧死他！”

　　“这样楼主就混入了Yun Ning女友A的朋友圈，能看到A的相册，然后就盗Yun Ning照片冒充自己的，开始欺骗大家了。然后楼主的女友看不过去了，把楼主给爆了！”


第七十一章 终于出来个正常人

　　宁匀当然没有那么多女友，至少在国内没有，只有一个前任方菲。

　　冒充宁匀的，当然就是方菲闺蜜的男友了。

　　方菲也当然不是失联，方菲对《泰坦尼克》的爱不别的女生少，可能还要多一点。

　　别忘了，之前宁匀为了确认《泰坦尼克》是否真的改变了，还给方菲打过电话。

　　宁匀第一次改变，《泰坦尼克》3D重映版虽然华国上映了，但是因为只有一个不重要的镜头，被剪掉了，所以方菲没看到。

　　宁匀第二次改变，导致《泰坦尼克》3D重映版无法上映，真的改变了很多很多事儿，很多很多人。

　　不过和宁匀有联系的不多，方菲属于前任，加上和宁匀的联系极少，所以也属于被部分改变的人。

　　当然生活上经历上没什么改变的，但部分记忆改变了。

　　所以宁匀第二次从《泰坦尼克》出来的时候，根本没联系方菲。

　　虽然现在来讲改变的还很少，但宁匀还有种自己把世界玩坏了的感觉，所以宁匀努力在电影世界找真实性……

　　但宁匀的心态很好，你认为世界是唯物的，那么他就是。但无论如何，世界在你所见不到那部分，怎么也有一部分唯心。

　　说起来绕，但根本性很简单，宁匀早有觉悟，自己玩坏的世界自己承受……

　　再说了，只是改变一些电影而已，无法改变大势。

　　至于个人命运，是好是坏，谁又能说得清楚呢。

　　方菲不会因为没有重映版就不爱《泰坦尼克》，你是爱这部电影的那类人，只要看过了自然会爱。

　　而因为安倍的戏份多了，和宁匀容貌又特别像，方菲对《泰坦尼克》更加热爱了。

　　所以看到泰坦尼克两个主角加上安倍的艳照，方菲第一时间就下载了。

　　满满的期待啊，虽然那人不是宁匀，但移情这东西很好玩，偶尔放任情绪肆意，是方菲让人生色彩多抹亮色的主动选择。

　　所以方菲像个宅男一样，辛苦的守在电脑前等凯尔放出密码。

　　一打开视频，方菲几乎一下子就确认这里的安倍是宁匀，而不是原版的安倍演员。

　　毕竟太熟悉了，每一个部分都熟悉，每一个表情都熟悉，甚至那些小小的不完美，也在心底徘徊。

　　任何声音都熟悉，宁匀说英语的声音也熟悉，甚至遣词造句都熟悉。

　　因为宁匀还帮方菲辅导过托福，当然方菲最后还是没有出国。

　　即使电影里的宁匀很二，超级二，特别二，方菲还是认定了宁匀就是这部电影里的安倍。

　　和其他人不同，方菲看这部电影的时候笑点更多，宁匀的任何一个小动作都能让方菲笑的直抽。

　　你无法想象看到一个自己特别熟悉的人，有过最亲密接触的人，出现在电影里的感觉，太奇妙了，不可置信的好。

　　宁匀严肃的时候方菲笑，宁匀不严肃的时候方菲还笑。

　　笑的最严重的就是看到宁匀表情无奈的用手掌和萝丝臀部亲密热烈接触的时候。

　　因为方菲太清楚宁匀的喜好了，这个无奈的表情百分之一百是假的！

　　方菲暂停播放，先是做了个委屈的表情，摸了摸自己的臀部，然后莞尔一笑，摇摇头继续看。

　　看到影片结尾部分，方菲的情绪是既快乐又伤感的，难以用语言表达。

　　不过方菲和宁匀相处，学到最重要的一个特点就是不纠结，很快让愉悦的情绪充满全身。

　　电影放完了，方菲站起身转了两圈，然后一巴掌狠狠拍在桌子上，心里抱怨，真该死，放过一条大鱼，老娘后悔死了！

　　手机响了，方菲的闺蜜打来。

　　“看了吧，《泰坦尼克大电影》，快告诉我你看了！”

　　“嗯。”

　　“嗯什么嗯，里面的安倍是宁匀吧，我就见过他几次不确定，你一定知道。”

　　“好吧，是他，没错。”

　　“天啊，天啊，老娘后悔死了，放过一条大鱼！”

　　“你说什么！”方菲怒了！

　　“抱歉，抱歉，我的意思是替你后悔，你说你们俩，怎么就分了啊，太可惜了，太可惜了！这要现在还在一起，你就是大明星的女友了，我就是大明星女友的闺蜜了，那不爽死我啦！”

　　“抱歉，臣妾让您失望了！”

　　“哈哈哈，爱妃救命！朕后悔的想死啊，当初就应该让你死死缠住小宁宁，绝不放手！实在不行咱俩一起上啊。”

　　“滚！赶紧给我滚你男友胯下去！”

　　“别提那个垃圾！我气死了！”

　　“怎么了？”

　　“前几天分了，其实我也没认真，但这个垃圾太恶心，把我当不知道第三号还是第四号的备胎，尼玛我这个大美女怎么能当备胎呢！”

　　“怎么发现的？”

　　“密码一试就出来。别转移话题，赶紧给我说说小宁宁这是怎么回事儿？他拍电影你知道吗？”

　　“怎么可能，完全不知道，一点消息都没有，上次和他通话还是七个月前了。”

　　“记得这么清楚啊，呵呵。我说你们怎么不复合啊，说真的，如果当初没分手你现在真赚大发了，直接迈入演艺圈的机会很大，甚至还是演艺圈的最上层。这个小宁宁的人脉关系不得了啊，能和凯特小李一起拍戏。奶奶的，也太能保密了，以前也没和你说过吗？”

　　“没，我也搞不清楚怎么回事儿，我也很困惑呢。”

　　“是不是当初他在美国留学时的关系？”

　　“没说过，现在我才发现对他还有很多不了解。”

　　“还有机会复合吗，现在？现在小宁宁还单身呢吧，如果这样我觉得你机会还是挺大的，毕竟你们不是分手就变仇人了。”

　　方菲苦笑：“其实也差不了多少，原因大家都知道，只不过有默契的不说。说法是还做朋友勉强可以，但是复合。我也不是那种人。见好处就上，真的做不来。”

　　“这社会，想要成功就得不要脸啊。不过我欣赏你，但也不能放过小宁宁，你有很多合照吧，放出来亮瞎他们眼睛！”

　　“呵呵。”方菲只是笑。

　　“我觉得小宁宁不会在意。”

　　“没错，他不会在意，但你觉得我会做吗？”

　　“该死，改改你这脾气吧，小小的占点便宜没什么。”

　　“呵呵，不谋万世者，不足谋一时。”

　　“哈哈，你真跟小宁宁学坏了！”

　　……

　　挂断电话，方菲长舒一口气，所谓“不谋万世者，不足谋一时”是搪塞的借口，方菲确实做不出那种事儿。

　　但要说完全没考虑过长远利益，也是骗人。借着前男友刷知名度，获得太少，损失太多，智者不为也，尤其是方菲这样分手和宁匀关系还不错的。

　　所谓勉强做朋友，当然是对闺蜜也有所隐瞒了。

　　很多时候，良好的品德不代表不为自己考虑，不代表智商欠费。


第七十二章 怎么回事

　　方菲不爆料，不代表其他人不会。

　　还好宁匀的同事同学们有一定节操，没有直接爆名字，但FaceBook上就没人在乎了，所以变宁匀成了Yun Ning。

　　但是，随着时间推移，没节操的人终究会取代有节操的人，世界就是这么残酷。

　　尤其当别的嫌疑人都惨遭淘汰，宁匀被彻底锁定成安倍扮演者的时候，很多人都想借此成名，尤其和宁匀关系疏远不怎么联系的，更是不在乎后果。

　　所以宁匀的真名，宁匀的经历都被曝光了。

　　这样一种热潮下，和宁匀关系不远不近的那些也坐不住了，不爆经历不爆隐私可以爆合照啊，没有合照还有班级照，没有班级照难道还不会PS吗！

　　到后来很多人都分不清楚谁是谁了，什么宁匀的奇葩经历都出来了，沙发试镜都是小儿科，这也算成为明星的一种必然代价吧。

　　其实一般明星不会一下子这么火，也不会这么被人肆无忌惮的爆料。

　　原因很简单，宁匀是集中起来火，热的很突然，再说是和华国人心中的国际大牌明星合作，太有话题性了。

　　全民在同一时间关心，任何相关消息都有大批人转载关注，想借此机会多混些粉丝的人不要太多。

　　大家对宁匀没有畏惧感，你是突然蹦出来的，还是在好莱坞混，肯定是国内没后台啊，可以尽情利用，一点也不怕水表出问题。

　　……

　　国内纷纷扰扰，国外又有新消息。

　　飞亚达在国外也火了，海淘可不是国人专利。

　　欧美很多人，早在很多年前就在eBay上购买华国瓷器和婚纱了。

　　尤其是婚纱，在国外价格昂贵，从华国买加上邮费也便宜太多了。

　　很早那批，那些英文还算过得去，在eBay上卖婚纱的都赚疯了。

　　给飞亚达更添一把火的是个美国人，他是一间私人影院的老板。

　　本来电影放映结束后拷贝会被发行公司收走，但这个美国人很喜欢《泰坦尼克》，所以把拷贝买了下来，仅供私人放映用。

　　这个美国人看到《泰坦尼克大电影》里的飞亚达表，想起《泰坦尼克》的一个花絮，一个穿帮镜头，杰克戴着一只腕表，不过镜头移动太快，看不清楚型号。（22章有提示）

　　然后这个美国人就把当年的胶片翻出来，一张张查找，终于找到穿帮镜头的几张底片。

　　把几张底片都洗出来经过几次放大，发现一个惊人的事实，穿帮的表竟然就是飞亚达！

　　这个惊讶的美国人立刻把消息配图发到FaceBook。

　　这回惊讶的就不只是他一个了。

　　太多人好奇了，当年到底发生了什么，为什么莱昂纳多会戴一块华国表。

　　莱昂纳多的社交号被围攻了！

　　飞亚达这下子名气更大了，原来不仅仅《泰坦尼克大电影》做广告了，《泰坦尼克》里也有啊。

　　出口转内销的消息，让华国网民们也感觉飞亚达高大上起来了……

　　买买买，剁手也要买！

　　对欧美网友来说，更重要的是《泰坦尼克大电影》也太尊重原著了，这样看起来更像某个电影公司的行为了。

　　普通人搞不到这些消息，也做不到这个地步。

　　正当大家越来越怀疑这是某个公司新的宣传手段的时候，终于有演员公开说没参与拍摄过这部影片，自己出现在电影里也完全不知道怎么回事儿，甚至正在咨询律师准备起诉，如果能找得到起诉对象的话。

　　有第一个人站出来，就有更多，好几个演员都要求藏在一边策划这件事的公司赶紧出来道歉，赔偿他们的损失。

　　凯特·温斯莱特和莱昂纳多·迪卡普里奥当然也收到消息，这几天两人接到的新剧本一大堆，其中一半以上都是喜剧，这可真是日了秋田犬了，喜剧完全不是俩人擅长的方面。虽然凯特·温斯莱特演了一个恶搞的《电影43》，但表现很普通。莱昂纳多更是完全没演过喜剧片。

　　受益最大的还是凯特，有好几个品牌表示对她有兴趣。

　　但别的演员都说话了，再不说就不妥当了，好处也拿到了，再不说以后会被人质疑诚信。

　　所以凯特和莱昂纳多也公开说没演过《泰坦尼克大电影》。

　　这下各个电影公司坐不住了，纷纷出来否认。

　　围观众被搞蒙了，事情越来越扑朔迷离。

　　所有人都困惑的时候，一个著名影片人在自己博客上发表了文章——《没有什么是凭空出现的，关于《泰坦尼克大电影》的几个问题》

　　“是的，最近《泰坦尼克大电影》是超级明星，热穿地球的那种。有趣的是，所有人都在拼命否认她的存在。”

　　“我明明看到了，每一个人都明明看到了，但他们（指演员和电影公司）却想让我们当作没有这部电影，难道我来到了幻想世界。哦，爱丽丝，你在吗？哦，格兰杰小姐，我们都是麻瓜吗？”

　　“好吧，既然你们一定要我们相信，这部电影是凭空出现的，那么我们就当作她是，我们来推理一番。”

　　“假设真的不是公司制作，没有任何演员参与了这部电影的拍摄，纯粹是特效做出来的，那么这部电影需要多少钱呢？”

　　“大概就是《泰坦尼克》的成本，2亿美元。有趣吧，这两部属性相连电影差不多是同样的成本。当然，是指现在的2亿美元，而不是1997年的2亿美元。”

　　“有些对特效制作方面有过科普性质了解的人，很可能会觉得这个数字低了，远远低了。毕竟那些大片里几分钟的特效就要上千万甚至几千万美元。”

　　“但这个数字就是真的，也许不会非常准确，但也不会差太多。我参与过几部电影的拍摄，对特效有更多了解，当然不是科普性质的那种。”

　　“大家知道，不同影片里特效价格是不同的，看起来同样让观众惊叹‘不可置信’的特效，价格差异很大。”


第七十三章 特效为什么贵

　　“因为观众惊叹和特效价格没有直接联系，看起来很精彩的也许是更容易实现，成本更低的那个。因为特效不是表面看起来的那样，他涉及到一些具体的工作，比如模型、灯光渲染、贴图、动画、roto、TC等等，需要把导演的要求分解之后才能知道哪一个更便宜。”

　　“本质上讲，好看不好看的关键在于艺术家的想象力。”

　　“举个更简单的例子，同样的天空飞行，导弹发射，怪兽袭击，黑夜就比白天便宜的多。因为细节、光源、反射都简化了，其他部分也不用做的太精美。”

　　“当然，观众的心理感受有差别，但不会太大。《钢铁侠》第一部的战斗为什么总在晚上呢？就是同样的道理。”

　　“每一部影片的特效都是制片方与特效公司单独谈的，不同公司的报价不一样，仅仅洛杉矶就有几百家特效公司。差不多同样或稍微低一点水平的特效，日本韩国是美国报价的三分之一。”

　　“我当然不是说《泰坦尼克大电影》用了韩国甚至印度的特效公司的特效，电影里那么自然真实的水平，绝不可能是韩国、日本、印度甚至洛杉矶的小公司能做出来的。”

　　“既然如此，为什么《泰坦尼克大电影》只需要2亿美元成本呢，这就涉及到影片拍摄更细节的部分了。”

　　“要知道，任何一部影片都不可能每一分钟，每一秒钟都是特效制作的，大部分都是实拍，因为好的特效很贵。除非是印度的5卢比特效，你就可以尽情加。大概折合8美分，5角人民币。”

　　“《泰坦尼克大电影》当然也是如此，那么没有莱昂纳多参与，又是怎么拍的呢？”

　　“千万别忘了，实拍换脸还保持自然逼真的技术，《速度与激情7》有，《阿凡达》更早就有，他可不是什么新鲜东西。”

　　“这种叫做‘面部表演捕捉还原系统’的技术，很早就在电影里应用了。各个公司也许叫法不同，但原理类似。别忘了《魔戒》里的咕噜。”

　　“而最近几年，技术在不断进步，成本也在下降。如果建立一个莱昂纳多·迪卡普里奥的脸部模型，再由其他演员表演的话，很可能成本比请莱昂纳多·迪卡普里奥付出的片酬还要少。当然，任何正规电影公司都没法这么干，不敢这么干。”

　　“如果根本没有肖像权这种事，我们今天可能会看到小罗伯特唐尼的脸同时出现在十几部电影了。所以，感谢肖像权吧。”

　　“如果《泰坦尼克大电影》里每个演员都用这种技术，加上实拍，成本就是2亿美元吗？”

　　“当然不止。就算除去实拍的成本，仅仅是换脸特效的成本也不止2亿美元了。因为这种特效的成本很大一部分在于建立演员的脸部模型，脸部建模之后，使用的越久成本就被摊薄的越低。而《泰坦尼克大电影》里的演员可是非常多的，每个人都建模成本就太夸张了。”

　　“说句不太好听的话，除了主演，其他演员都不值建模的价。”

　　“事实上，那些出镜很少的演员，不建立模型，用传统特效方式处理还更省成本。至于只露一面的演员，用特效化妆，比任何计算机特效都更省钱。即使这样，2亿美元也不够。”

　　“但别忘了，片中的第一主角，日本人安倍，也就是现在被锁定的华国演员Yun Ning，不需要用任何特效啊。”

　　“Yun Ning用的是真实面孔演出，他的镜头时间又最多，所以减去这方面的成本，2亿美元就差不多了。毕竟这部影片没有爆炸没有怪兽，除了换脸，用到特效的地方不多，或者很少，这要取决于实拍情况。”

　　“还有一个前提，这部影片的制作时间必须是2015或2014，更早的年份，因为技术原因，成本比现在高得多。这还是仅指特效的，不包括实拍，不包括片酬。”

　　“当然，我想那些脸都无法露出的演员，和第一次出演电影的Yun Ning，加起来片酬都可以忽略不计吧。”

　　“有些经常关心电影消息的人，可能还是会觉得成本不止如此。我只能告诉你，别相信制片方的注水宣传，观众爱特效，他们当然告诉你我在特效上花了大价钱。”

　　“同样别相信特效公司那种最高报价平均出来的每分钟每秒钟数字，每部电影都是整体来谈的，从来不会说，我要十分钟的特效，你给我开个价吧。有那种，但不是电影，而且每分钟的价格少的可怜，还规定了修改次数。”

　　“那么2亿美元或更多的钱拍这样一部电影合理吗？”

　　“当然不合理，谁会无聊到花2亿美元拍一部不能上映，不能盈利的电影呢？难道就是为了逗大家笑！”

　　“那么现在出现一个更有趣的问题，特效真的需要两亿美元吗？”

　　“我想这也是很多人想问的，特效为什么这么贵？他到底贵在哪？为什么便宜的特效就那么差？”

　　“用最简单的话来说，视觉特效就是非常贵，技术贵，研发贵，艺术创造贵，人力也贵。”

　　“特效公司和特效公司是不同的，能做长的公司，无不是很早就开始了自己的技术资本积累，或者有自己独到的技术。比如皮克斯，创始人Ed Catmull就是写出了RenderMan软件的科学家，RenderMan是能够将提交给计算机的几何描述渲染成照片集真实图像的计算机程序。”

　　“工业光魔，卢卡斯早在Ed Catmull还是工业光魔员工时就买下Renderman的使用权。后来工业光魔还请到了奥斯卡科学奖获得者Ron Fedkiw做顾问。Ron Fedkiw是航空力学专家，斯坦福教授，《可计算物理》的编委。对图形学的建树是作为流体计算程序的先行者和创新者使得流体模拟在电影中成为了可能并不断优化。工业光魔拥有他所写的流体模拟软件PhysBam的使用权。”

　　“维塔数码，最重要的资产，最擅长的方面是Crowd simulation（人群仿真）技术，专门用于模拟数万人和复杂场景的运动，我们在《指环王》中所看到的数万人同时运动的大规模场景，就是使用这个软件生成的数字人。这种技术更早的时候就被迪士尼在《花木兰》中应用，以及《泰坦尼克》沉船那一幕模拟甲板上掉入水中的人。”

　　“说道迪士尼，大家知道很多，但很少有人知道迪士尼花费巨额资金在全球顶尖的科研院所养着六个数学科学院。”

　　“迪士尼为了实现《冰雪奇缘》中对雪的模拟，特别邀请了UCLA的计算物理团队开发了Material thod计算程序。”

　　“还有更多大众所不熟悉的，比如Scanline VFX，参与了《2012》《钢铁侠3》，被业内称为‘水的掌控者’，因为他们十分擅长制作水、火等流体特效。”

　　“看到这里大家明白了，特效是十分昂贵的。特效公司为了制作出最好的特效来满足导演日益膨胀的对真实感的要求，需要养上一个包括顶尖的科学家，工程师，程序员100人左右的团队，这笔支出还不包括更昂贵的顾问，特邀科学家等等……”

　　“当然，还有真正使用这些软件做特效的，200名左右的视觉特效艺术家。”

　　“为了提升竞争力，特效公司们还要不断翻新特效制作软件。”

　　“一部电影需要的特效工作量很大，容易使得公司结构短时间内过度拓展。然而制作结束后，特效公司却未必能够接到下一步电影的合同。即使没有工作，工资还要付出。”

　　“你以为这就是全部了，当然还不止，我有朋友在Rhythm&Hues，就是不久前倒闭的那家，制作了《少年派的奇幻漂流》特效的那家。R&H是那种风格很明亮的典型美国公司，办公场地大而开阔，可以带宠物上班，运动休闲区里品种丰富，整栋楼里到处是CG模型和手绘。”

　　“我喜欢这样的公司，但这样的公司成本是多少，怎么能有竞争力呢。我参观过日本韩国的公司，他们都在狭小的格子里工作，如果R&H也是如此，也许就不会倒闭了。”


第七十四章 千万别学李安吃汉堡

　　“既然特效这么昂贵，那么为什么最近几年还有很多特效公司倒闭呢？”

　　“我们还举《少年派的奇幻漂流》的例子，李安导演对艺术的追求令人敬佩，反映到电影特效上就变成超级挑剔了！特效从业人员对他的评价，我不方便转述……”

　　“我们这样想，如果李安是顾客，特效公司是汉堡店，那么李安导演会是这样的顾客。”

　　“请问要点什么？”

　　“我不是很清楚我要什么，能不能把菜单上的每种菜都让我品尝一下。注意，我不要一口的量，我要一半的分量，这样我才能真正确定我想要什么。”

　　全部品尝之后，李安点单了……

　　“这是你的双层芝士汉堡。”

　　“我突然不想吃双层芝士汉堡了，能不能改成猪肉卷汉堡，但我不清楚要吃哪种猪肉卷汉堡，每样给我来半分试试。注意，我只付一份的钱哦。”

　　猪肉卷汉堡上来了……

　　“等等，现在我有个工作电话，不能吃了。可不可以等我说完后再吃，但我是个讲究的消费者，我吃的汉堡必须保证最新鲜，所以我建议你重做。同样只有一份钱哦。”

　　拖延，不停的拖延……

　　“好的，我忙完了，但我又变了，现在我想吃金枪鱼汉堡。而且我太饿了，一个汉堡不够，至少要三个，但订单上显示的是一个，所以我只付一份钱。就当我欠你个人情，以后我天天来捧场好吧。”

　　大胃王李安吃完三个汉堡……

　　“总共是XX美元。”

　　“等等，其实我不想提到钱，真的。但我的朋友中午去的那家店，金枪鱼汉堡只要一半的价钱，好像有折价卷什么的。是的是的，我知道，我知道你的味道更好，那家比不上，但是我老婆（制片人）知道了我的选择，一定会发生家暴的。请一定帮忙处理一下，跟那家一样的价钱好不好。”

　　竟然安全的走出了店门……

　　“没错，李安导演就是这样的顾客，不仅李安，差不多所有大牌导演，大片导演，面对特效公司的时候都是这样的顾客。延期重做是家常便饭，直到导演满意为止。”

　　“如果是那种规定重做次数限制的特效合同，那么这个特效报价一定会便宜很多。”

　　“特效公司其实分三种。最上游的，有自己的独立制片项目，任何时候都不会没有工作。很早就在技术上投入，有大量专利和特有软件，技术实力最强，做出来的特效最好。在竞争中处于最有利的位置。”

　　“中游的特效公司没有自己的制片项目，但技术方面投入较多，有自己擅长的方面，风险比上游的稍大。”

　　“下游的特效公司就完全不进行技术投资了，软件硬件都是买上游或中游公司的。然而购买的软件价格非常昂贵，还是别人淘汰掉的，制作特效的效率低，效果差，生存也最艰难。”

　　“所以说，无论哪个级别的公司，好的特效都便宜不下来。”

　　“那么特效可以既便宜又好吗，理论上是可以的。”

　　“说了这么多，是时候该揭开真相了。《泰坦尼克大电影》就是那种便宜又好的特效。”

　　“大家知道，最近特效公司不好过，最近几年倒闭了很多家，有很多视觉特效艺术家失业。”

　　“所以呢，《泰坦尼克大电影》当然不是某个公司的试水作品，是黑客啊，也只有黑客才能做到。是黑客联合了失业的视觉特效艺术家共同做出来的。”

　　“事实上在业内，我是指电影圈不是特效圈，对视觉特效艺术家（Visual Effects Artists）这个称呼腹诽的人很多，太多人认为他们配不上艺术家的称呼，只是技术工人罢了。”

　　“看看奥斯卡是怎么对待他们的，R&H团队的四个人上台致辞，他们刚要谈破产，便响起了《大白鲨》的音乐，麦克风也被掐断了。”

　　“而事实上，除去那些科学家，顾问，软件研发人员，单纯使用开发出来的软件做特效的所谓视觉特效艺术家，其中大多数做的都是重复性工作，也确实很难称得上艺术家。”

　　“最早用PhotoShop那些人，也叫自己艺术家，现在很少有人这样说了。”

　　“当然，我不是说所有人都不是，其中主导项目的少数人，确实是真正的艺术家。不过多数人做的工作就是学习软件使用，然后使用软件。”

　　“很多亚洲公司做不好特效，一部分是因为他们缺少有经验的技术工人，缺少主导项目的艺术家，更重要的还是他们根本买不到也不愿意买价格昂贵的软件。”

　　“这些软件和Windows不同，在很多国家和地区，没人在乎你是不是用了盗版windows。而无论任何地方，只要你用了盗版的特效软件并且开门做生意，等待你的一定是牢狱之灾。”

　　“只有隐身的黑客才不怕，大家别忘了《泰坦尼克大电影》一开始就是艳照门的那些黑客放出来的。”

　　“而黑客制作特效具有任何公司都无可比拟的优势。看了前面的内容，大家都知道特效的成本在于研发，软件，硬件。”

　　“软件上黑客可以弄到任何公司的任何软件，还是最新的。因为每个公司都有不同的擅长方向，也就是效率最高效果最好的地方。这些软件综合起来的效果比任何一间顶级特效公司都好。”

　　“当然，很多电影都有针对性研发软件，黑客很难做到这点。但是《泰坦尼克大电影》里用到的技术非常单一。”

　　“硬件上黑客具有最充分的计算资源，免费的，很可能比顶级特效公司还强。而特效公司却需要不断升级硬件。三年前的一个工作站，三年后连五分之一的价格都没有。”

　　“这里面当然有一些技术问题，比如云计算什么的，但别忘了顶尖黑客都是顶尖程序员。套用成熟的分布式计算可比研发专门特效软件容易太多了。”

　　“没有研发成本，没有软件成本，没有硬件成本，没有税收，更重要的是特效类型单一，导演明确知道自己需要什么，不需要无数次返工，减少了大量工作量，用的又是最有效率的软件，那么剩下的那些惨遭淘汰的视觉特效艺术家的酬劳又能有多少呢？”

　　“而且那些技术工人很可能还是亚洲的，华国的，印度的。要知道，为了降低成本，在亚洲开分公司的特效公司不在少数。那些分公司同样做出来《雨果》那样的特效。”

　　“价格低廉的技术工人，亚洲是最不缺少的。”

　　“那么这些综合起来，《泰坦尼克大电影》的特效成本会降低到什么程度？”

　　“我想肯定比卖的那么火热，已经全球知名，建立品牌了的飞亚达给的广告费更少吧！”

　　“我特意找到一个会中文的朋友，让他去华国的几个电商网站上做统计，你无法想象现在已经不流行的手表，竟然会卖出一个惊掉人下巴的数字，你无法想象华国人对这部电影的热情。”

　　“我想飞亚达的老板一定嘴都笑歪了，据我了解，我身边的很多朋友都对这个牌子的表产生了兴趣，也许他们不会买，但他们记住了这个品牌。”

　　“一个稍具知名度的国际品牌建立起来要花多少钱，你无法想象的多，时间更是你无法想象的长。无论付出什么代价都是值得的。”

　　“詹姆斯邦德喝了喜力啤酒，要付四千五百万美元，福特和阿斯顿马丁要让自己的车出场，各付出五千万美元。”

　　“飞亚达付出了多少，我不知道。就算这个未知的数字，你问任何人，你认为他会给你什么答案？”

　　“那么还有一个问题，为什么是飞亚达呢？为什么不是别的什么？”

　　“当然是我们‘惹不起’华国，你看D.C.总在妥协。”

　　“当然更是我们的IRS（国税局）无法查飞亚达的账了……”


第七十五章 谁是大英雄

　　“如果这篇文章就写到这里结束，我想一定会有很多人不服气。所有的一切是推理来的没错，但所有的推理都是建立在猜测的基础上，没有一丝一毫证据。”

　　“而且还会有人坚持认为，即使你说的一切都成立，黑客们的风险也过大。因为你不能用现在火热的结果来证明当时决定的正确性和合理性。历史上确实有很多冒险选择获得了良好的结果，但更多的是不为人知的失败。但任何人都知道近现代以来，这样的冒险越来越少了。更别提商业，生意就是生意。”

　　“《泰坦尼克大电影》在当时看来，一定是风险很大，收益不确定的生意。而黑客是全世界最聪明的那部分人，怎么会做笨选择呢？”

　　“没错，表面上听起来很有道理。我们且不提黑客们本质上是一群自由主义的冒险家，就算按照理性逻辑，很多人也太低估黑客了，太小看黑客的聪明了，人家根本就是把成本节省到低无可低的地步，每个好莱坞制片人都该学习的地步，另所有人惊叹的地步，绝对不会冒险的地步！”

　　“其实开始我也没想到黑客们如此聪明，即使我是一个从业多年的好莱坞圈内人士，而黑客们是外行。”

　　“那么到底是什么？其实这也是我推理的证据，如果不知道这个，我可能不会做这个方向的推理，或者干脆也和其他人一样一头雾水。”

　　“大家知道我是影评人，需要做很多功课。昨天我在补威尼斯电影节的获奖影片，看到一部香港老电影《东邪西毒》，这部电影有个花絮，因为预估的票房不好，所以投资商找另一个导演拍了一部由全部原班人马出演的搞笑电影《东成西就》。”

　　“我马上联想到《泰坦尼克》和《泰坦尼克大电影》，太相似了，他们像孪生兄弟，一个悲剧一个喜剧，一个哭的停不下李，一个笑的停不下来。演员都一样，场景都相同。”

　　“我又想到当年《泰坦尼克》的一个花絮，导演卡梅隆拍摄的时候有过一个想法，安倍追求萝丝被拒绝，心怀怨恨，绑架了萝丝，甚至几个船员都牵扯进去，然后杰克拯救萝丝，杀死了安倍。虽然这个想法最终被放弃，但是导演卡梅隆还是拍了一些实验镜头，并导致拍摄成本再度上涨。”

　　（终于填上了22章挖下的坑）

　　“我马上联系了一些当年拍摄《泰坦尼克》的剧组成员，经过他们证实，确有其事。”

　　“那么最有趣的部分来了，二十世纪福克斯仓库里存放的《泰坦尼克》废弃胶片，曾经被盗窃过。”

　　“是的，我专门去仓库求证过。虽然《泰坦尼克》在美国是派拉蒙发行的，但原始胶片保存在二十世纪福克斯。”

　　“胶片分两种，一种是剪辑好的原始胶片，他们很少，存放在安保相对严格的地方。另一种是废弃的胶片，包括不同机位，NG，尝试性拍摄又没采用的镜头，他们非常多，多达几千上万小时，存放在根本没人重视的仓库，甚至被偷窃了可能都没人发现。”

　　“发现《泰坦尼克》胶片被盗，还是偶然原因，因为他们太多了，卡梅隆的要求太严格，一般电影的胶片不会这么多。所以才被仓库管理员注意到，但是没人上报，没人想因为这种没用的东西而承担责任。我花了两百美元买到这个消息。”

　　“是的，那些废弃胶片一点也不重要。随着最近几年数字摄影机的普及，那些几十年前老电影的胶片，真的越来越不重要了，谁会用到它呢，根本没人吧。而《泰坦尼克》的原始胶片，早就转成数字格式了。”

　　“但他真的没有价值吗，看，价值不是被黑客们发现了。”

　　“用大量的原始素材，加上很少的一部分特效，以超级低的成本完成了《泰坦尼克大电影》。”

　　“当年卡梅隆拍摄《泰坦尼克》用的是最好的摄影机和胶片，转成数字后稍微修复下就非常清晰，这方面的技术需要的是大量计算资源，黑客们有，免费的。”

　　“而那些原始素材和《泰坦尼克大电影》的剧情有很多重合。这样《泰坦尼克大电影》需要演员拍摄的部分，需要特效的部分就大幅度减少。”

　　“二十年了，可能凯特和莱昂纳多都忘记了他们当初拍的很多东西。”

　　“大量没有演员的场景素材，同样非常有用。因为不用实景，演员只要在绿幕前完成拍摄，再替换进场景中就够了。这样的技术可太成熟太成熟了，连天气预报都在用。成本和实拍相比，低到几乎没有。”

　　“当然，想要做到精美还需要更好的特效，但别忘了黑客们擅长什么。”

　　“因为《泰坦尼克》的素材太过丰富，几乎不需要怎么实际拍摄就能完成电影。”

　　“这么低的成本，谁还敢说黑客们的选择不理智？”

　　“当然，最应该感谢的是《泰坦尼克大电影》的编剧和导演，因为他们充分的，完美的利用了《泰坦尼克》废弃不用的素材，这真的很需要功力，这更需要奇思妙想和异想天开。”

　　“如果当年卡梅隆能够想到这一点，拍摄一部搞笑版《泰坦尼克》，也许资金压力就不会那么大了，不用闹着割腕自杀了。”

　　“当然，这只是玩笑，如果有搞笑版，一定会严重影响悲剧版《泰坦尼克》的票房。不仅是因为搞笑和悲剧的对比让观众出戏。更重要的是搞笑的《泰坦尼克大电影》看起来更加合理，让人不得不怀疑杰克道森先生之前的职业。”

　　“所以我爱这片的导演，因为他一本正经的胡说八道，这对一个严谨的人来说，实在是美妙的体验。”

　　“你们以为这就是结束吗，不，这只是开始。”

　　“可不是我的开始，是黑客们的开始，尝到甜头了，他们必定会做下一部影片，看看火热的飞亚达就知道了，绝对会有公司愿意隐秘的赞助他们。”

　　“所以好莱坞的各大电影公司们，请仔细看好你们的片库。”

　　“当然，也许已经晚了，哈哈……”

　　“好莱坞已经腐朽太久了，看看他们拍了多少无聊的超级英雄，现在，今天，是时候有一些改变了！”

　　“以上这些，都是我根据一点点线索和亲身查证，推理出的结果，但我不是推理小说家啊，更没设计过泰坦尼克，不能专注推理万万年，所以我要做一点影评人的工作了。”

　　“黑客们拍《泰坦尼克大电影》真的是为了钱吗？现在可能有很多人认同，但我认为不是。”

　　“文字可以承载思想，文以载道，电影也是如此。从《泰坦尼克大电影》里，我没看到充满金钱味道招揽眼球的特效，虽然他们可能更擅长。我看到的是灵光闪现，是不遵循于传统，是结束后心底温馨感叹生活美好的回味。”

　　“看过我以前文章的人，知道我对《宿醉》评价很好，一场荒诞的旅程结束后回归家庭的宁静和温馨，她有主题，所以她不同，所以人们爱她。”

　　“而《泰坦尼克大电影》更美妙，一场荒诞的旅程结束后每个人都努力前行，每个人人生更好，她有希望，她的根本是拯救，她弥补了《泰坦尼克》的所有遗憾。她当然不会像《泰坦尼克》那样经典，那样长久的被人记住，但她有自己独特的力量，电影的力量，也是所有有追求导演的力量。”

　　“全片充满了嘲讽和自嘲，你看看设计师的推理，是啊，很有趣，但那明明是导演在自嘲，在跟自己开玩笑。”

　　“再看看主演杰克，好吧卡梅隆，你让他成为存在基础薄弱的天真艺术家，我就让他变成罪无可恕的骗子恶棍混入好莱坞的大明星。”

　　“呜哦，导演你快收声，你想被围攻吗，你怎么能说出真相……”

　　“再看看主演安倍，好吧卡梅隆，你让他成为温和有礼又优雅的绅士，我就让他变成混乱极端却内心温柔爱吐槽的变态。”

　　“这样的电影，这样一部电影，已经明明白白写着了，我拍她是为了钱吗？为了钱我不会这么拍！”

　　“唯一可惜的是，可能只有影评人才会和我有相同的感受。那么请允许我换个容易接受的说法，就算为了钱也不失去精神！”

　　“是的，让我告诉你们，我不认同黑客们的做法，但我欣赏他们的精神，那是自由、是反抗、是挑战权威的精神，那是一个人最根本最不能放弃的生命中最有意义的一抹亮色。”

　　“她不受社会，不受国家，不受人群的干扰。”

　　“她超越世俗的规则，她纯粹而天真。”

　　“只要你做过，无论什么时候回想，无论她现在看起来有多么傻，有多么笨，你都会拍着头告诉自己，我他妈的活过！”

　　“多么美妙的一天，让我用很可能是《泰坦尼克大电影》导演喜欢的，《东成西就》的片尾曲结束这篇文章吧。”

　　“让我也忽略版权，哪怕一瞬间，告我吧！（S.u.e..me）”

　　绝招好武功

　　问世间多少个能上高峰

　　成功威风

　　男儿有多少真的是英雄

　　谁是大英雄

　　似懂非懂

　　问世间有几个绝对出众

　　南北西东

　　不去顶白也不去跟红

　　谁是大英雄

　　从未做过狗熊

　　我的爸爸是大顽童

　　我妈妈就嫁给他这个老公

　　比起成龙还要威风

　　男儿到此还是不是英雄

　　谁是大英雄

　　问爹问我妈

　　管他青天白日满地红

　　在这世界上

　　男儿到底算是龙是虫

　　谁是大英雄


第七十六章 笑

　　宁匀一边看网上消息一边给同事同学回电话和短信。

　　很统一的回复他们，具体情况不知道，只是帮朋友忙。

　　任何人问到具体细节问题，一律打哈哈，开玩笑保密等等。

　　连对方菲也是如此，只不过比别人多聊了两句。

　　从方菲语气的间隔，声调的细微差异，宁匀能感觉出来她对自己的兴趣大增，原因众所周知。

　　然而有些事情结束了就是结束了，这不是冷漠而是理智，犹豫不决才会坏事。

　　当然，期间答应了很多聚会邀请，毕竟感兴趣的人太多，推拒就太不给面子了。

　　尤其当别人认为你刚成名的时候，别人在他自己认为的这个时候非常敏感。

　　宁匀虽然不会特别在意，特别维护这些关系，但也不想和他们变成仇人，或者多出几个了解自己的网络万年黑。

　　有媒体搞到了宁匀的手机号打过来，对任何采访宁匀一律拒绝，拒绝的态度甚至谈不上礼貌。

　　还有要做宁匀经纪人的，帮忙炒作的，运营的。

　　甚至还有联系代言让宁匀先交钱的。

　　这些宁匀都懒的回复，直接挂断。

　　最夸张的一个竟然问宁匀一次多少钱，一晚上多少钱，长期是不是有优惠？

　　宁匀实在没有出口污言的习惯，否则真要狠狠骂回去。

　　另一个来电的好多了，来人很礼貌，声音诚恳让人信服，先是恭喜祝贺，然后介绍自己是中间人，可以帮助宁匀结识很多高端客户，并且表示现在很多人对宁匀有兴趣。

　　不需要交钱，绝不是骗子。

　　而且尊重宁匀，可以定制一些基本要求，比如对方的性别，年龄，容貌。

　　总之就是放心好了，双向选择，不强求。

　　然后鼓吹了一大堆拓展人脉关系有多少多少好处，又举例谁谁谁是怎么样的，有过什么经历，认识什么人。

　　例子里男人女人都有，而且不是特别有知名度的那些，这样听起来让人感觉更信服，不是瞎吹。

　　宁匀听得津津有味，就当科普了，最后还是拒绝。

　　对方也不生气，提出另外一种方式，看起来更美好的那种，只向对方收取中介费，宁匀收不到钱，并且把这个方式告知对方。

　　然后安排两个人或几个人见面，宁匀在“或几个人”上面问了问题，结果理所当然的丧失……

　　这样就变成纯粹的互相结识有好感，而且没有利益关系，干净安全又可靠，甚至可以自豪的向媒体宣布。

　　关键是，见面地点当然不是酒店了，而是高大上一些宴会，聚会，拍卖，走秀。

　　宁匀反问这样中间人岂不是没什么意义。

　　对方笑笑，中间人只是牵线搭桥，否则两个互有兴趣的人能够碰到一起的机会很少，尤其在不同行业里，不同地区，毕竟华国那么大。

　　更重要的是，我们有专门的背景调查小组，能提供双方真实资料，不会被骗啊。

　　而且只要是我们的客户，以后还会有更多机会，又不是只能结识一个人，总之是三盈的好事。

　　当然相识之后深入了，会不会有什么直接间接回报中间人就不管了。

　　有什么具体要求，比如对方财力上的，地位上的，或者自己不方便的都可以提出来，一切为了客户服务，让客户满意，让客户方便。

　　宁匀说你真是优秀的人才，太贴心，对方哈哈大笑彼此彼此。

　　挂断电话宁匀感叹，这么牛的服务，什么时候轮得到国企。

　　这么贴心的考虑，真不知道有几个人能拒绝，能一直拒绝，无论男人女人，毕竟任何人都不可能总处在上升期。

　　果然，不同层次的人玩的完全不同啊……

　　宁匀突然有点无力感，惆怅。

　　微博、微信、FaceBook干脆不上了，宁匀去冲澡，水打在身上宁匀一愣，这种心理反应让宁匀在浴室里哈哈大笑！

　　笑了好久，上气不接下气的……


第七十七章 改变之后

　　处理完纷乱的事，吃过饭，宁匀回到虚拟空间。

　　哆啦A梦好像有点兴趣：“怎么样，做大明星的感觉？”

　　宁匀笑笑：“一波热潮而已，很快就过，拼命炒作自己的才叫明星，才能成为明星，你不给媒体面子，媒体会理你，不封杀你都要跪求。不说这些无趣的，《鸟人》的改变如何？”

　　哆啦A梦挥挥手，出现屏幕：“《鸟人》原始票房1.03亿美元，你改变后1.01亿美元。改变前影响力35，改变后影响力23，你做的不错。尤其用仅有的1点影响力购买的隐身卡起了很大的作用。”

　　宁匀点头：“这东西看起来功能不多，但在特定坏境下使用效果很好，能够指定某个位置，让其在半径10米内的区域被导演忽略，很有用，还可以随时开启关闭，可惜只能在一部影片里使用，下次用还要再买。”

　　“正好适合你的做法，限制了几个主角的自由，关起门来干什么导演都不知道。因为被忽略了，所以现实影响力不会给导演任何灵感，梦境线索之类，当然也不会往这个方面进行潜意识影响。你可以在绑架室内尽情折腾……”哆啦A梦微笑。

　　宁匀也笑：“这正是我需要的。其实我觉得更重的是用隐身卡限制导演知道我的思路，他就只能按照外界反应，和自己的思路拍摄。”

　　宁匀耸肩：“还有我支付给导演的一千万美元，为了转变他的文艺片思路了，更多的被我的行为影响。”

　　“票房减少了两百万，也就是说你赚到两百万，付出一千万，这样算起来你还亏了。”

　　“没办法，现在最缺少的是影响力点数。所以只能有所侧重。一个完全彻底的普通人，在很多电影里，尤其超现实的电影里，能做的事情太少了。连身份卡都需要影响力点数购买。”

　　……

　　宁匀打开改变后的《飞鸟侠的命运大绑架》开始看了起来。

　　影片开头一半的时间和原片相比都没什么改变，对大多数人来讲都非常沉闷无聊，一直到里根的舞台剧正式首演。

　　里根在舞台上赤着身体只穿内衣用假枪威胁的时候，一个人上台了，亮金发色，天蓝眼睛，和宁匀有几分相像，不过是纯正的白人演员。

　　这个白人演员宁匀从未见过，应该是个新人。

　　没什么废话，白人演员干脆利落的绑架了里根，向台下观众开枪，好在只是威胁性，没人受伤。

　　将里根押解到休息室，白人演员自称叫杰克，是里根的忠实粉丝，不忍心看到里根堕落到演舞台剧，为了救赎里根而来。

　　然后大段的两个人对话，对于自身痛苦经历的回忆，心理感受，两个人都发泄性的摔东西，夹杂着里根幻想自己是飞鸟侠，用超能力惩罚了绑匪杰克。

　　NYPD发现了门上的爆炸物，FBI介入，绑匪杰克拒绝谈判，但为了证实人质安全，发了几段视频到网上，是杰克和里根对话的录像，在众人窥探隐私的心理下，引起了轰动。

　　当然，因为内容比较无聊，不够劲爆，最终只有几百万点击。

　　镜头回到休息室，绑匪杰克要求里根重新出山，演飞鸟侠续集，但遭到里根拒绝。

　　然后是里根的内心叙述，其实绑匪杰克不明白，现在的里根当然也想演《飞鸟侠》续集什么的，但根本没人找里根演戏。

　　然后是对绑匪杰克的介绍，作为里根的狂粉，杰克根本不相信，或者说不愿意相信竟然没人找里根演戏，坚定的认为只要里根愿意，就能立刻出演《飞鸟侠再起》。

　　绑匪杰克问里根是不是害怕票房失败，比不过现在的超级英雄片。

　　里根拒绝回答。

　　绑匪杰克很愤怒，粗暴的把里根绑起来，离开休息室，在后台搜寻，找到了藏在角落的里根的女儿萨米，还有其他几个人质。

　　绑匪杰克押着人质回到休息室，公布了新的视频，要求用人质交换艾玛·沃特森，引起了大范围轰动。

　　然后绑匪杰克冲着里根怒吼，你看，我让这个碧池和你合作《飞鸟侠再起》，有这个碧池做你的女友，一定会成功的，一定会打败任何超级英雄。

　　所有人质都很无语，用看疯子的眼神看着绑匪杰克。

　　里根涌上更多愧疚，而飞鸟侠的幻象还在一边喋喋不休。

　　艾玛·沃特森在FBI和经纪人以及公关的劝说下，决定保持沉默，不做回应。

　　等了很久得不到回应，绑匪杰克决定用萨米的生命安全威胁里根。

　　里根再次幻想自己有飞鸟侠的超能力，和绑匪辛苦战斗，解救了女儿和其他人质，一家人团聚，幸福结尾，影院的观众们都起立鼓掌。

　　可惜一切都是虚幻，现实是绑匪用枪将萨米击伤，里根却嚎叫着无能为力。

　　绑匪杰克把其他人质都轰出门外，关上门，割断绑着里根的绳子，笑容很诡异。

　　镜头一转之间，绑匪杰克消失，只留下开着的窗，和被风吹动的窗帘。

　　真相揭露，一些回忆性镜头，原来绑匪杰克也幻想自己是飞鸟侠。

　　里根沉默的看了一眼倒在地上的一动不动的女儿萨米，走到窗边，望着天空一群群飞鸟。

　　飞鸟侠的幻象又一次在里根身边出现，里根彻底厌恶幻象，爬出窗外嘴里低吼：“再见，去你妈的！”

　　镜头转向萨米，一声剧烈的喘息，然后是咳嗽，萨米挣扎着爬起来，走到窗边，先俯身看地面，然后望向天空……

　　屏幕转黑，间或传来萨米的轻笑声。

　　……

　　宁匀找到一些媒体评论。

　　“除了极富感染力的即兴爵士乐，其他乏善可陈。”

　　“电影并不缺乏创造性与能量，它缺乏的是考量与方向。电影中有精彩的表演，然而它们却被伊纳里图的野心、冲动和幻想所淹没了。”

　　“一部有着深刻的思想但难以让人深刻感动的电影，更多像是一次技术的实验而不是有血有肉的故事。”

　　宁匀搜获奖记录，威尼斯电影节金狮奖提名，奥斯卡最佳摄影，奥斯卡最佳音响效果提名，和其他几个不重要的小奖项。

　　真正拿奖的只有一个奥斯卡最佳摄影。

　　没错，虽然影片没有像原来一样，一个镜头到底，但摄影的确很出色，但也正是这种出色，让影片感觉非常沉闷。

　　其实看看导演伊纳里图之前拍的片子就知道了，号称命运三部曲的《爱情是狗娘》（Amores perros）《21克》（21Grams）《通天塔》（Babel），都不是能够让人激动起来的片子。

　　导演更关心的是人生和人性，不太在意讲一个清晰完整的故事。

　　当然如果你很用力很用心的看几遍，还是能够理解的。

　　但这样的电影，票房自然不够友好。

　　而这样文艺气质十足的导演，当然不屑于和翔扯上关系，做梦梦到这样的景象，早上醒来可能都会吐吧：)

　　脱衣舞就更别提了，竟然梦到艾玛·沃特森在我的电影里跳，一定是昨天晚上喝多了。


第七十八章 真真假假

　　看看导演的命运三部曲里面发生了什么，两次撞车和一次枪击，而又都有残疾病症，下肢瘫痪、器官衰竭、聋哑。

　　现在《飞鸟侠的命运大绑架》又加上明星和粉丝的双重精分，对立并行，不同立场却同一结局。

　　命运残酷而蛮横的将他们连接在一起。

　　这才是导演所喜欢的东西。

　　媒体的评论说这是导演的转型之作，向商业片靠拢。之前也能看出轨迹，三年一部的三部曲从墨西哥味十足的文化背景，潜移默化地染上了美国的风格气息，可惜评分呈递减趋势。

　　这一次的《飞鸟侠的命运大绑架》转型算不上成功，前半部分太过晦涩，完全吸引不了年轻观众，很多冲着艾玛·沃特森来的观众都中途退场了。

　　没退场的看到艾玛·沃特森只有少数几个镜头，完全是客串的架势，也很不高兴。

　　其实影片有一些细节很有趣，比如绑匪公布的视频录像点击率极高，要求大牌明星交换人质创意也不错，但都是浅浅一提，没有充分发挥。

　　这些细节如果扩展合理，节奏更紧凑一些必定能吸引伴随社交网络长大的年轻一代观众。

　　虽然加了一些商业的剧情进去，但导演最终还是选择了文艺的内核，并且让全片都为文艺服务。

　　当然，这些潜在含义能看出来的观众只是少数，多数人唯一的感觉就是无聊，太温吞了。

　　所以观众的评论比媒体差的多。

　　“绑匪登场了，还这么扭曲，没有凌厉快速的镜头，没有冲击性的对抗，到底是什么玩意儿。”

　　“结局太差了，我都没看懂，到底俩人是变成鸟飞了，还是双双跳下楼做一对好基友，正好纽约州允许同性结婚了。”

　　“我亲爱的艾玛·沃特森，我亲爱的艾玛·斯通，你们被导演害惨了，根本没有几个镜头。”

　　“其实认真看还是不错的，讽刺性很强，疯狂迷恋《飞鸟侠》的粉丝，和一辈子走不出《飞鸟侠》阴影的主演，同样的幻觉，不同的人生过程，再到同样的结局。”

　　“两边不讨好，通天塔就有这个趋势了，用大明星却做不出好故事。”

　　原片票房之所以高，因为影片属于吃奥斯卡的那种，长线放映。

　　看看票房走势就知道，奥斯卡提名公布前一天，1月14日，票房9.4万美元，提名公布当天12.5万美元，第二天涨到41万美元，第三天更是高达71万美元。

　　而正式获得奥斯卡最佳影片的那个周末，票房接近200万美元，放映剧院也从前一天的407增加到1213。

　　所以没了获奖加成，改变后版本能够拿到1.01亿美元全球票房，还是靠剧情一部分偏商业化，以及艾玛·沃特森露出的那张脸。

　　但影响力比起原片就差多了，毕竟原片是奥斯卡最佳影片，没看过的人也有个印象。

　　至于绑匪变成白人，导演又不用考虑日本市场，当然是按照自己心意改变。

　　……

　　宁匀去超市购物，或聚会途中，被人认出过几次，宁匀装傻否认，也没人纠缠，或者说不敢相信在生活中碰到明星吧。

　　尤其这明星既没有前呼后拥的排场，也没有故意遮遮掩掩的行为，这样的人怎么可能是明星呢。

　　何况只是几天，火热的劲头就过了，又有各种新的冲击眼球的消息。

　　那些被宁匀拒绝的媒体，当然是下定狠心绝对不发任何相关消息了。

　　几次聚会其实挺无聊的，被人调侃不是什么好感受。

　　大多数人心理，网络上免费的电影也就跟微电影差不多，当然了，有国际明星加成肯定好很多，但问题是，宁匀不是国际明星啊。

　　宁匀又否认自己见过凯特和小李，大家就只剩下羡慕好运气了。

　　倒是有几个以前对宁匀不怎么在意的漂亮女同学，对宁匀的兴趣大增。

　　尤其是当初那两个主动留下联系方式的漂亮前台，不仅是暗示差不多明示了。

　　宁匀很直接的要求三人行，也很直接的被拒绝被鄙视了。

　　接受一对一，意味着巨大的麻烦和后续问题，那些可不是宁匀现在想要的。

　　接受二对一，则说明只是想玩玩，好奇也罢，想收集名人也罢，宁匀愿意奉陪，毕竟是熟人。

　　陌生人宁匀还不答应呢，熟人有优惠嘛！

　　对宁匀有兴趣的熟人不少，但多数人目的都是长远打算，那就只能算了，状况实在不适合。

　　所以到最后宁匀也没解决实际问题，甚至还被某几个女孩子鄙视连车都没有，当然是宁匀提出多人要求之后才鄙视的，人家还是很通情达理的。

　　结果就是宁匀终于清静了，没有女孩子打电话发短信了，甚至还被拉黑了好几次。

　　充分解释了什么叫人不作死就不会死。

　　宁匀虽然不算多么了解女人，但也知道她对你感兴趣的时候，总是关心你的行踪，这可不是宁匀想要的。

　　不过女人真是无法保守秘密，这事儿连方菲都知道了，俩人朋友圈没什么接触，绝对是有人故意泄露给前任的。

　　方菲打来电话和宁匀开玩笑，要不要试试她和她闺蜜，她闺蜜早就有兴趣了，她也不在意。

　　这是改变策略了，宁匀真的很想笑。

　　所以宁匀就开玩笑了，我变了，别拿老眼光看待新问题啊，现在咱可是大明星了，大明星都是荤素不忌的，三只艾玛咱都上过两个了，你怕不怕。

　　笑谈一会儿，方菲透露某人后悔拉黑了，然后突然严肃的说，一切的根源都是你的知名度不够啊。

　　这就是看问题的角度不同了。

　　真真假假，谁能分得清楚，谁愿意分的清楚呢。

　　飞亚达还真的联系了宁匀，表示愿意出一部分赞助，甚至还有意继续合作。

　　对这样的良心企业，宁匀当然是拒绝了。

　　IPAD也不用了，把所有的文件都删除。

　　虚拟空间才是真良心，上网免费速度还飞一般快。

　　一个月的时间，宁匀都在努力锻炼身体，以应对任何可能的世界。

　　这次宁匀没兴趣再剪辑经历过的《鸟人》世界了，第一次有纪念意义，第二次就不算什么了。

　　宁匀对明星的生活真没什么兴趣，尤其是又一次接到某个中间人的电话后。

　　做好了充分的心理准备，宁匀进入虚拟空间。

　　和哆啦A梦打过招呼问道：“这次是什么电影？”


第七十九章 永无止境

　　哆啦A梦挥手间屏幕出现：“《永无止境》（Limitless），票房1.62亿美元，影响力31，这次电影世界有点不同，你的任务有两个选择，一个是正常长的减少票房和影响力，一个是崩溃选项。”

　　宁匀疑惑：“什么意思？”

　　哆啦A梦道：“正常的不必说，崩溃选项是指彻底抹掉这片的一切痕迹，让他不在历史上出现。没有电影，没有剧本。”

　　宁匀问：“这部影片有什么不同吗？”

　　哆啦A梦道：“这部影片对现实世界产生了不良影响。”

　　宁匀又问：“虽然我也不喜欢这片，但任何影片都有好坏两个部分影响吧？”

　　哆啦A梦点头：“客观的说，是的，但这部影片坏的影响更多，带来了很多误解，甚至被一些毒贩用来引诱正常人走入歧途。尤其在东方，危害更大。”

　　宁匀无奈叹道：“的确如此，因为对药的了解不足，反而更容易被引诱……”

　　“所以，如果你选择崩溃此片，并且做到，能够获得全部票房和影响力点数。更重要的，你会获得一部分现实影响力。”

　　宁匀兴趣大增：“现实影响力，你指什么方面？”

　　哆啦A梦微微一笑：“就是你想的那样，你一直以来的判断，没错，非常强大。你可以让现实世界按照你的心意做出改变，当然，很微小的那种，大约是《永无止境》对现实世界所造成不良影响的万分之一。”

　　宁匀微微皱眉：“嗯，这种说法，无法判断具体有多少，能够影响多少现实？”

　　哆啦A梦耸耸肩：“你只负责提出要求，具体影响力程度会自动判断。举个简单的例子，如果你的要求是发生世界大战，影响到现实后，也许是某两个小国的边境冲突，也许是两个村子械斗。”

　　宁匀对这样的例子摇头：“如果我要求世界和平呢？”

　　哆啦A梦看了一眼宁匀：“估计就是多几个精神病人吧。”

　　宁匀再次摇头：“看来这种大而化之的要求完全无意义。如果是具体的呢，比如我要成为富翁，最近的经济压力太大了，在这样下去要天天吃泡面了。”

　　哆啦A梦微笑：“这个要求，也要分具体情况，如果你要变成有实业的老板就太难了，因为要改变很多人生活。继承国外远亲的遗产、中奖这类意外得来最容易，投资获利稍难。”

　　宁匀思索片刻：“用来获取金钱实在是太浪费了。我以为奖励更早出现的应该从电影世界带出物品呢。”

　　哆啦A梦想了想：“我可以提前透露一点，完成一个高难任务后，会有这方面奖励。”

　　宁匀看着哆啦A梦：“也就是说，分三种了，普通任务，高难任务，崩溃任务？”

　　哆啦A梦不回答问题：“你要小心，这崩溃任务难度很高，尤其最近还出了《永无止境》的衍生电视剧，这会增加更多难度。而且失败有惩罚，会将你所获票房和所获影响力清零，你只能重新开始。你确定你坚持崩溃选择？”

　　宁匀平静道：“我非常确定。”接着一笑，“又不是失败被抹杀。”

　　哆啦A梦玩笑道：“我喜欢激励模式。”

　　宁匀又问：“不过还有一些问题，崩溃具体要怎么做？运行机制是什么？我怎么知道任务成功？”

　　“和减少票房目的不同，崩溃需要你和这部电影的全部主创团队对抗，不能按照他们的意愿让剧情顺利进行，也就是让剧情偏离主线，偏离他们设想的线路，但不能杀死主角。”

　　“这听起来并不难。”

　　“不，你阻止了主角，对方可以换另外一个主角，甚至改变一部分剧情。那时候就完全没有原来剧情参考了，你的优势会丧失，你甚至不知道谁是主角。当然对方主线不会变。直到对方所有尝试都走不通，想要改变的主线的时候，那等于是另一个电影了，你就成功了。”

　　宁匀从沙发上站起来踱步：“我觉得，嗯，我想知道我阻止对方的时候，现实世界的对应影响，会出现什么状况？”

　　哆啦A梦赞叹道：“你发现关键了，很好，就是这个思路，每一次你成功让剧情偏离，现实世界这部电影的拍摄都会遇到各种各样的意外，直到无法继续。所以根源不是所有尝试走不通，而是成本上涨到完全无法继续的拍摄的程度，彻底放弃这部影片，然后现实世界相关影响力会将这部影片的痕迹彻底清除，让它从历史上消失。”

　　宁匀点头道：“果然如此，理论上主线的尝试是没有极限的，当和现实互相影响就变成有限制了。”

　　哆啦A梦继续道：“进入世界的时候你就会有感觉，成功的时候你会有更清晰的感觉，那时候就可以选择退出世界了。”

　　宁匀郑重道：“还有一个重要问题，时间怎么办，我估计这个任务时间不会短，如果是一比一，现实世界我会消失多久无法预料，那就麻烦大了。”

　　哆啦A梦道：“这点不用担心，所有崩溃任务默认时间比例一百比一，也就是说你在任务世界过一百天，现实过去一天。”

　　宁匀犹豫片刻问道：“那么生理时间呢？我身体的生理时间，也是一百比一吗，这是我一直担心的问题。”

　　哆啦A梦道：“很抱歉，虽然受伤、死亡、疾病、残疾这些会在你退出世界的时候恢复，但生理时间无法改变，你在世界呆多久，生理时间就过多久。”

　　宁匀严肃道：“虽然严格说起来并没有减少寿命，但如果有一个长期崩溃任务，现实世界中表现出来的，就老的很快了。那么，既然世界都能改变，这方面也有改变的办法吧？”

　　哆啦A梦见宁匀认真的看着自己，沉默几秒，终于点头道：“是的。”

　　宁匀非常兴奋，这意味着什么简直不需要说了，这绝不仅仅是获得一个正常人的寿命。


第八十章 远离某些

　　花了几个小时，宁匀重看《永无止境》和相关评论，一些背景资料。

　　影片的故事简单来说就是主角艾迪（布莱德利·库珀）从前妻的弟弟那里获得NZT-48，一种短时间充分发挥大脑功能的药物，然后吊打各路英雄豪杰，甚至最后参与总统竞选的故事。

　　大概评估了难度，首先用10影响力点数兑换了一立方米随身空间，又兑换了五千万美元现金，装在空间里，所占区域大概0.6立方米。

　　现在还剩余，所获票房：2.117亿美元，所获影响力：2。

　　既然难度很高收获丰富，失败清零，自然要准备充分，宁匀又用1点影响力兑换了合法身份，并在这个身份银行账户上加入0.117亿美元。

　　不是不想兑换更多美元，但亿万富翁的合法身份1点影响力可不够，不过现在也不算，至少是千万富翁了，而且很多时候现金的作用更大。

　　剩下的1点影响力，任何技能都不够，隐身卡在这样的任务里又毫无用处。

　　宁匀退出虚拟空间，把所有社交号状态更新为“户外旅行中，联系推后。”

　　没想到收获一堆赞和评论，忠实粉丝都有了，还有人问是不是又去拍片了，这回准备祸害谁？

　　买了一些东西，睡一觉，精神身体都调整好，进入虚拟空间，准备进入电影世界。

　　其实宁匀的确不喜欢这部影片，因为他对很多事情讲的太隐晦了，再加上整个东方对于毒的教育科普严重不足，那些美国人一眼就能看明白的东西，华国人很多都搞不懂。

　　整部影片看下来，很多人甚至以为这是个励志片，最后主角开发了大脑，摆脱了NZT48，走上人生巅峰。

　　要不就是相信主角开发了NZT49,NZT50，改进的没什么副作用了。

　　最多的人最多的看法是对NZT48好奇，甚至有好感，觉得有了自己也要吃一颗，改变人生，赚钱、娶或不娶、一个或几个白富美。

　　总之多数人都对这部影片抱有好感，觉得他是很酷，很炫。

　　结果就是卖药的高兴了，引诱人的时候，多了一这么完美的例子，简直就是活广告啊，至于成功推销之后带来多少伤害……

　　要说导演没良心，还真不能这么说，因为美国人对这方面了解的确实多很多，能轻易明白导演要讲什么。

　　比如那些吃药后炫酷的镜头视角，还有色彩变得鲜艳明亮，都在告诉内行人我在说什么。

　　而NZT48本身的作用，也不过是超级强效版的安非他命、利他林、莫达非尼加上LSD或者5MEO。

　　所起到的效果也非常类似，影片里说的很清楚，抑制饥饿，感觉时间变慢，盯着秒针走动感觉一秒过了很久，给人幸福感，高贵感。

　　再看主角刚吃完在外面走动的表情，非常明显的幸福高贵自信。

　　然后就是精神振奋，熬夜不疲劳，精神高度集中，看任何东西都感觉自己发现真理。

　　试过的人了解的人，几乎都知道在讲具体哪一种毒了，非常明显的告诉观众了，所以一般来讲观众不会误解。

　　因为美人希那边没用过也大概听说过。

　　同样副作用也和影片表现的几乎一样，头痛，恶心，瞳孔放大，知觉混乱，时间断层。

　　当然，不同的药副作用不同，有的很严重，有的稍微轻微，严重就是永久性脑损伤，永远无法集中注意力，记忆力下降，反应迟缓。

　　而NZT48把作用和副作用都加强了，所以明白的观众都知道导演想讲的就是毒，而不是任何其他。

　　还有影片中的情节，也有暗示。

　　比如卖药免费先给你一片，满嘴谎言，通过FDA，效果多么多么好，吃了，有瘾了，之后再告诉都是骗你的。

　　买药的艾迪愿意为了药做任何事，取干洗的西装、买早餐、擦窗、洗厕所，只要能得到药。

　　同样艾迪满嘴谎言，永远答应戒掉，却永远戒不掉，永无止境啊。

　　很多华国观众觉得最后主角艾迪戒掉了，其实影片说的比较隐晦，但清楚，完全没戒，还在一直用。

　　艾迪为了藏药，每件西装都做了一个隐藏口袋，药就装在那里。

　　但因为涉嫌谋杀在警局被人指认，脱下西装让律师保管，结果被律师偷走了药。

　　而最后结局，艾迪和女友在中餐店吃饭，艾迪拒绝服务员保管西装。

　　说实话，最后几句奇葩的中文，也是造成很多人理解错误的主要原因。

　　艾迪点餐，要担担面猪油饼等，最后说千万不要给我围巾。

　　服务员回应的比较标准，说围巾会保护你的衣服。

　　这里的围巾其实不是指餐巾，更不是味精了。

　　这里的围巾是指一种衣服保护套，用来保护客人外套。

　　服务员会让客人脱下外套，装在保护套里然后收走，主要作用就是避免味道污染和油溅。

　　服务好一些中餐店会有，因为中餐和西餐不太一样，味道比较重，尤其火锅之类。

　　艾迪拒绝当然是担心药被人偷，毕竟被偷过一次。

　　而最后女友意味深长的看着他，他回应的那句What（怎么了），更是瘾君子的经典用语，每次瘾君子被抓，几乎都是这样回应，怎么了，有什么大不了的。

　　布莱德利·库珀对瘾君子的表演也很好，其中的油滑轻浮，表现的淋漓尽致。

　　其实影片还有其他暗示，比如对待毒态度不同的三种人，绝对不会碰的艾迪女友、能源大亨卡尔，用了后戒除毁一生的艾迪前妻，最后一种就是用了完全停不下来永无止境的艾迪。

　　而艾迪的结局不用说，必定是某天突然死亡。

　　但是导演把这一切都华丽的包装起来，让人看不明白，让那些对药不了解的人产生了很多误解甚至产生好奇心。

　　这真的很不好，宁匀真的不喜欢，药这东西，没有它你不会失去什么，有了它就等于有了破坏自己生活的机会。

　　客观的说，确实有人能走出来，但走不出来的更多，难道要赌几率吗？

　　除非是明星，小罗伯特唐尼只是极端例子，没人说那些渐渐消失的明星是什么情况，大家永远只提好的，不说坏的，再说谁知道以后会不会反复。

　　宁匀没有一颗圣母心，但有顺便破坏的机会，自然很愉快的去做。


第八十一章 骄傲和自豪

　　宁匀选则电影中开头主角艾迪（布莱德利·库珀）在酒吧和人吹牛的时候进入。

　　就像哆啦A梦说的，这个世界感觉很不同，单独针对宁匀的排斥感，非常严重的压抑感和禁锢感，心头沉甸甸的。

　　之前两个电影世界，现实世界都没有这样的感觉。

　　为了不被人发现出现在洗手间比较无奈，此时宁匀穿着臃肿完全不显身材的衣服，衣服里塞着东西，看起来有点胖和平常很不一样，还戴这大大的墨镜、口罩、假发，把脸几乎全部遮住。

　　宁匀推门出了洗手间，走路的步态和平时也不同，在吧台要了杯啤酒，远远的非常小心的在艾迪视线以外监视他。

　　这番打扮和谨慎一点也不为过，要知道电影里显示，吃过NZT48后，一辈子经历过看过的任何事都能回忆起来，即使是扫过一眼的书籍。

　　差不多等到不耐烦了，艾迪才离开酒吧。

　　宁匀小心的跟踪到住处，得到地址。

　　从影片里判断，大约还有几天时间，艾迪和女友琳迪分手后，才在街上遇到前妻的弟弟弗恩，然后得到NZT-48，所以宁匀还有时间。

　　现在宁匀是有钱人了，从来没这么有钱过，而且还有合法身份，当然要爽一爽。

　　宁匀租了中央公园附近的一套巨大的顶楼公寓，最上面是屋顶花园，有6间卧室，都带有独立浴室。

　　夜晚睡觉的时候宁匀感觉有点孤独，房子太大了，还不如小的好，这怎么能行啊，这也太不对了，现在咱是有钱人了，怎么还能做单身狗呢，这也太不合理了，这毫无逻辑可言，一定要把她填充起来，而且绝不能是一个。

　　第二天起床，宁匀就去了宠物店买了5条狗，哈士奇，拉布拉多，黑背，秋田，还有好不容易找到的中华田园，一间卧室一条，正好合适，关键是，五条狗全是公的，随便怎么牵手都不怕。

　　正好屋子里还缺少装饰，宁匀找到专业摄影师拍了和狗狗的合照。

　　宁匀坐在中间，左拥右抱、前呼后拥还抱一条在怀……

　　然后宁匀把照片放大挂墙上，骄傲的宣称，从此以后再也不怕和谐了！

　　当然，还有每条狗的单独合照，挂在他们卧室。

　　摄影师给宁匀的先锋派做法点赞，大加夸奖，看在钱的份上。

　　等牵出去在中央公园一转，每个人都认为宁匀是职业遛狗师，因为每条狗都很老实，连哈士奇都不敢在宁匀面前犯二，还有人上来咨询价钱的，宁匀很不客气的让自己的后宫把他们汪走……

　　遛好了狗，为了防止后宫撕J，每只一个IPAD切水果。

　　宁匀甚至把照片发到华国网络，取名《我大安倍之和谐后宫》，招来很多鄙视。

　　“真的是安倍啊，泰坦尼克里的那个，这也太年轻了！”

　　“黄人就是品种好！”

　　“狗狗好评！比佟丽亚的狗好看！”

　　“佟丽亚也在纽约遛狗，你们没打起来？”

　　“上，咬，汪，臀……臀”，这条回复点赞的最多！

　　对于赞扬的，宁匀告诉他们，你们以后就懂我。

　　对于鄙视的，宁匀统一回复：

　　“把汪当家庭成员有什么错，错的是美利坚以外的世界……”

　　车，当然也要有，现实世界都被人鄙视了，电影世界当然要多买几辆，再说美国豪车又便宜。

　　宁匀继续监视艾迪，监视的工作实在无聊，宁匀又不敢花钱雇人，毕竟这里面涉及到NZT48的问题，谁都不能百分百信任，更重要的，监视艾迪这种活绝不是普通人甚至专业人能干的。

　　每天宁匀都换服装、换打扮、换步态、换车，车也都是二手的旧车。

　　即使艾迪没发现也一样小心，同样不敢在艾迪外出寻找灵感的时候在他的屋子里装隐藏摄像头之类的。

　　终于等到艾迪和女友琳迪分手后在街上碰到前妻的弟弟弗恩，也就是这时候，艾迪从弗恩那得到一片NZT48。

　　宁匀这次没有跟踪艾迪了，而是跟踪弗恩找到他的地址。

　　按照原片剧情，艾迪吃了NZT48，整理房间，写书，第二天药效过后，又去找弗恩，希望得到更多NZT48。

　　所以宁匀第二天就在弗恩的公寓外监视，同样换了打扮和车，不过这次衣服是加了大价钱赶制出来的定制西装，车是崭新的奥迪R8。

　　艾迪见到弗恩，对弗恩说想要更多NZT，但弗恩让艾迪先从干洗店取回西装顺便带早餐。

　　原剧情这里是主角艾迪回来后发现弗恩被杀，从烤箱下面找到一袋子NZT48和现金。

　　看到主角艾迪出去，等了一会儿，有个看起来形迹可疑的人进去又出来，匆忙离开。

　　宁匀来到弗恩公寓，门没锁，宁匀戴好橡胶手套，推门进去，弗恩已经被杀了。

　　第一次看到杀人现场，比电影里有冲击力多了，更重要的是血腥味，这是电影里无法表现的，宁匀稍微有点不适，但很快调整好。

　　没有耽误时间，直接从烤箱下面取出装有NZT48、现金和笔记本的包裹，迅速离开。

　　在外面等到主角艾迪返回，宁匀悄悄跟着上楼。

　　推开门，艾迪惊慌的坐在地上，不敢置信的盯着弗恩的尸体。

　　宁匀大叫一声：“哦，我的上帝，你杀了他！我要打911！”

　　艾迪匆忙爬起来拉住宁匀：“不要，不是我杀的！”

　　“那是谁杀的？”

　　“我不知道，我怎么知道！该死！”艾迪气急败坏道。

　　“这里只有你！”宁匀很确信的盯着艾迪。

　　“等等，他是枪伤，你看我没有枪，不是我杀的！”

　　“哪你到这里来干什么？”

　　“我……”艾迪不想说为了NZT48，不知道该怎么回答。

　　“NZT48？”宁匀问。

　　艾迪惊道：“他也卖给你了？”

　　“不，不，是他偷了我的药，我的NZT48，我开发的！”宁匀自豪道。

　　“你开发的？”

　　艾迪看着身穿定制西装的宁匀，又仔细看宁匀的表情，还是很怀疑。

　　“这有什么好怀疑的，就是我开发的，你知道，我是弱智，所以……”宁匀一脸骄傲的说着。

　　“等等，你说你是弱智，你竟然开发了NZT48，一个弱智开发了NZT48？”艾迪长大了嘴。


第八十二章 两种人

　　宁匀很不高兴：“弱智怎么了，不要小看弱智啊！你这是赤裸裸的歧视！”

　　“不，抱歉，我没有歧视，但是，如果你是弱智，怎么能开发出NZT48，难道是某方面超长的那种？”艾迪疑问道。

　　宁匀摇头：“当然不是，你说的那种还是天才，我就是弱智，但现在不是了，吃了NZT48之后萌萌哒。”

　　“我更不明白了。”

　　“这么说吧，我很有钱，在我是个有钱人的时候我就是个弱智，那时候我虽然是弱智，但我不想一直弱智下去，就买下一个实验室专门研究能开发智力的药物，NZT48就是产物之一。所有的论文，我都要署名，所以当然是我开发的。而弗恩从我的实验室偷了药出来转卖。”

　　“我明白了。”艾迪心里吐槽还是钱的威力。

　　“好吧，看你这么笨，也不是凶手，我走了。”

　　说着宁匀做势离开。

　　“等等。”艾迪拉住宁匀，“你有NZT48？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“我需要，能不能卖给我？”

　　“当然不，我开发了私人使用的，不外售。”宁匀断然拒绝。

　　“我非常非常需要它！”艾迪拉住宁匀不放。

　　“这里不是说话的地方，我要离开，这是我的名片。”

　　“我会找你的，请一定给我NZT48，它对我很重要。”

　　宁匀无奈的摇摇头：“如果你要报警，不要提到我。”

　　“不会是你杀的吧？他偷了你的药？”艾迪抬头看着宁匀，又疑惑起来。

　　宁匀不屑道：“你觉得有钱人会去杀人？开什么玩笑！再说是弗恩偷的药，弗恩贩卖，和我无关，我又不是毒贩，我根本不在意这点小钱。”

　　艾迪站在窗边，看着宁匀上了崭新的奥迪R8离开后，打了911。

　　警察来之前这段时间，艾迪想到要在弗恩房间里找药，这次艾迪当然找不到。

　　为了NZT48，在警局里艾迪也不敢提到宁匀。

　　第二天上午，宁匀正准确去中央公园和自己后宫玩耍，艾迪来了。

　　艾迪满脸笑容，非常殷勤的走过来要接过宁匀手里的狗链：“嗨，亲爱的宁，我帮你！”

　　宁匀愤怒的拒绝：“不，该死的，还没得到NZT就想NTR我了！”

　　“你在说什么？”艾迪小心翼翼的困惑着。

　　宁匀摆摆手：“算了，说了你也不懂，这世界上的人分两种，一种是爱狗的，一种是吃狗的，和狗爱的人不算人。”

　　“吃狗，竟然有人吃狗，太残忍了，太恶心了，真是不敢置信！”艾迪大声叫道，显然抓错了重点。

　　艾迪当然没有那么爱狗，但是讨好自己的药贩，尤其还是不在乎钱的那种，必须和对方高度一致啊。

　　艾迪看宁匀好像无所谓的样子，继续讨好道：“狗是我们家庭的一员，那么重要，那么可爱……”

　　说着蹲下身来要抚摸某只，被狠狠汪了。

　　宁匀安抚好几只狗，把狗链放在艾迪手里，悠然的往中央公园走去。

　　天气不错，阳光闪耀，色彩鲜明，可惜没看到佟丽亚差评。

　　几只狗在艾迪手里很不老实，几乎是被狗牵着的艾迪，努力的跟在宁匀身后。

　　宁匀穿着运动套装，脚下是马拉松鞋，鞋底很薄，踩在草地上能清晰的感受到反馈，轻柔舒服，如青草在抚摸。

　　这种与自然的紧密联系，这种贴近，让宁匀放松下来，空间排斥造成的压抑感和禁锢感也不那么强烈了。

　　一边走宁匀一边思索，NZT48的作用到底有没有那么超神。

　　以一个普通人的智商，来对抗服用了NZT48的主角，可能还不止一个，要说一点不怕是不可能的。

　　电影里的艾迪可是一路战到巅峰，从黑道小头目到商界大亨，没有一个能阻碍艾迪的。

　　虽然表面看起来很意淫，但导演一刻不停的暗示毒。

　　那么NZT48到底能不能提高智商呢？

　　宁匀觉得这里面很有问题，最多只能算一部分，除了能提升记忆力，其他就是毒的效果了。

　　艾迪服用了NZT48后，做的最重要的一项工作，也是让观众最羡慕的就是超强的股市预测能力。

　　如果NZT48真的能够提升智力，学习效率，分析推理逻辑，那么艾迪完全可以去设计金融衍生品，这比股市赚钱更多更快，快得多，多得多，这才是真正顶尖精英玩的东西。

　　但这需要极强的数学功底，严密的逻辑思维，创新能力。

　　而股票呢，是从海量的资料力找到真理，找到另辟蹊径的独特观点，要灵光一闪的发现，要与众不同。

　　这正好是快速阅读，超强记忆力加上某些毒能力的综合效应，这也是导演的暗示。

　　当然不是说股票不是精英，只是速度更慢，不符合艾迪快速赚钱的要求。

　　而为了快速赚钱，艾迪甚至很不智的跑去跟黑道人物借了10万美元。

　　那么为什么是毒的暗示呢，用了某些毒之后，会感觉自己对艺术的理解，创造，发现，变得无与伦比的牛X。

　　人变的空前自信，马上画一幅画，或写一篇文章，自己看得时候，感觉那就是上帝的杰作，完美而没有任何瑕疵，超越了所有前人的艺术品。

　　当然，药劲儿过了，清醒过来一看，这是什么垃圾，狗屁不通。

　　客观的说，确实有极少数人在嗨的状态下创造了杰作，比如《加州旅馆》和LSD的故事。

　　但是嗨的人千千万，算上历史上“要做爱，不要战争”的疯狂嗨时代，更是难以计数，杰作才有几个，剩下的真真狗屁不通。

　　而带来的个人伤害和社会伤害……

　　这种发现别人发现不了的“真理”的能力，严格说不能算观察力和推理，而是角度奇特，与众不同，恰好类似于泰坦尼克设计师和某个影评人。

　　这种能力加上超强记忆力，确实能在股票市场做赢家，当然不是说股票市场这么简单，只是在某方面比别人突出一大截，自然综合更胜一筹。

　　大亨卡尔问艾迪，你股市常胜的秘诀是什么，艾迪的回答也是“药”。

　　这种能力也比较适合处理纷繁复杂的并购，所以艾迪能够在和大亨卡尔的并购项目中胜任。

　　艾迪学语言很快，这是超强的记忆力。学钢琴很快，同样是记忆力，但是只入门，学好需要的时间就多了。

　　唯一一次用到数学的是赌桌上玩牌，记忆力，基本数学能力，更多的察言观色。

　　话多，爱表达，自信，毒的作用。

　　所以很清楚了，这样的能力有很大的局限，它不适合绝大部分的科学研究。


第八十三章 缺乏约束力的光芒

　　所以很清楚了，这样的能力有很大的局限，它不适合绝大部分的科学研究。

　　包括医药和生物，艾迪根本没自己做过研发，他只是购买实验室提要求。

　　服用NZT48后加强的方面，都是体现在本身具有的能力上面。

　　还有最重要的，令人惧怕的副作用，主角艾迪停药之后，那些并不复杂的股票资料就全都看不懂了，更不要说科研。

　　药不能停，永远不能停，一旦停止，用药记住的东西全部失去。

　　而不停药，则持续对身体造成伤害，等待某天到来的突然死亡。

　　这和毒简直一模一样啊。

　　而药物改进呢，很不现实，对药物学有初步了解的会知道，单一成分药物基本不存在改进这回事儿。

　　有人举例感冒药都改进很多次了。

　　没错，但成分变了啊，所谓改进只是几种药物混合搭配，剂量调整。

　　比如白加黑，日用片三种成分，解热镇痛的对乙酰氨基酚，减轻鼻充血的盐酸伪麻黄碱，止咳的氢溴酸右美沙芬。

　　夜用片则增加了抗过敏的苯海拉明，而苯海拉明副作用正好是嗜睡头晕，直接就睡觉了。

　　而泰诺，成分是对乙酰氨基酚，盐酸伪麻黄碱，氢溴酸右美沙芬，扑尔敏（抗过敏）。

　　而新康泰克，成分是盐酸伪麻黄碱和扑尔敏（抗过敏）。

　　仔细一看，原来成分都一样啊，就是名字不同，这种改进和提高价钱实在是……

　　当然，药不能乱吃，遵医嘱比什么都重要，而比遵医嘱更重要的就是有个医生女友了……

　　单一成分药物一般来讲，随着时间推移，发现的副作用越来越多，NZT48当然也是如此，想改进自然没门，除非是成分不同的另一种药。

　　比如特非那丁，第二代抗过敏药，比第一代扑尔敏好用的多，不嗜睡不头晕，吸收快，24小时只用一片。

　　多好啊，用了几十年，傻眼了，发现心脏毒性，严重的会猝死。

　　禁售了，那些死了的，心脏并发症的只能自认倒霉。

　　所以现在市场上感冒药里的抗过敏成分，因为成本等考虑，基本上还是第一代副作用大，但不致命的扑尔敏和苯海拉明。

　　所以呢，很多时候老药都比新药好，因为研究的透彻，作用副作用都非常明确，走完临床三期五到八年是远远不够的。

　　主角艾迪六个月改进NZT48，完全是胡说八道，人体试验没法加速，这还没计算研发时间，一个药物的研发平均在12年。

　　私人试验室，减去所有不需要的，所有审批，直接上大规模人体试验，也不可能少于两年。

　　当然，低于这个时间也行，只要不怕死。

　　新出的《永无止境》电视剧版，也从侧面证明了NZT48并没有改进。

　　主角艾迪的私人实验室研发了另一种药物，可以激活循环酶系统，用来抑制NZT48的副作用，需要定期注射，这从原理上是讲的通的。

　　不过艾迪在电视剧版说的“能想服多少NZT就服多少，毫无副作用”，还是骗人，可以减轻但不可能完全消除，而且多一种药，还会带来更重的肝脏肾脏负担。

　　理顺思路，宁匀找了一块风景好的地方，在草地上坐下来，艾迪也赶忙凑过来。

　　宁匀摸着拉布拉多的狗头道：“NZT48就那么吸引人？”

　　“你不是吃了吗，你应该知道。”艾迪反问。

　　宁匀转头看着公园里散步的人群，露出羡慕的表情道：“吃之前的智商，不足以让我理解太复杂的东西，吃了之后，就像现在，普通人罢了。”

　　艾迪语气诚恳，回忆道：“我没法描述，超神，上帝的感觉。这也许不重要，重点是NZT48可以改变我的人生。和出版商的新书合约，四天就写出来了。这之前我一个字都没写。我不得不得到它。”

　　“好吧，我可以免费给你。”宁匀深深看着艾迪。

　　艾迪不能置信：“免费？”

　　“别着急，有要求，你知道创业孵化器吧？硅谷那边流行的。”宁匀打个响指。

　　“你的意思是？”

　　“我要入股你的事业，我免费提供你给NZT48，我只要你收入的百分之十，非常优惠的条件。事实上，我不占股份，我只要你的纯收入分成。”

　　艾迪笑了，也不小心翼翼了，舒展了下身体道：“果然弗恩就是笨蛋，你的方式，比一颗800美元合算太多了。NZT48怎么能当毒卖呢。”

　　“没错，让我们做成功人士吧。”宁匀伸出手。

　　“成功人士。”艾迪想要击掌，被宁匀改为握手。

　　“另外，有个小小的要求，看到我的公寓了吗？”

　　“当然，梦想之地，她价值近亿。”艾迪羡慕道。

　　“搬来和我一起住吧！”宁匀石破惊天。

　　“什么，你！我不是基，我也不想……”艾迪说不下去了。

　　想到NZT48，艾迪真的很犹豫，果然他提了这种要求，刚才看他就感觉很奇怪！

　　他经常看我的脸，他不击掌他握手，他不瞟美女，他看公园里的男人和女人眼光相同，他的眼神有一种缺乏约束力的光芒……

　　还有他的家里，那么多和狗狗的自拍！

　　天啊，爱自拍，爱狗，温柔，干净，皮肤细腻，眼神缺乏约束力！

　　真是该死！

　　我到底要不要答应，不答应就没有NZT，就没有完美人生，答应就突破下线，就菊花不保，这真是……

　　宁匀饶有兴味的看着艾迪，放任艾迪思绪乱飞了好一会儿，才笑道：“放心，我是直男，对你没兴趣。房子太大，剩余的房间都给狗住了，这太浪费了。你快搬过来吧，添加点人气多好。也方便我们交流，毕竟我们是合作伙伴了，你怎么能让我一个人住呢，你一个人也孤独吧！”

　　艾迪咬咬牙，下定某个决心，问道：“那么NZT48，什么时候？”

　　宁匀拍拍艾迪肩膀，温柔一笑，笑的艾迪一抖，毛骨悚然：“轻松点，搬来就有。我真是直男！”

　　艾迪真的真的一点也不信啊！


第八十四章 突然而来

　　为了NZT48，艾迪也是拼了，明知山有基，偏向基山行。

　　没什么东西可收拾的，艾迪带着简单的行李，就来到宁匀公寓门前。

　　那门很豪华，像一张巨口，吞噬着节操。

　　艾迪表面从容，内心紧张的进了门，选好房间，放下行李就匆忙的去逗狗，远离宁匀视线。

　　不知道幸运还是不幸，一整夜心怀忐忑的艾迪，都没受到骚扰。

　　第二天早上，艾迪伴随着黑眼圈，早早起床，眼神渴望的看着睡了个好觉精神饱满的宁匀。

　　“不要着急，不要着急，休息，休息一会儿！”宁匀意味深长的微笑。

　　艾迪更担心了，简直坐立不安，差点说你就给个痛快吧，但愿只痛一次，好在是黄种人不是黑人……

　　宁匀可不知道艾迪思想这么的不健康，对宁匀来说，主角骗过来了，一切都方便了。

　　宁匀的时间很多，一百比一的时间完全不用着急。

　　《永无止境》的主线是什么，当然是主角用药战到巅峰，一路爽到底。

　　只要主角爽不起来，就偏离了主线，就是宁匀的胜利。

　　再说宁匀还有些事情没做完，必须在主角吃了NZT，超神之前做的。

　　吃过早餐——咸豆腐脑之后，宁匀甩了一叠钱在桌子上，把奥迪R8的钥匙扔给艾迪：“给你的！补充冰箱，打扫卫生，遛狗！”

　　艾迪接过钥匙，看着宁匀离开的背影，心情很是复杂——尼玛哥被包养了！

　　钱揣到口袋，艾迪去盥洗室照镜子，看着自己帅气的面容，长叹了一口气，心情焦灼的去遛狗了。

　　宁匀来到艾文公司的实验室，之前已经预约好。

　　电影里，就是艾文公司的某个实验室开发了NZT48，后来艾文公司被能源大亨卡尔买下，关闭了实验室，用存药来威胁已经成为参议院的艾迪。

　　监视艾迪的那几天，宁匀可没浪费时间，做了详细查询，打了很多电话。

　　找到实验室负责领导研发NZT48的科学家格雷德，两人来到一间僻静的房间，宁匀把手提箱放在桌子上一推：“打开看看。”

　　“喔哦！”

　　格雷德瞪大了眼睛叹息，满满的一箱子现金，太震撼了！

　　谁不爱现金呢！

　　格雷德依依不舍的收回目光，抬头看着宁匀，眼睛里满是诧异：“你要什么？NZT48？那可不是好东西，对你这样的有钱人它没什么用。”

　　宁匀微笑着伸手抚摸富兰克林：“跟我说说NZT48的细节。”

　　格雷德摊手道：“哦，没什么好说的，我们一期临床都没走完，副作用太严重了，两人死亡，五人多器官衰竭。这个赔钱项目公司已经准备砍掉了。”

　　宁匀继续问道：“还有什么？”

　　格雷德叹气道：“我被边缘化了，LSD之父阿尔伯特·霍夫曼，我还以为我至少能成为他，也写一本书《NZT48：我那惹是生非的孩子》，可惜……”

　　“我不知道你为什么感兴趣，实际上，很不幸，NZT48不仅不适合当药，当毒卖都不适合，成本太高了。而且它的作用没有看起来那么好，那种感受，超人一样的学习能力，从未见过的认知增强效果，有一多半是心理幻觉，并不真实。”

　　“外界的赞扬也是虚假，你知道的，有人天生就把反讽当赞扬，NZT48就有类似效果。不过说起来，当总统挺合适的。”格雷德耸耸肩。

　　宁匀拿了一叠现金在手里摆弄：“我认识个朋友，用过NZT48，效果很不错，跟你描述的不一样。”

　　格雷德无奈道：“我正是我想说，不适合做毒，对不同的人作用程度差别很大。只有极少数人才有良好效果，你的朋友幸运也不幸，幸运的是效果好，不幸的是效果越好，成瘾性越强。”

　　宁匀想起电影中放高利贷的黑帮小头目，吃了NZT48之后最大的改变是会用谷歌搜索了。

　　宁匀把手里的钱放回手提箱：“112万美元，是你的了。一个条件，带着你的团队，开发NZT48的团队，跳槽到我的私人实验室。”

　　格雷德大喜道：“当然，这没问题！”说着要拿钱箱。

　　宁匀按住手提箱：“别着急，关于NZT48的一切资料，不能留给艾文公司，能做到吗？”

　　格雷德犹豫道：“我试试，我有朋友负责资料，有很大的把握。”

　　宁匀笑了：“做到了还有奖励。”

　　“你要研究什么，继续NZT48吗？可能会让你失望。”

　　“我提供个思路，用另一种药物，激活循环酶系统，抑制或减轻副作用。”

　　格雷德不确定道：“很难说，有可行性，需要大量资金，还需要新的人手。”

　　“资金没问题，人员不要增加。尽快给我准备一千片NZT48，后续问题和我的律师谈。这是我的电话，留言就好。”

　　宁匀手写了电话给格雷德，号码和给艾迪的名片上不同，这是另一部手机，平时放在随身空间，定期取出来。

　　“很快，很快，我立刻联系我的团队，马上就做NZT48，那么你看钱？”

　　宁匀合上手提箱，推给格雷德：“现在她是你的了。”

　　出了艾文公司，宁匀忽然感觉一阵头晕，一阵天旋地转，很短暂，很快就恢复正常。

　　宁匀仔细观察了周围，没有任何异常情况。

　　怀着稍稍有点疑惑的心情上了车，开车回公寓。

　　车是凯迪拉克凯雷德，车身庞大厚重，宁匀很喜欢。

　　行驶到一个路口，宁匀从随身空间中拿出一袋透明的小药片，在手里摆弄。

　　路口另一边，一辆厢式货车高速驶来，带着轰鸣，毫不犹豫的闯过红灯，狠狠撞击在宁匀车上，撞击的位置是极为危险的侧面。

　　“轰！”

　　撞击的位置碎片乱飞！

　　宁匀的座驾轮胎摩擦地面，发出刺耳的尖啸声！

　　车身以极快的速度，横向滑行着冲向人行道，车轮侧面被人行道阻拦，车身凌空翻滚，摔进了路边的商店。

　　“砰！”

　　玻璃粉碎，人群尖叫！

　　宁匀倒挂在座椅上，勉强睁开眼睛，从安全气囊的缝隙里，看见货车司机下了车，一步步走来。

　　宁匀用尽力气，含混不清的咒骂着：“FUCK导演！FUCK编剧！FUCK杰克·吉伦哈尔！”


第八十五章 NZT49

　　宁匀再次睁开眼睛的时候，艾迪正在病床边的椅子上看杂志。

　　从脚趾到手指，宁匀一点点感受，一个个活动。

　　很好，没有坏的。

　　还好凯雷德的安全性不错，车子翻滚的时候自己也做了保护性动作。

　　力气渐渐恢复，思维也变活跃。

　　实在太过分了，崩溃任务果然不容易，刚把主角艾迪拐骗走，不给他NZT48，马上就出来一个疑似主角杰克·吉伦哈尔。

　　还好这种片子的主角不会轻易杀人。

　　更可恨的是，不知道通过什么方式，自己的大脑被短暂影响了。

　　宁匀再笨也不会开车的时候拿出透明小药片啊，这毫无道理。

　　宁匀有NZT48，消息怎么泄露出去的，完全未知。

　　现在只是知道导演组的另一个主角选择是杰克·吉伦哈尔，为了得到NZT48，撞了宁匀的车，职业同样未知，完全丧失了剧情优势。

　　“艾迪，我的情况怎么样？”宁匀抬起手臂问道。

　　艾迪这才发现宁匀醒来，连忙放下杂志，殷勤道：“别担心，都是小伤，擦伤和扭伤，最严重的是轻微脑震荡，需要观察几天。我马上叫医生来。”

　　医生检查后，确认没有其他问题。

　　“现场情况呢，是谁撞的我？”宁匀问道。

　　艾迪摇摇头：“很抱歉，车是偷得，附近的监控恰好损坏，没拍到司机。”

　　“该死，给我一台电脑，能上网的！快！”

　　宁匀之前监视艾迪的时候，特意查了这个世界的大多数知名电影明星，明明有杰克·吉伦哈尔，现在再查，竟然没了，世界就在自己眼前更新了。

　　宁匀抬头问艾迪：“你知道好莱坞有个叫杰克·吉伦哈尔的演员吗？演过《断背山》的那个？”

　　艾迪疑惑的摇头：“杰克·吉伦哈尔？没听说过，《断背山》的主演是希斯·莱杰和瑞恩·高斯林，你说配角吗？”

　　宁匀摆摆手：“算了，可能我记错了。”

　　只有自己还记得杰克·吉伦哈尔是个电影明星，宁匀晃晃头努力赶走其他想法，不去想那些无法改变的事情。

　　在律师陪同下应付完警察和保险公司，宁匀有点担心的问艾迪：“从我撞车到现在，过了多久？”

　　“很短，只有十几个小时，怎么了？”

　　宁匀一翻手，从空间中取出一粒NZT48，手掌摊开，透明的小药片晶莹诱人：“做的不错，奖励你的。”

　　艾迪笑容满面的拿过来放进嘴里，迫不及待的吞咽。

　　再一翻手，又是一颗透明小药片，宁匀同样放进自己嘴里。

　　味道不错，甜的，甜味久久不散。

　　没错，百分百纯糖，样子和NZT48一模一样。

　　心瘾难戒，完全掌控一切的感觉更是诱人，就算出了电影世界不怕身体伤害，宁匀也不敢去赌几率。

　　所以就有了宁匀自己命名的糖豆NZT49，本来可以做成各种水果味，但被艾迪闻到就麻烦了。

　　现在的这些，曾和真正的NZT48隔着一层纱布混合放在一起，味道绝对没差。

　　当然了，被了杰克·吉伦哈尔抢走的那袋也是，愿杰克身体健康。

　　吃了NZT48的艾迪脸上露出自信骄傲的笑容，变身话痨，语速又急又快：“你的遭遇太不幸了，我为你感到抱歉。幸运的是，我的医学知识告诉我，你没事儿了，现在就可以出院。我们应该开始赚钱了，别忘了我们的目的，尤其是我，迫不及待，总不能长久住在你的公寓里什么也不做，遛狗可不是我的兴趣，我们可以找职业遛狗人，关于食物，咸豆腐脑我不喜欢，我们可以找专业厨师，意大利、法国。如果你每天都给我NZT48，我也可以化身厨师，我更专业，我可以做很多菜，你也可以跟我学做菜。不过这太浪费了，那不是我们最应该做的。你不是说创业孵化器吗？我很清楚那个概念，成功的例子激动人心，但我们必须开始第一步，我们有很多选择……”

　　轻微脑震荡的宁匀还有点头晕，即使补充了糖，听到艾迪一刻不停的话语更加难受，眉头大皱道：“停，不要说了。我还不缺钱，帮我找到撞我的混蛋，去现场，去修车厂。我相信你现在的状态能做到。”

　　艾迪欣然领命。

　　来到车祸现场，艾迪转了一圈，检查附近外部以及内部商店的摄像头位置，记住几个有可能拍摄到的。

　　又用良好的口才、帅气的笑容，和附近商店的目击者交流。

　　通过他们的简单叙述，她们的积极叙述，画了一张司机的脸部素描。

　　回来拿给宁匀看，果然优秀，极其接近杰克·吉伦哈尔。

　　艾迪回忆自己整个人生的记忆，没发现容貌类似的人，去警局，素描被收了，但警局拒绝配合开放资料，也拒绝查看车祸现场附近摄像头，一切都要等。

　　这次艾迪的口才没用了，滔滔不绝和帅气笑容甚至引起一定程度的反感。

　　艾迪去修车厂查看被撞车辆，根据车辆损坏状况和目击者描述，脑中像3D电影一样回放了撞击画面。

　　艾迪打个响指，真相出来了。

　　为了NZT48，没错，除了这个小可爱，还能有什么呢。

　　有个目击者看到司机从宁匀车里拿出袋东西，可惜袋子没有破碎，否则自己说不定能找到几颗剩余的。

　　艾迪上网查询杰克·吉伦哈尔，有几个相同名字的资料，但容貌不同，或者不在纽约。

　　查找陷入困境，没有警局配合，一切都不方便。

　　从脑中模拟的画面看，司机是老手，一个人，怎么知道宁有NZT，未知，为了自己还是为了别人，未知。

　　看来只有去地下世界看看了。

　　艾迪找宁匀要了现金活动经费，去自己印象里的几个地方转转，给他们看看司机素描。

　　几千美元花出去，果然找到结果。

　　汤姆贝克，有过前科，最近几个月没出现过。

　　把查到的资料给警局，然而警局的人根本不在意，也不相信，只按照自己的程序进行调查，完全不像电影里效率那么好。

　　艾迪没办法了，继续追查下去太危险了，只好把资料给宁匀，至少已经找到司机。


第八十六章 这也就是我啊

　　艾迪没办法，不代表宁匀没办法。

　　几个电话打出去，私人军事公司的人就到了。

　　只要有钱，只要钱足够多，无论什么事，无论合法非法，这些公司都能做到，当然，必须在美国本土以外。

　　如果一些政府控制力差的地区，那就真的是无法无天，杀人放火，毫无顾忌。

　　在美国本土，只要还想混下去，能做的就太少太少了，但比私家侦探，比警察强多了。

　　一些私人军事公司，本身是重要的国防承包商，甚至能通过特别渠道，动用部分警察和FBI的资源。

　　对于宁匀这样出大笔现金的客户，最是欢迎不过，稍稍突破一些界限也没关系。

　　其实大多数普通富豪不喜欢和这样的公司打交道，要做坏事的时候，他们更喜欢亡命徒。

　　因为亡命徒完全没有界限，因为亡命徒便宜。

　　更关键的是一个谁更占有主导地位的问题，谁能掌握谁的问题。

　　而这些担心对宁匀来说都不算什么。

　　宁匀的要求只是找个有名字有基本资料的人，太容易了。

　　更进一步的限制对方人身自由，也在大笔现金开路下被私下接受了。

　　……

　　当天晚上，宁匀就出院回到公寓，等待着与杰克·吉伦哈尔的命运相会。

　　为了再次得到NZT48，这几天艾迪异常殷勤，非常勤奋，公寓里的卫生全包了，地板干净的一根狗毛都找不到。

　　甚至在没有服用NZT48的情况下，对照着网上视频，努力学做菜，还是中餐。

　　别说艾迪的天赋还真不错，在现实世界里经常啃泡面的宁匀，竟然胖了几斤，这才几天啊！

　　宁匀不得不感叹——家里有个男人就是好啊，就是好！

　　洗衣做饭带孩子，帅气养眼又温柔。

　　没错。

　　如果狗算孩子的话，宁匀的人生加上右手就彻底完整了……

　　比某东和奶茶都幸福了……

　　宁匀实在没办法昧着良心，不得不再奖励艾迪一片NZT48。

　　结果艾迪的干劲儿更足了！

　　还毫无人性的做起了俯卧撑……

　　每天每天的，看着布莱德利·库珀闪亮的眼睛，帅气的面庞，姣好的身材，运动时矫健的身姿……

　　宁匀在心里大声呐喊，狂声呼唤，“这也就是我啊，这也就是我啊，换任何一个人来都要变弯啊！！！”

　　宁匀疯狂的冲上顶楼花园，冲着中央公园的方向，用中文大吼：“我真是太佩服自己了！！！”

　　……

　　私人军事公司的人打来电话，人抓到了。

　　宁匀开车去约定的某个仓库，这次就不是宁匀一个人了，还有一辆保镖车跟着。

　　从另一个口碑极好的安全顾问公司雇佣的专业保镖，只在出行的时候提供保护。

　　来到仓库，宁匀让保镖等在外面，和两个雇佣兵做了交接就让他们走了。

　　被绑在椅子上，形象很是凄惨，明显被人蹂躏过，撕开封嘴的胶带，宁匀道：“汤姆贝克，认识我吧，又见面了，这次是愉快的那种。可惜啊，上次你跑的太快，上次撞的我真狠！这次轮到我做主了。”

　　汤姆眼神桀骜的看着宁匀：“不管你信不信，我没打算撞死你，否则你也不会站在这儿了。”

　　宁匀点点头：“不管你信不信，我相信你。那么，为什么要撞我？”

　　汤姆盯着地面，对宁匀的问题无动于衷。

　　宁匀拉了一把椅子，动作从容的坐在汤姆对面：“我非常讨厌暴力，但不反对暴力。你能区分吗？很多时候，这世界上的事情很无奈，暴力是唯一解决方式，这真令人遗憾。”

　　汤姆还是不答。

　　宁匀笑了笑：“你看那些私人军事公司，为了争取合同，总是特别体贴。他们知道你开车撞我，我来之前就照顾过你了，但那是最轻微的。”

　　宁匀平静的陈述：“你可能不知道，那些雇佣兵拥有最专业的手段，还有药剂。你真的以为像电视上审问恐怖分子那么温柔吗？水刑，呵呵，怎么可能。人类发明了最多的手段来折磨人类自己。你早晚都会说的，何必呢。”

　　宁匀上身稍稍前倾，声音放低：“真的想让我再叫那些雇佣兵回来吗？”

　　汤姆不愧是主角设定，嘴永远是硬的：“尽管来试试。”

　　宁匀转变策略，诚恳道：“好吧，你赢了！我不是残酷的人，真的，从来不是。这世界上已经有太多不公，我可不想再制造新的。我们之间的分歧不算什么，没什么不能解决的。虽然你用车撞了我，很残酷的那种，但是，你知道的，文艺作品里永远有个开始貌似反派，后来投入主角怀抱的家伙，对吧，毕竟你比布莱德利·库珀还帅！”

　　“你说什么？”汤姆终于不再沉默。

　　宁匀在心里默默吐槽，“果然如此，颜值是明星永远的脚痛，永远的骄傲，永远的关注重点，他还能超越时空的界限，牛X大发了！”


第八十七章 拼的方式与众不同

　　“我的意思是，本质上讲，你是个好人。长得帅的人，都不是坏蛋，尤其帅成你这样程度的，呵呵。就算从统计学的意义上讲，容貌与犯罪比例也呈一定程度上的反比。”宁匀耸耸肩。

　　汤姆果然被这个话题吸引，因为每次照镜子都是铁打的事实，汤姆实在不忍心反驳。

　　即使这样，汤姆还是自嘲道：“我是个好人，呵呵。撞你的好人吗？我愿意相信这点，真的。”又摇摇头，“你说容貌好的不会犯罪，这太主观了。”

　　宁匀换了个姿势，靠在椅子上：“你见过反例吗？别说电影里，电影里那些魅力迷人的反派，随时能洗白白。”

　　汤姆仔细回忆自己见过的罪犯，还真的没有容貌特别出色的。果然不像电影里，反派也是大美女大帅哥。

　　其实这是个小陷阱，社会人群中容貌的美丑，呈正态分布，无论美丑都是极少，中间才是多数。有容貌优势的，也确实机会更多，毕竟没人天生喜欢犯罪。

　　汤姆晃晃被绑的身体，突然笑了：“就绑在你面前呢。我接受你之前的夸奖，哈哈。”

　　宁匀也笑：“你说你自己？你一点也不像，算是我的直觉，我猜你可能有些麻烦，告诉我，说不定还能帮你解决。钱能解决的问题很多，不能解决的问题太少，而我，正好继承了很多。至于其他方面，你知道的，我没有公司，也不是总裁，所以没什么好担心的。”

　　一边说着宁匀一边把绑住汤姆的绳子解开。

　　汤姆抬头紧紧盯着宁匀：“为什么？为什么帮我，为什么相信我，别说直觉那套，我……”

　　“停！停！”宁匀赶紧打断，“千万别说‘为什么对我这么好’，只要别说这句话，就一切OK！”

　　好在汤姆对言情剧了解的不多，活动着刚刚松绑的身体道：“好吧，那么给我个解释，我可不相信平白无故帮助。”

　　宁匀摇头做无奈状，一边回忆一边感叹：“与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。凝视深渊过久，深渊将回以凝视。这世界没你感受到的那么黑暗，任何人都有可能误入歧途，任何人都应该有被再次拯救的机会。你也不例外，有什么仇恨是不能放下的呢。我更喜欢宽恕别人，而不是杀人全家，呵呵。”

　　汤姆陷入沉思。

　　宁匀做往事不堪回首状：“当然，也有其他原因。看到你，我就想起了自己，以前的自己，一切都太像了。我也有过，也犯过大错，我曾对美利坚造成过巨大伤害，小确幸们恨我一辈子，我毁了他们心中的圣地，国庆旅游都没人去了，哦，我是说独立日。”

　　汤姆万分疑惑：“你到底做过什么？”

　　宁匀挥挥手：“嘛，嘛！PTSD，我给很多本来一辈子心理健康的人，造成了严重的心理伤害。”

　　宁匀耸耸肩：“不过吗，也不是没有好处，很多心理失衡的人从此平衡了，非常平衡的那种。”

　　汤姆更疑惑了：“难道你是……”

　　宁匀当然知道主角不可能是纯粹的坏蛋，必定有观众们能认同的理念，某种意义上的主旋律。

　　如果你是反派，主角立刻化身不死小强，大发神威，到处是挂。

　　而导演最狠的是，一上来就把宁匀和主角设定成对立的态势，稍不小心，就要成为踏脚的BOSS啊。

　　所以不能成为主角印象里的坏人，不能和主角作对。

　　而对待主角的态度，只能顺毛撸，以柔克刚，真是该死，这明明是女主角的工作啊。

　　没办法，就算是直男有时候也要掉节操，谁让现在流行呢，拼吧。

　　攻受不明的宁匀温柔微笑，声音诚恳，甚至努力变得甜美一点：“放心，没有肉体上的伤害，我们都被逼的，我们都是不得已啊。所以我感同身受，所以我愿意帮助你。你看，我们之间也算有了初步的了解，所以……”

　　宁匀遭遇了可耻的失败，汤姆不解风情，对暧昧的话语无动于衷，根本没感受到。

　　汤姆抬头深深看着宁匀：“我想你早就猜到了，没错，NZT48，就是为了它。”

　　“你也用过它？”

　　“用过一次，偶然的。不过不是我需要，有人雇我，从你那得到NZT48。”

　　“谁雇的你？怎么知道我有NZT？”

　　汤姆摇头：“抱歉，我不能告诉你雇主是谁。你的信息是雇主告诉我的，包括行车路线以及时间。”

　　宁匀实在想不到自己哪里泄露了，行车路线和时间更难掌握。

　　既然问题不是自己，艾迪又不知道自己的行踪，那么只有两种可能。

　　要么是艾文公司实验室的格雷德泄露的，要么就是崩溃任务中导演组开挂了。

　　宁匀更倾向于后一种，如果是格雷德泄露，任何有NZT48需要的人直接找格雷德就好了，不需要从自己身上下手。

　　而后一种，崩溃任务难度高，宁匀刚一进入世界就被针对了，压抑感和禁锢感是实实在在的，每时每刻包括现在都能感受到。

　　出了艾文公司那一瞬间头晕，被影响思维拿出假NZT48，加上杰克·吉伦哈尔的世界线变动就在眼前。

　　果然和其他电影世界都不同，刚刚改变一点，就变得无法预测，失去优势。

　　不过宁匀并不气馁，收获大难度大是自然的。

　　现在的问题是，要尽快解决眼前这个大麻烦，不能让杰克·吉伦哈尔变成主角，因为杰克·吉伦哈尔比布莱德利·库珀还麻烦，完全不知道编剧准备让他干什么。

　　宁匀努力不让自己变成反派：“好吧，我尊重你的职业精神，不泄露雇主的秘密吗，我也喜欢。那么接下来你准备怎么做呢？”

　　汤姆沉默了一会儿：“任务失败了，你知道的，那不是NZT48，我没法和雇主交代，现在又被你抓来了。如果你真的想帮助我，给我几颗NZT，我用过那东西，我有个计划。”


第八十八章 放心好了

　　“什么计划？银行，还是黑吃黑？那太危险了！”宁匀满脸关切。

　　汤姆不以为然：“一点也不，NZT的威力你无法想象。”

　　宁匀摇头：“我知道NZT的威力，我就在用。别忘了，你只有一个人，太危险，我不能答应。其实你需要一大笔钱，对吧？我可以直接给你钱，没必要干危险的事儿。”

　　汤姆无来由的有点尴尬，拒绝道：“我更想自己动手。”

　　宁匀语气认真诚恳：“算我雇佣你。”

　　眼见宁匀化敌为友，以德报怨，还这么为自己考虑，汤姆有点被迫的小感动，耐心解释道：“你不明白，要很多钱，长期的。原来接受对方雇佣就是为了截留几棵，进行我自己的计划。”

　　宁匀不改变编剧设定誓不罢休，大义凛然外加一点深情款款道：“没关系的，算我长期雇佣你。如果你一定要NZT48，我可以给你，但不能干危险的活，有太多条道路了，何必选择容易自我毁灭的那种。”

　　“提前支付，就当作银行，私人贷款。你到底有什么困难说出来，别像个女人一样啊，真要是女人早说了吧。别搞大男子主义那一套了，什么都自己解决，自己扛。你和以前的我那么想，我不能你走入歧途，我是认真的。我要帮你。”

　　宁匀认真的看着汤姆，汤姆也认真的看着宁匀。

　　对话怎么会不知不觉进入到现在这个样子，汤姆真的很难理解。

　　作为一个社会边缘人，汤姆从未见过宁匀这样的人，好人还是自恋，投射还是移情，汤姆见到最的全是自私和背叛，为了利益不惜出卖任何人。

　　帮助一个陌生人，还是有过仇怨的，这真令人难以置信。

　　然而不可置信的事就发生在自己眼前了，到底是为什么？

　　靠着隐隐的一点直觉，汤姆不准备再想下去了，既然真的有人愿意帮助自己，那么何必矫情。

　　“我的姐姐玛姬，需要更换器官，她以前用过毒，排期根本轮不到。去私人医院，私下购买器官，需要非常大的一笔钱。”汤姆述说的时候身体绷紧着，“她从小照顾我，她……不管怎么样，我必须帮她。”

　　宁匀严肃点头：“没问题，我来帮你。安排她去更好的医院，更安全快速的渠道。这下问题不都解决了。”

　　汤姆真的感动了，没人对汤姆这么好过，姐姐对汤姆太重要了，从小相依为命的两人，有过太多互相扶持的经历，姐姐对自己的照顾更多，两人的感情是非常特殊的，当然，必定是非常和谐的，绝不是观众们喜闻乐见的。

　　眼看问题以不可思议的方式解决了，汤姆放下心头重担，突然有点找不到方向了。

　　汤姆看着宁匀，迷茫道：“那么我呢，你雇佣了我，要我做什么？”

　　宁匀豪迈的一挥手：“放心好了，先跟着我，住一起。”

　　“住一起？”汤姆有不良预感。

　　“没错，在我的公寓和我住一起，放心吧，公寓很大，住的开，晚上的风景还很好……”宁匀心底无私，非常坦荡。

　　这根本不是公寓大不大的问题啊，汤姆着急道：“这个，没必要住一起吧？”

　　宁匀摇摇头：“你看，你又不肯说出前雇主是谁，我还有危险啊，他们很可能不会放弃，所以就先当我的保镖吧，既然是保镖当然要住一起。”

　　这时候的汤姆真想供出前雇主算了，但性格里主角的部分，让汤姆忍住了。

　　汤姆只好委屈道：“住附近难道不行？有任何事情，我保证会立刻赶到。”

　　“那怎么行，发生紧急事情就晚了啊。”宁匀一副理所当然的样子。

　　眼看汤姆还要说话，宁匀拍了拍汤姆肩膀：“我完全不知道你担心什么，公寓里还有另一个人呢，也很帅的，我相信你们会相处好，所以你并不孤单。对了，他还很勤劳，会做饭，有爱心，温柔，爱狗……”

　　汤姆更担心了。

　　……

　　走出仓库，宁匀和汤姆上了车，去汤姆姐姐玛姬所在的医院。

　　宁匀联系了律师和私人军事公司的人，安排玛姬转到最好的私人医院，通过私人军事公司的渠道，联系了更安全快速的器官源。

　　一切都真的解决了，汤姆终于彻底相信宁匀，死心塌地了。

　　看着一脸顺从的汤姆，宁匀自豪道：“做我的贴身保镖，就要有贴身保镖的样子，你这样的衣服和打扮可不行。外表很重要，虽然我不是校花，但这方面的要求也是很高的。”

　　于是宁匀带着汤姆购买了合身笔挺的高级西装，做了头发，做了美容，可惜光子嫩肤被坚决拒绝了。

　　一个闪亮的、耀眼的、崭新的杰克·吉伦哈尔，我是说汤姆出现了！

　　带着闪耀的汤姆回到顶层公寓，门一开，门内的艾迪与门外的汤姆无声对视，仿佛一道闪电连接了两人的眼睛……


第八十九章 NZT48的正确用法

　　艾迪并未奇怪汤姆为什么跟着宁匀回来，即使宁匀被汤姆撞过，即使这家伙穿的这么整齐这么帅气。

　　前几天宁匀接过艾迪的素描，看到如此逼真，杰克·吉伦哈尔跃然于纸上，那一瞬间惊讶的微表情，被艾迪完美的捕捉到了。

　　要知道那时候艾迪可是NZT48加强状态，什么细节都能看到。

　　但无论艾迪状态再怎么牛X，那时候的艾迪也不知道宁匀认识撞车的人。

　　所以那一瞬间的惊讶，在艾迪的眼中，当然是因为纸上的人很帅了。

　　想想自己每天照镜子比别人多花的那几分钟，想想自己住进这间豪华公寓的过程，再看见汤姆跟着宁匀回来，就真没什么好惊讶的了。

　　准确说自从宁匀前脚离开，艾迪就有了隐隐的预感，别忘了，这套公寓有六间卧室……

　　艾迪怀着复杂的心情从沙发上站起来，稍微整理下衣服，上前走了几步，对着宁匀点点头：“你回来了。”

　　宁匀愣了一下，平常可没这样招呼啊。

　　艾迪半转身向汤姆伸出手：“艾迪莫拉，很高兴认识你。欢迎来这里做客。”

　　汤姆愉快笑道：“汤姆贝克，很高兴认识你。可能会让你失望，现在是宁的保镖，要暂住这里。”

　　两只玉手紧紧相握。

　　同样的手指干净修长，同样的手臂健壮有力，同样的我扯不下去了……

　　宁匀对汤姆道：“门口柜子的抽屉里有现金，要用自取，没有数量限制。顶楼花园风景不错，晚上白天各有妙处。选一件卧室，对了，还要选条狗，住在一间卧室，这是我们的规矩，男人要爱狗嘛，哈哈。一会儿我们去附近超市选些洗漱和个人用品。”

　　去超市的时候，艾迪比平时外出多用了几分钟。

　　带着两个闪亮的帅哥逛超市，是件既幸福又痛苦还有趣的事儿，幸福的是总有人来搭讪，痛苦的是很少有找宁匀的，有趣当然是大苹果（纽约）的gay太多，看两人的应付很欢乐。

　　宁匀努力安慰自己是东西方审美差异问题，华裔又太矜持。

　　回到公寓，艾迪自告奋勇道：“晚饭吃什么？我新学了几个华国菜，看起来很不错的。”

　　结果晚饭宁匀吃的很高兴，汤姆吃的很不适应。

　　晚上汤姆单独来到宁匀房间……

　　提出了三个要求：

　　第一，批萨、汉堡、外卖中餐都没问题，传统中餐还是饶过他吧，至少多给他一些适应时间。

　　第二，必须答应的要求，每天四个小时休息时间，要去看望姐姐玛姬。

　　第三，没想到保镖的生活是这样，太米虫了，很不适应，和以前一个人打拼太不一样，月薪周薪都可以不要，毕竟还欠宁匀很多钱，但希望来点NZT48，毕竟就算做保镖，有NZT48加强才能做的更好。

　　宁匀答应了前两条，用“我的安全没有你的身体重要”的理由否决了后一条。

　　第二天早上几人都起的很晚，艾迪和汤姆什么原因不用说了，宁匀是最近节操掉的太多了。

　　宁匀带着汤姆熟悉周围环境，艾迪去遛狗。

　　宁匀和汤姆回到公寓，大门上贴着一张A4纸，纸上写着：“想要艾迪莫拉，明天12:00前带着NZT48来XXX，千万别报警，报警我就划花他的脸！！！”

　　宁匀和汤姆面面相觑。

　　宁匀马上拨打艾迪手机，只有语音信箱留言。

　　宁匀在心里大叫：“该死，我的狗那！我的狗去哪了？”

　　汤姆问道：“要报警吗？”

　　宁匀想了想，摇头道：“不，先等等。”

　　汤姆没来由的感觉有点不舒服，当然不是妒忌，而是这个雇主的性向实在是太不明确了，收集了一个帅哥又一个帅哥，怕脸被划花还不敢报警，百分百直男的自己实在有点危险啊……

　　宁匀劝说好几次，才让敬业的汤姆等在家里，定时拨打艾迪手机，看看是不是有什么新情况。

　　安全公司的两个保镖也让他们留下，宁匀独自一人顺着艾迪平常遛狗路线寻找几只狗。

　　宁匀稍稍有点心情急切，难道剧情又有什么变化，不按常理出牌太讨厌了，脱离掌控的主角太危险了。

　　每次主角深入敌后都有奇遇，真该死，还好自己也不是没有准备。

　　走了一会儿，黑背气喘吁吁的跑过来冲宁匀“汪”了一声。

　　宁匀会意的点点头，一人一狗走到没有监控摄影机的僻静处。

　　宁匀抱怨道：“到底怎么回事儿，发生了什么，怎么就脱离掌控了，你也太笨了。”

　　黑背很不甘心的“汪”了一声，在地上写字道：“这不怨我，你知道的，你也给我做过智商测试，吃了NZT48才相当于10-11岁。”

　　宁匀摸摸黑背的头：“好吧，好吧，你这只笨狗，我原谅你，快说说到底发生了什么？”

　　黑背继续写道：“老兄，别摸我的头，没听说过吗，男狗的头，女狗的腰，不能随便摸。记住，我已经不是普通的狗了，虽然我为你服务，但不代表我要满足你变态的主人优越感！天天忍耐艾迪那个傻X已经够受的了！”

　　宁匀扶额道：“天啊，前几天你的性格多好，现在竟然变得这么中二，智商、性格、年龄难道都是对应的，中二期的狗也令人讨厌，人嫌狗憎。你也要记住，别忘了我给你提供NZT48，你自己可搞不到，再聪明也不行，人类很多地方不是你能去的。你要敢和别人交流，就等着切片吧。切片之后就是上韩国人餐桌了！”

　　黑背毕竟没有人类那么聪明，吓得抖了抖身子，从此韩国一生黑。

　　宁匀拍了下自己额头：“该死，我感觉自己被你拉到同样的智商上了，你们这些天生的，果然经验最丰富。不要废话了，快说吧。”

　　黑背老实多了，但还是忍不住用眼睛鄙视了宁匀一下，谱写了一曲狗眼看人低之全情咏叹，然后才继续写道：“艾迪的前女友琳迪打来电话，要和艾迪见面，在一个桥下。艾迪觉得自己混的比以前好多了，再加上这几天和你住一块儿，禁欲禁的要死要活的，那能忍的住。你没看到他接到电话那兴奋劲儿，又是整理衣服又是整理头发，还傻乎乎的问我们，‘看我帅不帅，看我帅不帅？’，结果当然是牵着我们去了。你能猜得到，那地方很偏僻，冲出几个壮汉就把艾迪抓走了。”

　　宁匀不满道：“你们呢，你们就在旁边看着吗？”

　　黑背用爪子郁闷的敲自己的头，然后又写：“天啊，你又不是不知道，那几只的智商实在有问题，根本不能和我比，就比普通狗聪明点，尤其那只哈士奇，二的我都不知道该怎么汪了，竟然跑去舔绑匪，尼玛羞与为狗！”


第九十章 懂你

　　黑背用爪子郁闷的敲自己的头，然后又写：“天啊，你又不是不知道，那几只的智商实在有问题，根本不能和我比，就比普通狗聪明点，尤其那只哈士奇，二的我都不知道该怎么汪了，竟然跑去舔绑匪，尼玛羞与为狗！”

　　宁匀问道：“然后呢？”

　　黑背写不开了，换个地方继续写：“被麻醉枪突突了，还能怎么样，几只傻叉。也就是我，看见几个黑大汉冲出来撂爪就明白了。其实我早有预感，一对狗男女约会，抱歉我不能侮辱自己，一对猫男女约会，不去宾馆难道去小树林吗，这么偏僻的地方只适合老夫老妻打野战啊，新手们不合适，旧爱重逢更不合适。所以我见机不妙，转进了！”

　　宁匀真的头痛了：“你说你，让我怎么吐槽好，我记得黑背是最忠诚的狗了！你看看你现在变成什么样子了，你的德国精神呢？你的忠诚呢？都喂狗了？虽然我没让你保护艾迪，但你连监视都没做到啊，再这样下去我给你停药啊！”

　　一听这话，黑背立马急了，写字速度明显加快：“别啊！药不能停，千万不能停！这也不能怨我啊，你们人类自己也说聪明的多是混蛋，想做混蛋也要有聪明的基础。我这最多算善于保护自己，有哲理的家伙们都这么干！而且像我这么聪明的你也不好找啊，我的作用大着呢，实在不行咱陪聊。”

　　黑背潦草的写完，爬起来就去舔宁匀的手，狗操都一边儿了。

　　宁匀躲闪着道：“行了行了，刚才还不让摸头呢，现在就跪舔了，给你NZT48就是了。”

　　黑背裂开大嘴笑着写道：“我是狗啊，怎么能算跪舔，当然是补充盐分了！你一定要记住，千万别忘，咱从来不跪，咱站着就把AKB48给赚了！抱歉，是NZT，昨天晚上偷看日本小电影了。”

　　黑背晃了晃狗脑袋：“另外，头您随便摸，千万别客气。”

　　宁匀把地上的字用脚抹掉：“别废话了，快带我去找另外几只狗。”

　　黑背摇摆着尾巴不动，态度悠然，继续写：“别着急啊，这又不是韩国乡下，纽约没人偷狗。我劝你还是把那几只换了吧，跟他们实在没有共同话题，我算明白为啥高智商的人看普通人都像动物，我教了那几只傻狗好几天都教不会，连自己的名字都不会写，就算在民国，也是妥妥的文盲狗啊。”

　　宁匀对着黑背虚踹一脚：“跟你说了好几次了，别看网文，你还太年轻，无法分辨里面的黄和暴力。”

　　黑背裂着大嘴发出“汪汪”的笑声，爪上不停，字体还大了几号：“哈哈，非常好笑，是的，我无法分辨，但本狗在街上看到哪条母狗漂亮跑过去就上，谁敢不服，谁敢二话，谁敢拉开！黄吗？暴力吗？没错，很黄很暴力，但本狗用得着分辨吗？你呢，连牵手都不敢！哈哈哈！笑死本狗了！”

　　黑背笑的身子直打颤，字体歪歪扭扭，写不下去了。

　　恼羞成怒的宁匀翻手一颗NZT扔向旁边水里。

　　黑背嗷的一声狂窜出去，还没等药片落水，半空中就咬住药片，身体啪的摔进水里，激起一大片浪花。

　　刚刚爬出水面，宁匀的声音传来：“你要是敢抖，就再也没有NZT了。”

　　黑背努力忍耐，气愤的在地上写：“你这是扼杀狗的天性啊，太残忍了！”

　　宁匀一瞪眼，黑背连忙摇着尾巴继续写：“好好好，我不跟你计较，但你又用糖豆骗我，太没人性了。”

　　宁匀躲远了道：“可以抖了。还没到吃药时间，那东西吃多了不好，不要不识好人心，我可不姓吕。”

　　……

　　宁匀牵着黑背找到另外四只狗，四只狗睡的安详又无知。

　　把麻醉弹拔下来，宁匀问黑背：“能跟踪艾迪吗，用你的嗅觉？”

　　黑背用爪子捅哈士奇的肚子，昏迷中的哈士奇随着黑背的动作，发出有节奏的哼哼声，那哼哼声又演变成莫尔斯码。

　　“当然不能啦，我是狗不是超人，你也没给我买红内裤，时间太久啦。”

　　宁匀对爱现的黑背很是无语，对莫尔斯码也不太熟，只能努力分辨。

　　宁匀微微皱眉道：“你就不能正常点，这样比写字还慢。”

　　黑背继续发报：“哈哈，咱智商不行记忆力好怎么办，就这点优点了，你还不让我显示显示。谁让你无法分辨我每一声‘汪’的含义呢，你也吃NZT48吧，吃完了就懂我，为什么不吃呢，真是奇怪。还有你看看周围，附近是水泥地，远一点的泥太脏，我不想弄脏爪子。”

　　“我绝对绝对不想懂你，该死的，我都快后悔喂你NZT48了，太挑剔了。”宁匀不满道。

　　黑背加快发报速度，哈士奇连绵不绝的哼哼，仿佛被什么狗强上：“你以为我愿意啊，学习了你们人类的文化，连洁癖也顺便灌输进来了。我他妈的现在都不好意思往树根下撒尿了，搞的艾迪还以为我肾不好！特意跑去网上查怎么壮狗肾！”

　　“掉在地上的食物我都不咬，本狗不想得病，更不想看兽医，谁知道吃药会不会跟NZT48冲突啊，本狗还想长寿呢，能睁开眼睛看世界有多不容易，你们人类根本无法理解。虚伪自大才是你们的标签。”

　　宁匀再一次深刻理解了NZT48的效果，无论人还是狗，吃了都能变话痨。

　　被话痨狗暴击的孩子伤不起啊伤不起！

　　幸运的是宁匀轻微脑震荡已经好了，这只狗又不能随便丢弃，只能无奈道：“好吧，好吧，服了你了。在这个世界上，做人做狗都不容易，咱都不是周星驰，自嘲都没人看。给我点有用的吧，明天太阳依旧升起。”

　　黑背换了一只爪子继续，决不放弃治疗丢了狗脸又不懂他的哈士奇：“放轻松，你们人类太没有幽默感了。何必活得那么苦B，多笑笑比什么都好。看看我，谁咬我我立刻咬回去。吼吼，主要是我和艾迪呆在一起，整天的假装傻狗，憋坏了，别的狗又不懂我。我觉得最懂我的还是你！”


第九十一章 无法预测更可怕

　　黑背眼看宁匀又要瞪眼，吓得赶紧进入正题：“好吧，好吧，我记住车牌号了，还有个黑大汉的脸我也记住了。我给你画下来行了吧，我不想弄脏爪子，你要给我找块干净的土地，一定要是净土，只要不是你心中的那片就好。”

　　很明显，黑背抢走了宁匀往常的角色，但宁匀真没办法跟一只狗生气，更不可能和狗争抢了，无论是骨头还是吐槽役。

　　车牌号倒是简单，黑背很快画完，宁匀记下来，打电话给私人军事公司付费查询。

　　人脸就麻烦了，黑背精益求精，画了好久，其他几只狗都醒过来围观。

　　眼见四狗围观，黑背兴奋了，COS周伯通，一心二用，右爪画图，左爪写字，嘲讽围观狗不会左右互搏，智商还不如黄蓉。

　　宁匀打完电话回来一看：“你这画的什么玩意儿？暴漫吗？”

　　黑背委屈的写道：“我又不是艾迪莫拉，这是爪不是手，这水平已经是狗中的达芬奇、毕加索、莫奈了。你知道吗，无法将自己心中的画面表达出来是多么痛苦的事儿吗？”

　　宁匀摇摇头：“算了，指望不上你。绑架艾迪那几个人的味道记住了吗？”

　　黑背用狗头很温柔的蹭了蹭宁匀的腿，小心翼翼的写道：“你知道的，风火山林，我学的最好的是风，最擅长的也是风，转进如风，所以你懂的。”

　　宁匀很不满：“不对吧，我记得狗的嗅觉非常好，视力不怎么好，你能记住其中一个人的容貌会记不住味道，你想隐瞒什么？”

　　黑背写道：“真没有啊，我还没学会骗人呢。自从吃了NZT48，虽然很萌很萌，但嗅觉下降了很多，这不能怪我吧。不过你别急，我问问另外几只。”

　　另几只虽然没黑背这么聪明，但其实也不太差，比一般的狗强太多了。

　　几只狗交流后，黑背写道：“他们都记着呢，每只狗都记得每个人。这下没事儿了吧，嘿嘿。”

　　……

　　宁匀牵着几只狗回到公寓停车场，带着狗开车去汉克·艾德伍德的能源公司。

　　电影里汉克·艾德伍德也是NZT48用户之一。

　　NZT48的提供者，艾迪的小舅子弗恩被杀后，汉克·艾德伍德失去NZT48来源，就派自己的保镖抢夺主角艾迪的。

　　到了汉克·艾德伍德的公司，宁匀让其他几只狗留在车上，牵着记忆最深刻，舔了绑匪又被绑匪无情车飞的哈士奇进入公司走动。

　　有保安上来问就用大额现金打发走，转了一圈后出来，哈士奇和黑背交流。

　　宁匀问：“怎么样？”

　　黑背点头：“确认了，有其中一个人的味道。”

　　宁匀吩咐几只狗乖乖在车里呆好，不要惹麻烦。

　　黑背表示要教导他们做狗的规矩，不能再这么自由散漫下去了，舔绑匪啥的，太丢脸，又不是艾玛·斯通。

　　宁匀真后悔为了开发智商，给黑背讲故事了……

　　宁匀来到公司前台，要见汉克·艾德伍德。

　　“有预约吗？”

　　“没有。”

　　“那样……”

　　“给汉克·艾德伍德或者他的保镖打电话都行，告诉他我的名字艾迪·NZT·莫拉，相信我，一定会见我的。”

　　“艾迪·NZT·莫拉？”前台有点疑惑的确认。

　　果然很管用，保镖出来，带着宁匀见汉克·艾德伍德。

　　其实从汉克·艾德伍德的行为上，也能看出NZT48有某种或某方面的降智商效果。

　　作为一个能源大亨，从电影里看至少是百亿美元富翁级别的，吃了差不多两年的NZT48，竟然没想着搞清来源，没想着分析成分自己做。

　　结果弗恩死了，药物断了，竟然被逼无奈的要派保镖去抢主角的NZT，最后还是没抢到，可怜的死在病床上，这如果不是降智商真的很难解释。

　　主角艾迪也一样，明明多几天就能赚大钱了，非要去借黑帮的高利贷，差点被搞死。

　　如果真的时间很紧也就罢了，明明前面交朋友到处去玩花了很多时间。

　　所以宁匀觉得NZT48会造成一些偏智的影响，进入某种模式就出不来了，欠缺综合考虑，给自己带来危险还不自知。

　　如果仅仅是电影，可以当作是编辑、导演为了矛盾冲突故意制造出来的。

　　但如果是一个真实世界，存在的可进入的世界，那么这些不理智的选择，只能归结到NZT48的负面效果影响上。

　　……

　　走进豪华的办公室，看见有些虚弱的汉克·艾德伍德，宁匀豪气的一挥手，开门见山道：“大家不用说废话了。NZT48是我的实验室开发的，用来治疗我的弱智，你看，我现在智商多正常，说话多有条理。几年前我脖子上围着一圈饼，饿了都不知道啃后面的。”

　　汉克·艾德伍德和保镖都惊讶的看着宁匀脖子，脑补着一边流口水一边啃饼的奇妙场景。

　　宁匀毫不在意道：“当然，这个可爱的小东西对正常人也有用，你体验过它的效果了。都是该死的弗恩从实验室里偷出来贩卖，人已经被我亲手干掉了，轻松给他开了脑洞，我可是非常狠的，别说人血，鸡血狗血我都见过，辣手不惜花就是我的标签，银枪小霸王就是我的外号。”

　　汉克·艾德伍德和保镖对视一眼，眼睛里的意思相同，这个弱智没全好，绝对的！

　　汉克·艾德伍德既放心又担心，放心的是对方是弱智，担心的同样是对方是弱智。

　　这到底该怎么对待，我吃一百片NZT也无法预测对方的行为啊。

　　我是超神，他是弱智，到底谁能战胜谁？

　　何况现在NZT都没有了，更危险了。

　　汉克·艾德伍德用严肃又虚弱的声音道：“你是什么意思？你到底想干什么？”

　　宁匀怒道：“混蛋，你绑架了我的后宫，之一，还想问我想干什么？太猖狂了一点吧，还有州法吗？还有法律吗？”


第九十二章 正常向富豪的正常想法

　　汉克·艾德伍德咳嗽了几下，被带歪节奏，虚弱的说着羞耻的台词：“绑架你的后宫不是我的本意，我也是被迫的。是的，NZT48，我需要它。无论是留言，还是绑架艾迪莫拉都是为了NZT48。不过我很好奇你怎么找到我的？”

　　宁匀大笑道：“哈哈，我给弗恩开脑洞之前都问出来了，所有的客户。别看人那么多，但我身为弱智的直觉很准的，除了你，还能有谁？上帝夺走了我的智商，一定会给我另外的天赋。”

　　“咳咳，因为其他人没我这么富有吧。”汉克·艾德伍德喘息道。

　　宁匀脸色一变，收起笑容，严肃郑重道：“与性命相比，富有又算什么。每个失去NZT的人都有可能绑架艾迪，我为什么找到你，自然有理由，不相信直觉没关系，不相信上帝可不行。”

　　听到上帝，汉克·艾德伍德苦涩的笑了笑：“让我们进入正题吧。你来找我，自然是事情好商量了？生意就是生意。”

　　宁匀盯着地面仔细看，非常干净，纤尘不染，不愧是董事长办公室。

　　宁匀干脆利落的躺在地上，从一个很特别的角度，直愣愣的盯着汉克·艾德伍德，声音充满自信道：“当然，一切都好商量，不过我需要个条件。”

　　汉克·艾德伍德从未和人以这种方式、这种角度谈话过，甚至从未想象过，有一天，有个人会躺在自己办公室的地板上看着自己，尤其还是一个男人，穿、着、衣、服的男人……

　　任何人，任何谈判对手都不会做出眼前此人的行为，这令汉克·艾德伍德非常不适应，一时间不知道该说些什么。

　　汉克看向保镖，保镖也摇头瞪眼，无语摊手。

　　失去NZT48后，汉克·艾德伍德的判断力大幅度降低，沉默了一会儿，走到旁边迷你吧，倒了一杯1973年星宿大摩威士忌，举杯示意道：“不来一杯吗？”

　　宁匀躺着不动，语气真诚又理所当然：“你喂我。”

　　汉克·艾德伍德头痛了，汉克可以肯定，这真不是NZT48的戒断反应。

　　汉克无奈示意保镖，保镖同无奈，汉克再示意，保镖只好倒了一杯喂给宁匀。

　　宁匀缓慢艰难的完成躺着吞咽动作，并不由衷的赞叹道：“别有一番滋味。”

　　汉克·艾德伍德放下杯子，用手揉着额头：“送一瓶给你。”

　　“好！”宁匀侧卧，偷偷缓解不舒适的胃部。

　　“不要提太过分的要求。不要以为只有你才有NZT48，我收购了一间实验室，正在开发。”汉克·艾德伍德失去NZT来源之后，才想起来要分析成分仿造。

　　宁匀冷笑道：“别说你现在根本没有NZT48的来源，没法分析成分，就算是有，就算我现在给你，要多久才能仿造出来，两年？三年？想要安全，至少18个月，没有NZT之后，18天内你就要死。”

　　汉克·艾德伍德连连咳嗽，好不容易缓了一口气才道：“是的，你说的对，但与此同时，艾迪莫拉，你，汤姆贝克，还有你的狗，都要陪葬。”

　　“哈哈哈，能和我的七个后宫一起死，值了！”宁匀大笑。

　　“七个？”仅仅一瞬间，汉克·艾德伍德就刷新了三观。

　　“你关注的重点不对吧。”

　　“你好不容易才变成正常人。”汉克·艾德伍德说这话的时候觉得非常亏心，“难道真的就愿意和这个世界告别，你还那么年轻，你还有一个大大的后宫！”

　　宁匀淡然道：“有什么好怕的，你以为吃了NZT48之后还能活多久，及时行乐吧，兄弟。有帅哥堪折直须折，莫待无帅哥自搞基。”

　　这话真有道理，振聋发聩，说的汉克·艾德伍德都想改变性向了，毕竟女人用过太多了，实在不新鲜。

　　宁匀从地上站起来，没有拍衣服的自然反应，坐到汉克写字台上道：“不过别担心，我正在研究一种新药，和NZT48互相作用，能够消除NZT48的不良影响，这样我们都能多活很多年。到时候男人也好，女人也好，动物也好，只要是愿意，还不是随便来。”

　　“还有，我的实验室都是原班人马，有最丰富的经验，你要从头搞不知道要多少年。所以，现在我是老板，同意吗？”

　　汉克·艾德伍德轻轻晃动杯子：“先说说你的条件。”

　　宁匀伸出三根手指，敲打着桌面：“三个条件。第一，一亿美元，没错，永远是钱的问题。开发新药，保证我们免受NZT48副作用影响，保证我们长寿需要很多很多钱。当然，你也可以拿到NZT48后分析成份，自己开发。虽然我觉得那是浪费时间，但我不反对，我的实验室已经有很大的进步。”

　　“第二，一个未来的条件，现在我还没想好。放心，难道不会高，绝对在你的能力范围内，能轻易解决的那种。”

　　“第三，也是最总要的，我要英雄救美帅哥，你知道的，该死的好感度不能锁定太麻烦了，不刷到100我不甘心啊！所以你们配合我演一场戏，一定要找专业的哦。”

　　之前，宁匀一次性就把汤姆贝克的好感刷高了，至少短时间忠诚性不会出问题。

　　但艾迪还远远不够，只能算半合作、半胁迫关系。

　　趁机刷一刷，这才是宁匀的风格啊。

　　钱，对汉克·艾德伍德真不是问题，就像眼前此人说的，富有和性命相比，什么也不算。自己每一天都在虚弱，速度快的不能置信。所有医生都毫无办法。

　　生命的宝贵只有将要失去时才知道珍惜，为了保住生命，汉克·艾德伍德愿意付出任何代价。

　　再说一亿美元并不算多，如果是一个穷人开口要一亿，汉克会立刻乍毛，直接就轰出去了。

　　但一个同样的富翁，即使不如自己有钱，那么他开口要一亿也是正常的，可以理解的，富人之间才有平等谈话的权利，即使他是个弱智。

　　只要是富人，谁在乎弱智不弱智呢。


第九十三章 NZT48就是强

　　汉克知道，药品研发是极其昂贵的，巨头们开发一种新药，都是以亿来计算的。而成功的平均费用，更是10亿起。

　　第二个条件，只要是自己能办到的，也不算什么。

　　第三个条件更简单了，一场游戏而已。

　　“可以，你的条件我答应了。不过我要先见到NZT48，才能付钱。”汉克·艾德伍德点头道。

　　原电影里的汉克·艾德伍德更加疯狂，他的保镖为了得到NZT48，追女主琳迪的时候，遇到阻拦，毫不犹豫的杀了两个无辜的路人。

　　所以现在，这三个条件太简单了，汉克·艾德伍德答应的更加爽快。

　　更重要的，也是最关键的，从宁匀的一系列行为、语言和要求，汉克·艾德伍德做出严谨正确的判断，此人的弱智真的没治好……

　　宁匀从口袋里掏出一个自封袋，里面是NZT48。

　　把袋子扔给汉克·艾德伍德，宁匀微笑道：“一百片，用法用量就不用我说了吧。足够你三个月了。”

　　汉克·艾德伍德有点不解，没想到宁匀一次性给这么多：“你真不在乎我自己分析成分自己开发？”

　　宁匀耸耸肩：“我认为经过这次事情，没人能阻止你把NZT来源控制在自己手里。想想吧，准确说，我们是合作伙伴。我对开发出NZT48的小伙子们信心很足，欢迎任何竞争。也许我们真的能开发出一种毫无副作用的NZT呢，也许会有更深入的合作。”

　　汉克·艾德伍德快速的取出NZT48，立刻吃掉：“股份，一亿美元的，我的公司的股份。”

　　宁匀笑了，这是良好合作的开始：“没问题。”

　　和保镖商讨了救美细节后，宁匀离开了公司。

　　送宁匀出去后，保镖回来问道：“既然是他的实验室，为什么不直接绑架他，威胁他交出NZT？”

　　汉克·艾德伍德恢复超神状态：“假如他真是个弱智，NZT48的效果过了之后，你能问的出任何问题吗？只剩下流口水了吧。就算是现在，他的行为也很奇怪，是正常人能想出来，能做出来的吗？偏执，严重的偏执，这样的人，拷问效果很难判断。还要一直喂他吃NZT，风险太大了。”

　　汉克·艾德伍德走到刚才宁匀躺着的地方观察：“商场上的原则，只要有可能合作，就不要变成对手。你看，现在不是得到NZT了。”

　　其实保镖当然知道这些道理，但让老板显示智商上的优越感，尤其是NZT48起了效果之后智商上的优越感，是每个聪明保镖的必然选择。

　　保镖点点头佩服道：“是的。我们是不是要自己开发？”

　　“当然，不能再被任何人控制。还要继续研究减少副作用。”

　　突然间，汉克·艾德伍德做了个让保镖惊吓的动作，他躺在宁匀刚才躺的位置上，就在地板上。

　　这可太吓人了，难道太久没吃NZT，现在一吃有什么后遗症？

　　保镖想要拉起来，汉克·艾德伍德摆摆手阻止。

　　仰躺在地板上，汉克仔细的从各个角度观察。

　　刚才他到底在看什么，有什么不同，难道像电影里那样，桌子下的报警器、手枪？

　　报警器当然有，手枪没有，不对啊，这个角度根本看不到报警器或手枪。

　　汉克又模仿者宁匀侧卧，一点一点的扫视。

　　“啪！”

　　突然汉克猛然一拍地板，声音充满发现真相的兴奋：“我就知道，我早就知道，他不是弱智，该死的！他骗了我们！”

　　保镖惊讶道：“什么？”

　　汉克·艾德伍德招招手：“躺下来，你也躺下来，就在我身边。”

　　于是保镖也躺下来，两个人亲密无间的贴在一起，侧卧着躺在地面，画面很美……

　　汉克·艾德伍德伸手一指：“看到了吧？”

　　“看到什么？”保镖不解。

　　汉克觉得保镖很愚蠢，同时又觉得他蠢的好：“写字台正面和地面有缝隙，不大，看不到报警器。仰躺着更是什么也看不到，但是侧卧就有趣了，侧卧能看到我的脚和部分小腿。”

　　保镖心理吐槽这算什么，难道是恋足癖。

　　汉克继续解释道：“任何专业谈判人员，甚至商业大亨，总是训练自己不要因为表情，因为肢体动作而暴露当时的状态。因为对手能通过你的状态判断你的想法。更高级的是通过表情和肢体动作误导对方。但所有的训练，都局限在视线以内，最多到站立的姿态，然而这太好欺骗了，现在这个时代，完全无法作为判断标准了。”

　　“但是只要一坐下，就会放松，就会不同。你要注意下半身，谈判的时候，双方都有桌子遮挡，老板教训员工的时候，老板有桌子遮挡。面试的时候也一样。我们喜欢整体观察别人，不喜欢别人整体观察自己。”

　　“腿和脚摆放的位置，方向，是收紧还是舒展，能够清楚的反应当时心理状态，在谈判的时候太有用了。然而没有任何相关技巧，告诉你在桌子遮挡之下，怎么掩盖下半身情绪，因为这没必要。”

　　发现了真相的汉克情绪很好，还开了个玩笑：“甚至你下半身立起来都没关系，因为看不见。所以你明白了，他躺在这里，就为了看见。”

　　这回保镖是真的佩服了：“商场的斗争可真是太令人惊叹了，果然你是老板，我是保镖。那么他之前说的话都是骗人的？”

　　汉克·艾德伍德站起身，摆摆手道：“不，这只是谈判策略，无所谓骗人不骗人。无论他怎么说都没关系，关键是谈判的目的，我们双方都达到了。”

　　接着又感叹道：“太可惜了，这样的谈判方式不能模仿。那种谈判中假装掉笔去捡的方式，必然被人防备，毫无作用。只有像他这样，先入为主给对手一个弱智的概念，再通过语言和奇葩的行为表达，扰乱对手的思维，在对手没有防备下行动，才能准确达到判断对方状态的目的，才能获取真实信息。”

　　汉克绕过桌子，重新坐在椅子上，姿势放松的后仰：“也许他确实是弱智，只不过吃了NZT48后智商超过大部分人，加上一部分弱智的独特思路，成就了今天你看到的他。不过这真的不重要，我会调查他的资金流向，你配合好他的救美行动。”

　　保镖真心感叹道：“他再聪明也比不过老板你啊！你看穿了一切！”


第九十四章 经济危机带来的影响

　　宁匀没回公寓，带着几只狗去住酒店。

　　第二天上午，宁匀把其他几只狗留下，带着黑背去约定的地点。

　　……

　　艾迪醒过来的时候，只感觉浑身疼痛难忍，艰难的睁开眼睛，一片黑暗，眼睛被遮住了。

　　感受四肢，才发现自己被捆在椅子上。

　　椅子是木质的很坚硬，绳子绑的很紧，不知道多久没活动的身体，加上被绳子勒住血液循环困难，那种不舒服简直让人发疯。

　　艾迪晃动身体，想要让绳子宽松一点，椅子发出咯吱咯吱的声音。

　　一个黑人壮汉坐在旁边沙发上，正在用iPhone愉快的刷Scruff，听到声音，黑人壮汉戴上面具，走过去把艾迪的头套摘下来。

　　黑人壮汉看着艾迪啧啧赞叹了两声：“真不错，真不错。”

　　艾迪低声道：“水，给我水。”

　　黑人壮汉很体贴的拿来水喂给艾迪。

　　喝了水，艾迪精神恢复一些。

　　艾迪只记得自己牵着狗去和前女友琳迪约会，突然冲出几个壮汉将自己击晕。

　　艾迪抬头看着黑人壮汉问道：“为什么，为什么绑架我？”

　　黑人壮汉笑了：“反应很不错，我绑架过很多人，用几乎同样的方式，通过关系亲密的人约到固定地点。有意思的是，这么多被绑架的，就没有一个先问自己老婆和女友的，真是太一致了。”

　　艾迪被绑匪说愣了，不知道该怎么反应。

　　黑人壮汉摇摇头：“我该怎么说，告诉你，那个你并不关心的女友琳迪没有危险吗？”

　　艾迪深呼一口气，稍稍有点疑惑道：“她没危险就好。”

　　“呵呵，她当然没危险。”黑人壮汉露出个讽刺的笑容。

　　“等等，这是什么意思。”艾迪更加疑惑。

　　黑人壮汉耸肩道：“直白的意思，她不可能有危险，呵呵，绝对不会。”

　　艾迪努力运转头脑，突然愤怒道：“该死，难道是那个碧池出卖了我？”

　　黑人壮汉绕着艾迪走了一圈：“不，是金钱出卖了你。我们调查过，你是前任，你还想有什么更好的待遇吗？”

　　艾迪垂头丧气道：“该死的上帝，女人，都是碧池，上本书出版的时候她们靠过来，没有灵感的时候她们又离开。”

　　黑人壮汉感同身受道：“这是当你只说实话时候的全部实话，现在能理解还不晚。”

　　艾迪把琳迪从头脑中赶出去，抬头问道：“为什么是我，我只是个写不出来的作家，不是重要人物又没钱，为什么绑架我？”

　　黑人壮汉拍拍艾迪的头：“你在开玩笑吗？住在一亿美元的公寓，敢说自己没钱？以为我们没调查过你吗？你的几只纯种狗都上万美元了！还是看到我是黑人就认为我智商低，好欺骗，种族歧视吗？”

　　艾迪不敢惹怒绑匪：“不，当然不，那不是我的狗啊，我只是遛狗的，公寓更不是我的！”

　　“不是你的你为什么住在那儿，那是普通人能住的地方吗？”黑人壮汉问道。

　　艾迪犹豫片刻：“唔，该怎么说，我是借住，那是宁的房子。”

　　“不可能，这么好的房子会让你免费住，你们什么关系？”黑人壮汉兴致勃勃的问道。

　　艾迪又一次犹豫了，连艾迪自己也搞不清楚什么关系啊，只好吞吞吐吐道：“唔，没什么特别关系，就是朋友，好友。对了，我们是创业伙伴，他在搞一个创业孵化器，我是其中的一员，他占有10%的股份。”

　　“FUCK，别以为我没去过硅谷，嗯，别以为我没在硅谷绑架过。顶级公寓，仅仅10%的股份，条件这么好的创业孵化器，我可没见过。”黑人大汉羡慕嫉妒恨了。

　　艾迪绝对不想泄露NZT48的秘密，绞尽脑汁道：“这个，我比其他人更有才华。而且我还负责公寓的卫生，打扫，洗衣服，身兼厨师和遛狗人。你不懂的，宁比别人更聪明，更有眼光。”

　　给一个弱智聪明有眼光的评价，艾迪一点也不亏心。

　　黑人壮汉哈哈大笑道：“够了吧，别再撒谎了，就像你自己说的，你真不是个好作家！我早调查过你们，没错，宁更有眼光，但他看上的是你的才华吗？太有趣了，我想他看上什么你早已心知肚明吧，哈哈！”

　　艾迪脸色一变，这是艾迪一直努力回避的问题，一直努力不去想的问题。

　　然而被黑人壮汉揭露出来，这让艾迪既尴尬又愤怒。

　　艾迪冷然道：“我是直男，从未变过，随便你怎么想吧。”

　　“问题不在于我怎么想，也不在于你怎么想，而在于宁怎么想，所以你才值一大笔钱！我的宝贝，你比魔戒还漂亮！”黑人壮汉仔细端详艾迪。

　　艾迪愤怒道：“绑架我就是为了勒索宁吗？”

　　艾迪当然愤怒，无论宁是什么目的，至少宁对待自己非常慷慨，也足够平等。

　　至于洗衣做饭遛狗，被艾迪看在钱的面子上自动忽略了……

　　黑人壮汉点头道：“当然，我们最喜欢你们这种暧昧未明状态的情侣，这是最愿意付出的时候。”

　　艾迪气急败坏道：“再强调一遍，我是直男！”

　　黑人壮汉不理会艾迪，深情叹息道：“唉，你知道的，经济危机还未走出寒冬，我们也很困难啊，该死的华尔街，该死的麦道夫！为了更有效率，更有性价比的绑架，都不得不研究心理学、行为学了。最该死的是奥巴马，这个死黑子，太他妈没用了！放心，我是黑人可以随便骂……”

　　艾迪听的很是无语，很快又觉得被这样的绑匪绑架其实是件幸运的事儿，至少这样的绑匪足够理智，只要宁愿意付出足够的赎金，就能保证自己的安全，不会出意外。

　　关键是理智的绑匪不会随意惩罚自己，做无意义的行为，而且自己和绑匪谈话还是挺愉快的，至少没有对立，没有冲突。

　　嘭！

　　还没想完，艾迪的肚子就重重挨了一拳！

　　艾迪痛苦的干呕，眼泪都下来了。

　　黑人壮汉冷笑道：“我讨厌所有比我长得帅的，尤其是白人，尤其还不是我的！”

　　人性如此，先虐待一番，再拯救出来，才能真正感激！

　　为了给宁匀刷好感度，黑人壮汉也是很拼的……


第九十五章 主角的钱不好拿

　　惨遭虐待的艾迪在半梦半醒中痛苦煎熬。

　　严格说起来只是一些不会留些痕迹的小伤，比起真正的拷问轻松多了。

　　期间艾迪被套上头套，转移了好几次，完全分不出方向和位置。

　　再次看见阳光已经是十几个小时以后了。

　　……

　　开车来到约定地点，宁匀牵着黑背下车。

　　对面是一辆SUV，早就到了。

　　车门打开，三名带着面具的绑匪下了车，每人手里都拿着枪。

　　走在中间，身材最健硕的黑人壮汉给宁匀打个OK的手势，拿出一个IPAD，屏幕朝向宁匀，只见上面写道：他能听到！

　　宁匀瞟了一眼，装作没看见，大吼道：“按照约定我来了，没有报警。艾迪莫拉呢？他在哪？我的艾迪呢？快让我看到他！”

　　黑背也凑趣的对着黑人壮汉汪汪叫。

　　黑背是这样叫的：“汪~汪~汪，汪汪~汪~汪汪~汪~”

　　可惜时代变了，无人理解黑背，只有宁匀扇了黑背的头。

　　黑人壮汉看看人又看看狗，不解的摇摇头，声音凶狠道：“钱带来了吗？让我先看到钱！”

　　宁匀毫不畏惧，声音坚定：“不，我要先看到艾迪，我要确认他安全无事！”

　　“见到钱才能见到人！”黑人壮汉坚持道。

　　宁匀不满：“不行，我怎么知道你们是不是骗我，艾迪的安全非常重要，我必须确认！”

　　黑人壮汉鼓掌道：“好，我最喜欢你这样勇敢的人，往常是绝对不会答应的，但我刚刚嗨过，例外一次，加上看你顺眼。”

　　黑人壮汉示意手下：“把他拉出来。”

　　趴在后座的艾迪被拉出车外，头套摘掉。

　　阳光刺眼，头还昏昏的，艾迪的嘴被胶带封着，勉强看见宁匀和黑背，露出个苦涩的笑容。

　　还没等艾迪适应，又被头套罩起来。

　　“看到了吧，让我看看钱！”

　　“等等，他的伤怎么回事儿？太过分了！”宁匀怒气冲冲道。

　　黑人壮汉踹了艾迪一脚：“谁让他不老实想逃跑。”

　　艾迪无处喊冤，只能努力扭动身体。

　　黑人壮汉又是一拳打在艾迪肚子上：“看，他现在还想跑！”

　　这下艾迪彻底老实了。

　　宁匀怒吼道：“住手，快停止！你竟敢伤害他！你想清楚了，你再动他一根小手指，我就不给钱了！”

　　黑人壮汉点头道：“好，只要看到钱，一切都好商量。”

　　宁匀打开后备箱：“钱在这里，一千万美元，全是现金，没有标记，不连号。”

　　一千万美元的现金多的像小山一样，耀人眼目，散发着钱香。

　　每个人，包括不是人的黑背都看直了眼睛，太震撼了。

　　虽然艾迪没看到，但光是听听就心潮澎湃了！

　　艾迪又是惊讶，又是感动，又是愧疚！

　　短短一天的时间凑齐这么多现金要花费多大的代价，简直无法想象，这个价值远远超出一千万美元。

　　宁这样对待自己，怎么能够不感动呢，艾迪无法抑制的好感点数自动加10！

　　如果自己小心一点，多确认一下，不被绑架，就不用花费这样的代价了，太可惜了。

　　艾迪扭动着身体在心底里大叫，该死，上帝啊，我不值这么多钱啊！

　　宁匀声音冷静又饱含某种内敛的情绪：“钱拿走，艾迪留下。”

　　黑人壮汉好不容易收回眼睛，用力摇头道：“不行！”

　　宁匀愤怒道：“你还要多少，说个数！”

　　艾迪更痛苦了，该死的绑匪，贪心不足，难道宁还要为我付出更多吗，这让我怎么回报！

　　黑人壮汉咬咬牙，努力把某种情绪憋回去，告诫自己要敬业，声音猥琐道：“按道理，按照我原来的习惯，收了钱就会放人，这是理所当然的。但这次不同，今天更不同。”

　　黑人壮汉拍了拍艾迪的肩膀，声音更猥琐了：“没办法，这次的货色太棒了，很符合我的口味，我忍不住了，太想尝一尝。而且今天嗨的比较多，不发泄出来不行啊！所以让我先爽一把，爽完我就放了他！”

　　宁匀比黑人壮汉敬业多了，情绪饱满，声音激昂，毫不犹豫：“绝对不行！要钱我可以再给你，要身体不行！你们不能欺负艾迪，绝对不能侮辱他，即使他很合你的口味，我不能允许你们侮辱他的美！他的美怎么能随便侮辱！”

　　难道不随便就能侮辱了，黑人壮汉很不符合形象的翻了个白眼，这他妈谁写的台词，太羞耻了！

　　更绝的是对面这人竟然能够理所当然的念出来。

　　即使隔着面具，也能看出来，黑人壮汉旁边两个手下咬着牙，表情扭曲，身子一抖一抖的，枪都拿不稳了。

　　黑背也听不下去了，转身趴在地上，用爪子捂着耳朵，把脑袋埋起来。

　　但这一切对什么也看到，头脑昏昏沉沉的艾迪都不是问题，艾迪有的只是感动。

　　有人真心实意的对自己好，谁会不相信呢，谁都愿意顺着这个思路考虑问题，尤其加上宁的付出，这可是实打实的付出了一千万美元啊！

　　这才是最有说服力的东西！

　　黑人壮汉深深吸了一口气，做了更强大的心理建设，把猥琐进行到底：“FUCK！我不管那些，我必须发泄！你知道，人嗨大了什么都能干出来，我手里的枪可不是玩具！就算今天不要钱了我也要发泄！”

　　“不行，你拿着钱赶快离开，只要进了市区，半小时就能找到女人，四十五分钟就能找到男人。”宁匀决不妥协，努力说服。

　　黑人壮汉从来没觉得对话如此艰难，这钱挣得可真不容易，下次打死我也不干了。

　　再一次调整心态的黑人壮汉，把眼睛瞪圆，用力喘着粗气，在面具没有遮盖到的部分，还能看到额头上的血管显现。

　　黑人壮汉气急败坏的大声道：“等不了了，就是现在，必须解决。你再不同意我就上你，反正你也细皮嫩肉的，正好我还没上过亚裔呢。你和他，选一个吧！看看你愿不愿意为他牺牲！”


第九十六章 史上最强的英雄救美

　　宁匀当然不愿意为了艾迪牺牲，当然更不可能牺牲艾迪，那样好感不白刷了。

　　绝对不能前功尽弃，宁匀大声斥责：“你以为有枪就能威胁我了吗！你太小看我了，即使是死亡，我也绝不允许你侮辱艾迪！除非是六月飞雪，阿拉斯加不算；除非是冬雷震震，夏威夷排除。”

　　黑人壮汉低头看了看IPAD，台词好像错了，算了不管了。

　　黑人壮汉急不可耐的搓搓手：“那么我可以侮辱你了？”

　　宁匀用力摇头：“想都别想！”

　　“这也不行，那也不行，两个都不行，你到底要怎样？”黑人壮汉不耐烦道。

　　“混蛋，你问我要怎样，明明是你自己的问题！你管不好自己的下半身！”宁匀伸手一指黑人壮汉的两个手下，“回头看看，不是还有他们！你去上他们啊，两个人足够你折腾！”

　　两个手下齐齐后退。

　　黑人壮汉看了看两个手下，突然灵光一闪，也改了台词，顺便刷好感道：“不行，我不能对自己的兄弟出手，我们一起同甘共苦，努力奋斗，经历过无数次艰难险阻，他们就像我的家人，你别想挑拨我们的关系！”

　　两个手下对这件事只知道个大概，听到黑人壮汉这么说非常感动，更重要是放下心来，继续安心看戏。

　　宁匀经验更丰富，一点也不在意黑人壮汉改台词，只要主线不变。

　　宁匀抓狂道：“该死！现在这种时候要发泄，你这样也太没有敬业精神了，明知道要交易人质，还要嗨！你不是绑架过很多次吗，你不是有经验吗！到底在哪，我完全没看到！”

　　黑人壮汉理直气壮道：“有成瘾性的，这是生理问题！根本忍不住！平时用的是另一种，这种是新产品，劲大量足。你要不要试试？”

　　“滚！混蛋，这是你的问题，完全彻底的你的问题，你出了纰漏，为什么要我解决。”宁匀怒骂道。

　　黑人壮汉举起枪晃晃：“再次提醒，别忘了，现在我是老板，想要艾迪，就拿出诚意吧！”

　　每一句话，艾迪都听到了，既为宁匀努力维护自己而感动，又因双方的言语交锋而心惊胆颤。

　　艾迪实在不知道自己的命运会走向何方。

　　艾迪只能无助的等待宣判……

　　宁匀烦躁的来回走动，突然站定，声音坚定而无悔，充满一往无前的气势，仿佛吹响牺牲的号角：“好！不就是解决你该死的下半身问题吗！我答应了！”

　　震惊！

　　极度的震惊！

　　黑人壮汉，两个手下，全程看不到只能听到的艾迪，全都定格般一动不动！

　　空气凝滞了，时间停止了！

　　这样的结果，这样的回答，出乎所有人的意料！

　　震惊的艾迪不能想象，难道宁真的愿意做出如此大的牺牲，或者他的爱好真的特别。

　　无论是那种情况，都让艾迪的心情变得极其复杂，思绪紊乱。

　　艾迪觉得自己真的要好好评估一下以后对待宁的态度了，或者说该怎么回应宁。

　　黑人壮汉十分苦恼，剧本怎么又变了，真是该死，虽然我是GAY，但我只喜欢巧克力啊……

　　两个手下更是不堪，眼神直愣愣的发呆，难道就要在我们眼前上演某种……

　　这也太夸张了！

　　明明是交易人质，怎么演变成现在这个样子，老大你的节操呢？

　　好半天没人发出声音。

　　啪！

　　宁匀用力一跺脚，声音震的几人回过神来。

　　宁匀眼神坚定，大义凛然，果断的伸手一指：“你们看，这里不还有一个吗！难道都忘了！他也能解决下半身问题啊！”

　　四双眼睛，八个瞳孔，全都顺着宁匀手指的方向看去……

　　一阵秋风刮过，树叶沙沙的摩擦地面。

　　黑背突然觉得有点冷，埋在爪子里的头抬起来。

　　奇怪，为什么每个人都在看自己。

　　黑背想要寻找答案，天真而无知的看向宁匀，看向这个人类有史以来最掉节操的主人！

　　猛然间，一道闪电划过黑背的脑海！

　　难道是？

　　黑背震惊的都顾不得掩饰了，狗嘴张的大大的，舌头外吐着，爪子颤抖着指向自己。

　　宁~匀~轻~轻~点~头。

　　那点头的动作如此的从容不迫，君临一切，直指狗心。

　　黑背的三观就在宁匀点头的那一瞬间，彻底刷新了！

　　我的上帝，我的狗神！

　　我的三观完蛋了，我的节操没有了！

　　人类的丧心病狂，人类的不知廉耻，人类的邪恶堕落，真的真的不是我们犬类能理解的！

　　黑背激灵灵打了个冷颤，全身的肌肉绷紧，狗爪推地，尘土激荡，身子窜起到半空，疯了一般逃跑！

　　那速度简直是狗中的博尔特，任何得了狂犬病的狗都赶不上！

　　对面的黑人壮汉和两个手下，都能清楚听到狗爪拍地的声音，这只狗真的拼命了！

　　然而宁匀早有准备，一把拉住狗链，狠狠往回拽，嘴里用极低的声音威胁：“NZT48，你还想要吗，敢跑你就永远变成一只蠢狗！想清楚了！”

　　狗的听力非常好，黑背自然能听见。

　　黑背心里那个苦啊，一定是我投胎的方式不对吧，如果有来生，我宁愿做一只什么也不懂的蠢狗。

　　人类社会怎么有这么多的罪恶啊！

　　我真是太幼稚了，太天真了，太样了！

　　可惜啊，这辈子毁了，彻底毁了，我的狗生完蛋了！

　　再也不纯洁了！

　　再也没有勇气面对小母狗了……

　　一旦心智开启，就再也没办法回到从前，为了NZT，算了吧，就让一切都随风而逝吧……

　　就让这秋风埋葬我的节操，祭奠我的青春，和我那远去的苍白的纯真年代。

　　就当这是成长的教育吧。

　　黑背颓然停下脚步，眼中饱含热泪，汪出了一曲《原谅我一生不羁放纵爱自由》。

　　谁明白我……汪……


第九十七章 懂我

　　黑人壮汉急忙上前几步，走到宁匀身边，快速在IPAD上写字，展示给宁匀看：“这完全超出剧本了，不是你多给我一笔钱，我勉强答应吗？”

　　宁匀拿过IPAD写道：“想要拿钱就听我的，别废话！”

　　一直以来宁匀的做法就是拖延着不给主角NZT48，不让主角进入超神状态，那太难控制了，然而意外一件接着一件，看来不给是不行了，所以宁匀策划了一切。

　　表面上的交谈是这样的：

　　黑人壮汉气急败坏的摇头，声音和表情不同，犹豫道：“我是基，彻底的基，我不上母的。”

　　“放心好了，我的狗是公的，不会违背你的原则。”宁匀声音诚恳。

　　黑人壮汉还是声音清晰，保证让艾迪听到的犹豫道：“就算是公的也不行啊，那不是人，那是狗啊！”

　　宁匀义正言辞道：“你这是物种歧视，政治不正确！塑料橡胶都可以上，狗为什么不能上！我们要充分尊重自己不理解的事物。要知道，不只是人才有牺牲精神，华国那边有个例子。一个男孩晚上睡觉的时候家里着火了，男孩睡的很沉不知道，他的前女友‘嘭’的一声提醒他，结果自身粉身碎骨了。”

　　黑人壮汉根本没听懂，转变策略劝说道：“那毕竟是你的狗啊，这样对它有点残忍吧！狗可是我们的家庭成员。”

　　宁匀点头同意：“没错啊，它就是家庭成员。虽然我是它的主人，但它就像我的兄弟一样。”

　　“那你还……”黑人壮汉不解道。

　　宁匀理所当然道：“换一个角度，也可以说是姐妹吧，比如一个女孩和一个母犬。你仔细想想，无论是东方的历史还是西方的历史，贵族小姐都有一个贴身的女仆，形同姐妹。在贵族小姐不方便的时候，形同姐妹的女仆代替主人完成某些，嗯，你懂的……”

　　“所以黑背作为家庭成员的一员，也应该尽到家庭成员的义务。你知道，权利与义务是相对应的，它既然享受了家庭成员的权利、荣誉感和物质享受，当然也应该承担责任，这种责任恰恰是光荣的，不应该被剥夺的。”

　　“那些嘴上喊着把狗当家庭成员却过分溺爱，实则还是把人家当宠物，太虚伪了。”

　　“女士优先是对所有高喊平等女性的不尊重，只给狗喂食不让狗劳动是对狗的不尊重。所以归根结底，我的狗应该感谢我，因为我给了它奉献的机会。”

　　黑人壮汉和两个手下全都目瞪口呆，无话可说，只能嘴里叨念着：“让我考虑考虑，让我考虑考虑。”

　　宁匀继续加码：“别犹豫了，纯粹是解决生理问题，不要有太大负担，明天太阳升起，你还是一条好汉！人人羡慕的黑汉子！”

　　两个手下有点糊涂了，怎么搞的好像是我的老大在被强上呢！

　　……

　　然而私底下的笔谈是这样的：

　　“FUCK，你的钱太不好挣了！”

　　“经济危机多忍忍吧！”

　　“你的狗怎么回事儿？跑什么跑，还有反应太奇怪了。”

　　“动物直觉，能感觉到人类的恶意。”

　　“难道我真要上它，也太恶心了，我的手下还看着呢，以后都没脸见他们了！”

　　“怎么可能，做做样子，你傻啊！”

　　“不会惹来动物保护组织吧？”

　　“只要我的狗不投诉！”

　　“哈哈，非常好笑，我祈祷它不投诉。”

　　“快上吧，别犹豫了，我会让狗配合你。”

　　“真是该死，这都是什么乱七八糟的事儿！它不会咬我吧？”

　　“放心，我训练的很好，而且黑背是最忠诚的狗，德国精神不是乱说的。”

　　……

　　黑背眼看主人已经已经打定主意，只能委委屈屈的就范，摆出一个普通姿势。

　　宁匀用眼神示意黑人壮汉。

　　黑人壮汉置之不理，觉得自己配合着叫几声就完了。

　　宁匀在IPAD上写：真实一点，看在富兰克林的面子上。你不配合，狗怎么办，狗可不会假装叫。

　　于是，黑人壮汉万般无奈的走到黑背身后，推金山倒玉柱般双膝跪于尘土，激起一片尘埃。

　　只见他动作扭曲，表情痛苦，小心翼翼的扶着黑背的腰身，艰难的作出虚拟动作。

　　每一次动作，就用力按一下黑背的腰，嘴里发出持续的低吼，心里暗暗祈祷千万别咬我。

　　黑背也配合的时而低声轻汪，时而高声呜咽……

　　搞的黑人壮汉都想养这么一只知情识趣的狗了。

　　黑背这么配合，也是因为搞明白了自己不会真的失去某些比生命还重要的东西，更重要的是不会便秘，加上无良主人的眼神威胁，完全的彻底的屈从于NZT48之下。

　　两个手下今天算是开了眼了，原来有钱人这么会玩儿！

　　终于黑人壮汉高呼一声，黑背高汪一声，一切都结束了……

　　……

　　宁匀声音稍稍有些悲愤道：“行了吧！现在可以放了艾迪吧！我已经满足你的一切要求！”

　　黑人壮汉垂头丧气的站起身，一点也不像被满足，一点也不像胜利者。

　　拍了拍裤子，可惜两个泥土印仍然留在膝盖上，怎么都下不去，就如同黑人壮汉内心的阴影。

　　黑人壮汉无奈的冲两个手下挥挥手：“放开他！”

　　还没等两个手下摘下艾迪头套，黑背噌的窜出去，在泥土里打了个滚，把自己弄的脏兮兮，惨戚戚。

　　身上还挂着草梗树叶，就跑到艾迪身边，眼神哀怨的看着艾迪。

　　看起来比柔弱少女还柔弱少女，完全一副被玩坏了的样子……

　　果然黑背才是最懂宁匀的那一只啊。


第九十八章 无间道之黑背崛起

　　拿下头套的艾迪，刺目的阳光还没感受一秒钟，就感觉自己的裤子在被人蹭。

　　低头一看，原来是黑背在寻求温暖……

　　艾迪看见黑背惨遭蹂躏的凄惨的样子，眼泪差点掉下来。

　　兔死狐悲，同命相连，代我受过啊！

　　艾迪自己也被虐惨了，虽然保住了菊花，但身体和心灵的伤害一点也不少。

　　再说保住菊花和保不住菊花只有一线之隔啊。

　　最终这一线转移到黑背身上了，艾迪完全感同身受，对黑背非常感激，同时还心怀愧疚。

　　遛狗这么多次，艾迪早就觉得黑背很通人性，看现在的表现，更是如此了。

　　以前的黑背虽然和自己很亲，但还是把宁当主人，完全听宁的命令，对自己的命令有时候置之不理。

　　黑背非常清楚公寓里的人谁才是最有权威的，谁才是领导，就像狼群里的狼。

　　而现在黑背受到伤害后首先找自己，明显是抛弃了宁，认自己为主了。

　　这真不能怪黑背不忠诚，毕竟宁出卖了它。

　　艾迪催促黑人壮汉的两个手下赶快解开绳子，迫不及待的蹲下身子抱着黑背的狗头，用力抚摸，用力安慰，真心实意的为黑背感到抱歉。

　　艾迪决定了，以后这只狗，无论到哪里我都带着它，甚至让它在自己的床上睡觉。

　　即使和女人约会，也让它旁观……

　　艾迪不知道的是，黑背早就决定了，就算不让跟着也要缠住艾迪，看在救过他的面子上，总部会赶自己走吧。

　　黑背认认真真的盘算着怎么做24小时间谍。

　　比以前任何一次监视都投入的黑背，也是因为真的怕了宁匀这个没节操的主人。

　　虽然很同情黑背，但艾迪也没有怪罪宁匀，根本不可能怪罪的。

　　宁可是出了一千万美元，关键是，理论上来说，不仅钱是宁的，黑背也是宁的。

　　宁都说的很清楚了，黑背像他的兄弟一样。

　　艾迪很相信这一点。

　　虽然宁因为弱智没完全治好，思想上有一些偏激和奇怪的地方，一些行为难以让人理解，但宁明显是爱黑背的。

　　宁关于家庭成员要平等的理论也很有说服力啊，正常人很难反驳。

　　所以艾迪相信，宁的内心一定是痛苦的挣扎的，本质上宁也作出了巨大牺牲，他牺牲了自己的狗兄弟！

　　而化解他们兄弟之间的矛盾，才是艾迪现在最苦恼的事情。

　　到底该怎么办呢？

　　宁和黑背都已经互不理睬了，然而他们的内心一定还深爱着对方，苦涩而无法表达的爱。

　　艾迪试图努力理顺自己和宁和黑背的关系，这样的误解，这样的背叛，这样的相爱又相杀，这样的第三者插足，这样治不好的绝症（弱智），怎么有一种奇怪的韩剧既视感。

　　还没等艾迪想出办法，就看见黑人壮汉带着两个手下开始搬钱了。

　　这可刺激到艾迪了，耳朵听到一千万现金，和亲眼看到一千万现金的震撼力完全不可同日而语啊。

　　这时候的艾迪还不是电影里后来的成功者，看见一万美元现金都能数个不停，看见一千万哪还能忍得住。

　　艾迪狗都顾不上了，一把推开黑背，冲过去就扑向美金。

　　黑背冲着艾迪的背影呲了呲牙，又在没人注意的时候向宁匀点点头。

　　艾迪抱着一捆美金实在舍不得撒手，做梦都没见过这么多钱啊。

　　黑人壮汉先是隐蔽的看了一眼宁匀，得到首肯后掏出枪来指着艾迪：“放开我的小可爱，不想脑袋开个洞的话。”

　　宁匀也过来劝说艾迪：“听他的话，你的生命比多少金钱都重要。”

　　此时此刻的艾迪，真没觉得自己能值一千万美元，当然失去生命更不行。

　　艾迪向黑人壮汉恳求道：“让我多看一会吧。”

　　“不行，快滚开！”黑人壮汉毫无同情心。

　　艾迪无奈的放开一大捆美金，突然又道：“等等，先让我跟它们拍个合照，无论如何。”

　　这个提议不错啊，好几个人都感兴趣了，土豪炫富晒现金，全世界人都爱啊。

　　于是艾迪又遭殃了，再次被套上头套。

　　黑人壮汉和两个手下摘下面具，每个人对现金就像对待自己的妞一样合作拍照。

　　三人一点也不担心，尤其是黑人壮汉，毕竟这些钱的一部分，是自己辛辛苦苦，人间失格大丧失的合法所得。

　　唔，也许不合法，至少不会有人报警。

　　三人欢天喜地的拍了好多张，单独照合照都有，甚至还有个手下解开好几捆现金，在地上铺满了当床，躺着来了个经典的梦露勾引姿势。

　　过完瘾已经半小时后了，这才轮到艾迪。

　　艾迪不甘示弱，强烈要求众人用钱把他埋起来，只露个头。

　　本来没宁匀什么事儿的，艾迪非要拉着宁匀合照，宁匀也只好配合着拍了几张。

　　当然，最最苦逼的还是黑背，每个人都拉着它当背景板。

　　没有妞总要找条狗吧，否则人家还以为你是会计。

　　所以黑背倒霉了，被几人强烈要求摆出各种姿势，凶狠护钱的，犯二乱咬的，钱堆里打滚的，带上墨镜装黑狗人的（Men in Black），西服都不用穿，是好毛色合适。

　　总之一个目的，突出照片中主人的高大和富有，当好护卫站好岗。

　　对了，拍玛丽莲勾引姿势的时候，黑背是受。


第九十九章 什么才是信仰

　　虽然脸上没伤，艾迪还是小心的去医院检查了。

　　宁匀嘱咐黑背，如果以后艾迪吃了NZT一定要小心谨慎，千万不能露出任何马脚，莫尔斯码绝对不能用。

　　黑背点头答应，同时写道：“你最好换几条狗，剩下四只完成不了任务。”

　　宁匀也觉得有道理，但随便抛弃也太残忍了。

　　宁匀带着黑背去宠物店选狗，不直接买下来，而是先偷偷喂食NZT，反正30秒起效，然后让经验丰富的黑背来判断这只狗的智商是否合格，合格的才买，不合格的就算了，反正不合格的也不会表达不满。

　　期间宁匀问黑背：“我一直有点奇怪，你怎么这么聪明，知识很丰富啊，几天的时间能学这么多？不可能吧，也太妖孽了！我记得按规定，1776年以后就不许成精了。”

　　黑背呲了呲牙，写道：“那可不是几天，你应该知道，NZT甚至能让你回忆起在母体中的感受。你给艾迪吃NZT的时候，我仔细观察过，也许是接受的信息过多，NZT的回忆作用对于人类来说是定向靶，你想要回忆什么，他才会显现，不想回忆的不会自动出来。”

　　“而对于狗，智商超过临界线的时候，从母体到吃NZT之前那一刻，所有看到过，听到过的信息就像一张网连接起来。所以我不是才学几天，而是几年，智慧未开启的那几年也要算的。加上任何信息都能记住，知识丰富程度，兴许比普通人还多。”

　　宁匀点头理解：“这么说，那你更应该小心，知道太多，容易分心，容易被吸引。无知表现出来的无知才是最真实的。努力做一只真正的狗吧，一旦你露出马脚，NZT就没了。艾迪没了NZT还能做回普通人，你没了，就相当于死亡，你应该明白这个道理。”

　　黑背用爪子点点宁匀，才写道：“我明白，照镜子的时候能够认知自我，而不是认为那是另一只狗，才是我存在的价值。当你思考生命的意义时候，生命就有了意义。”

　　宁匀笑了：“准备做一只哲学狗？”

　　“虽然没听懂，但我直觉这不是一句好话。难道你认为到了现在我还不明白，你需要我，所以你应该给我基本尊重。”黑背写完，就抬头望着天空，不理宁匀。

　　宁匀摸了摸狗头：“开个玩笑，平等的玩笑，尊重你的智商的玩笑。”

　　黑背无奈摇头：“好吧，天气不错。你这样对艾迪，不怕他发现真相吗？”

　　宁匀耸耸肩，平淡的叙述：“我不能肯定，但总要尝试吧。我认为，关键是视觉，视觉能够获得的信息非常多，听觉太少了，而且艾迪当时的生理状态也不好。还有像你刚才说的，需要定向回忆才能想起过去经历，如果不去想，当然就没有了。”

　　“我想这次被人虐待，对艾迪来说绝不是值得回忆的经历，人类天生就会逃避那些可怕的东西。除非是特别深刻特别悲惨的经历，会变成梦魇一直缠绕不去。比如艾迪真的被侵犯了。而没被侵犯，只是不严重的身体疼痛，恰好处于不愿意回忆又不变成噩梦程度。更关键的是大笔的金钱，会让人迷花眼睛，会让人专注于金钱，失去分辨力。”

　　黑背感叹的写道：“人类太复杂了，我很难理解你，或者理解艾迪，甚至包括那几个绑匪。他们太疯狂了，都是为了钱吗，钱有那么大的魔力？”

　　宁匀笑笑：“钱，NZT都是如此。你看艾迪的名字，艾迪（Addie）和白痴（idiot）是谐音，懂了吧，满满的往外溢的讽刺啊。”

　　宁匀挠了挠黑背的下巴，继续道：“金钱的魔力只有人才知道。你是狗不懂，你只要有狗粮，能看电视能上网就能做一辈子宅狗，有了欲望上街就能强上，我想没人不羡慕。人不同，有太多需求，有太多攀比，身在漩涡，你不比，别人和你比。老婆当然不是硅胶的好，老婆至少也要活的啊。物质基础是前提，欲望永不满足，永无止境。”

　　宁匀拿出一百美元给黑背看：“我听说过一种形容，很有意思很深刻。那是一张墨绿色的纸，写着七大大的个单词，语气从容不迫，却君临一切，直指人心，我从未见过那么具有无限表现力的文体，幻化世间万象，一切纷争由此而生，因此而灭，见证一切世态炎凉，一切喜怒哀乐。它写道——壹百刀就信上帝（In God We Trust，One Hundred Dollars）。”

　　……

　　逛了好几间店，又选出三只智慧超长的狗，宁匀让黑背好好教导他们。

　　黑背以后就紧跟艾迪了，另外三只努力往汤姆身边凑，看看他最喜欢哪只，然后那只就专门监视汤姆。

　　宁匀去医院接艾迪，好言安慰了一番。

　　回到公寓，为了庆祝艾迪平安脱险，三人决定去吃大餐。

　　吃过大餐再次回到公寓后，艾迪和汤姆一致要求获得NZT，不能再等了。

　　如果有NZT艾迪也不会被绑架，汤姆也不满足做无聊的保镖。

　　两个人每天的生活都太无聊了。

　　创业计划必须启动，两个人甚至表示愿意将一半的收入给宁匀，总之就是要NZT。

　　确实要给他们找些事儿干了。

　　宁匀眼看拖不下去，只好告诉他们，明天，明天就给他们NZT。

　　安抚好两人，宁匀拿出爆米花和几张蓝光碟，愉快地说道：“今天是电影之夜，让我们看电影吧。首先是《泰坦尼克》，让我们重回经典之旅。”

　　艾迪和汤姆对视一眼，无奈答应。

　　没办法，当年这片子很经典很正常，今天这个年代，三个男人一起看，怎么都感觉有点基了。

　　爆米花，啤酒，八只狗的围观下，三人坐在沙发上，愉快的开始看片。

　　影片进行到一半，宁匀就惊愕的发现，这个版本的《泰坦尼克》，安倍追求萝丝不成，恼羞成怒下真的绑架了萝丝……


第一百章 什么人上天堂

　　第二天早上，艾迪和汤姆都得到了他们期盼已久的NZT。

　　吃过NZT，两人非常兴奋，一刻也不能等待了。

　　关于创业计划，两人滔滔不绝提了很多设想。

　　然而宁匀只有一个动作，摇头不同意。

　　任何意见都不同意，搞得艾迪和汤姆很郁闷。

　　艾迪气的又去做饭了，汤姆只好健身。

　　艾迪不按规矩出牌，宁匀和汤姆只能迁就，所以吃过介于早餐和中餐之间的那一餐，三人再次开始讨论。

　　等到艾迪和汤姆三而竭，彻底没了气势，完全认为宁匀是老顽固的时候，宁匀才缓缓说道：“别想那么多了，很多计划听起来美好，实际并不可行。比如股票，期货。资金少的时候没问题，一旦资金多了会有很多麻烦，不说证监会（SEC），其他在池子里游泳的大鳄绝不会放过你们。资本游戏不喜欢捣乱者。你们这么干，带来的唯一后果就是危险。”

　　宁匀示意艾迪上茶，继续说道：“按部就班的从底层做起倒行，但太累了，需要的时间也太久。而且最关键的是，太容易泄密。为什么突然变得那么出色，会没人奇怪吗？很可能会有好奇的人调查你。”

　　“如果调查不是出于好奇心，那更可怕了，因为那必定是你的竞争对手，调查绝对用心，舍得花费，任何异常都不会被他放过。这种情况下，NZT的秘密能保持多久？别忘了这可是非法的，给你们NZT我也承担责任了，所以你们的职业选择，不仅仅是你们自己的问题，更是我的问题，我要对你们负责，保证你们的安全，也保证我自己的安全。”

　　宁匀耸耸肩：“当然，如果你们不要NZT，你们干任何事我都同意。”

　　艾迪和汤姆整齐的摇头，没有NZT两人都是失败者，当然不愿意重回失败。

　　而且看眼下这架势，没有NZT俩人就彻底被包了啊。

　　同时两人也认为宁匀说的很有道理，职业选择不仅仅是个人问题了。

　　宁匀喝茶后继续说道：“别忘了一片NZT只有12小时作用，加班到半夜的工作太平常太普遍了，和金融相关的工作都是这样。在华尔街，这是心照不宣的约定，那些分析师每天工作15个小时，放弃一切正常的生活，以换取高薪工作和不菲的收入。你们能做到吗？”

　　“这样的劳累，真的是你们想要的？你们要NZT，根本原因还是想要生活变好，忙成一条狗，又有什么意义呢。远远不如现在的生活吧，顶级公寓，顶级食物，想要车也可以根据你们的意愿购买，跑车SUV，保时捷玛莎拉蒂，只要你们开口。或者我们可以买艘游艇去度假。”

　　宁匀努力提供优厚的物质条件，不停劝说两人放弃理想和追求，如同诱惑人心的魔鬼。

　　“就算一定要工作，也可以找简单轻松又赚钱的啊。生命只有一次啊，活得太累了，以后会后悔。”宁匀伸手往周围一指，“你们看看它们，活的多幸福，有狗粮就是一切。”

　　“当然，人还是要有追求的，但你们和其他人不一样，住在这里，就有了一个非常好的起点，不能算从底层拼搏了。就像那些能继承父母遗产的孩子，有天生的优势，没必要浪费享受生活的时间去拼命啊。这才是对生命真正的尊重。”

　　宁匀给两个人几分钟思考时间，然后继续：“及时行乐啊。一个花花公子和一个企业精英进入天堂或地狱后，谁才能不后悔。而且你们认为，这两个人谁才能进入天堂呢。我觉得花花公子的几率更大，花花公子在消费，消费创造就业，创造GDP，让更多人活得更好。企业精英一路拼杀，完全不违背良心的几率很小。所以如果你们有信仰，也应该选条轻松的路，从人间天堂，到真正的天堂。”

　　宁匀摊手：“这听起来有点奇怪，没错，有钱人的子女做好事，生活快乐没压力，最后还能上天堂，有时候世界就是这么的不公平。”

　　看着两人不甘心的表情，宁匀继续道：“就算我前面说的那些你们不相信，或者特别有上进心。那么我们说些更重要的，根据我私人实验室的研究，每天一片NZT就是最大剂量了，超出这个剂量，危害会成几何级数增长。”

　　“你们肯定会奇怪为什么我能够24小时保持智商，是的，你们没猜错，我每天吃两片。”

　　眼见艾迪和汤姆迫不及待要说话，宁匀摆摆手：“别着急，先听我说。首先是种族优势，对于NZT，黄种人耐受力更好，大约是白人的1.2倍。当然这不算什么，很明显，黄种人也不能每天吃两片。”

　　“但你们千万别忘了NZT的本质，这种药物开发目的就是为了治疗弱智的，是我的私人用药，可不是给正常人开发智力的。”

　　“也正因为我是弱智，所以我能吃两片没关系。吃了NZT之后，我的大脑功能才恢复正常。”

　　“而你们不同，你们吃了NZT大脑处于超频状态，超负荷了。我吃了NZT，只是普通人的正常状态，正常智商水平，正常的负荷水平。”

　　“你们吃过都知道，NZT效果过后的那种极度的疲惫感，就是因为大脑过度劳累。所以一天24小时必须给大脑留出一半休息时间。”

　　“同样，根据我的私人实验室研究，像你们这样智商正常的人服用NZT，最好不要做特别复杂的工作，高负荷用脑每天不要超过4小时。普通工作没问题，分析员这样的，绝对不适合。”

　　最后宁匀总结道：“所以呢，别去找那些太花精力，需要大脑高速运作的工作，那些工作不值得，对于服用NZT的你们来说，那是用命来换啊！同时还要告别现在的舒适生活，死后不能去天堂。”

　　宁匀拍拍手：“我给你们找个任务吧，先学好中文，毕竟我是亚裔。而且根据研究，用中文表达，用中文思考，有助于降低大脑负荷。因为同样的意思中文最短，韵味悠长，有艺术表现力，那运用了大脑的另一部分，能平衡负荷。等你们彻底学好中文，我们再考虑下一步。”

　　艾迪和汤姆都点头同意，不同意也不行啊，金主房东加NZT来源，全都掌握在宁匀手里呢。

　　再说这番话也的确有道理，加上现在他们的生活条件。

　　温柔乡是英雄冢，美人窝里消志气。

　　没有美人，但有狗啊。

　　为了说服两个人，宁匀真的是拼命搜肠刮肚了，连哄带骗的一起上。

　　社会黑暗嘛，大家都爱信，不分国家，不分人种。

　　连信仰、天堂都拿出来做武器，死了都不放过。

　　中文嘛，和阿拉伯语并列，世界最难学的两种语言，慢慢学吧，每天不要用脑过度的那种。

　　宁匀可不会让他们的学习止于简单口语的程度，至于标准，到时候一定告诉他们，请参考新闻联播！


第一百零一章 进击的秋田

　　艾迪和汤姆被宁匀半强迫的说服了，准备开始一段新的生活。

　　四个小时学习中文，其他时间上网闲逛，看看电影，玩游戏，NZT药效过了就去按摩，缓解身体疲惫。

　　这种轻松愉快的生活，太容易上瘾了。

　　当天艾迪去遛狗，引得很多人侧目，队伍壮大了，八只了，遛狗人的名号做实了。

　　天气不错，遛狗的人很多。

　　艾迪和黑背很亲，黑背对艾迪也是讨巧又依恋，两个同命相连的人与狗，快乐的在草地上玩耍嬉戏。

　　看起来计划很成功，然而世界的恶意满满，怎么会轻易放过呢。

　　……

　　艾迪正在玩耍，对面一个年轻姑娘视力很好，看见艾迪很帅，狗很多，牵着贵宾犬笑意盈盈的走过来。

　　艾迪也看到那个姑娘，分心了狗群。

　　一个不注意，未开化野蛮状态的秋田，噌的就窜出去，艾迪拉都拉不住。

　　秋田凶狠的冲年轻姑娘吼叫呲牙，吓得那个姑娘蹦跳的逃开，手里贵宾犬的狗链都顾不得了。

　　转眼间，秋田就扑倒了贵宾！

　　秋田恶狠狠的威胁吼叫，贵宾被吓懵了，再次站起来的贵宾非常老实了。

　　显而易见的，豪不令人意外的，秋田开始强上贵宾！

　　就在光天化日朗朗乾坤之下，就在不分公母欢迎围观之下。

　　艾迪怒了，上前就要……

　　但是大家都知道的，分不开啊……

　　艾迪只好尴尬的看了一眼心如死灰的贵宾，转身跑去安抚贵宾的主人，给年轻姑娘道歉。

　　年轻姑娘看在帅哥的份上，表示不介意，看艾迪很愧疚，还反过来安慰艾迪：“没关系的，毕竟是日本犬嘛，大家都懂。”

　　两个人非常尴尬的背对着狗，等待结束。

　　年轻姑娘本来想找点话题和艾迪聊聊，但艾迪眼光比较高，故意不回应。

　　因为背对着，只能听声音，几十秒之后，艾迪开始疑惑了。

　　艾迪确实不愿意回忆被绑架的经历，所以吃了NZT之后也有意避开了。

　　现在不同，有点类似被绑架的时候，只能听到却看不到画面的状况。

　　艾迪最大的疑惑是，声音不对。

　　没错，黑人壮汉上黑背的时候，有黑人壮汉的吼声，也有黑背的叫声。

　　但没有最重要的一种声音，就是现在，此时此刻听在耳朵里的，湿润的，液体分子运动和撞击的声音……

　　缺少这种声音意味着什么？

　　艾迪一下子就懵了，无数的画面涌上大脑。

　　顾不得还在苟且的秋田和贵宾，艾迪猛然拽过黑背，趴在黑背的屁股后面就往里看，尾巴挡着就把尾巴拨到一边，不看清楚了誓不罢休。

　　果然没有红肿，这反而不正常！

　　艾迪当然知道黑人的尺寸有多么惊人，尤其那是个壮汉，黑背不可能完好无损……

　　把一切看在眼里的年轻姑娘惊的简直要晕倒了，捂着胸口感叹，上帝啊，这个世界的变态太多了，好怕怕！

　　本来以为变态都是猥琐男，没想到这么帅的也是变态，颜值和变态毫无关系，还是越帅越变态。

　　年轻姑娘彻底打消了结识眼前变态帅男的打算。

　　艾迪当然更没时间理会了。

　　艾迪看完后面还不罢休，仔细翻着黑背的毛发，检查毛发下面的皮肤，果然在腰部毛发下面发现伤痕，和手掌对应的伤痕。

　　事实清楚明白，再也无法掩盖，真相只有一个，黑人壮汉是经验丰富的训狗人！

　　否则怎么能让黑背这么配合，黑背不咬死他！

　　黑背可是受伤了啊。

　　而这场戏，是演给自己看得啊，不是，演给自己听的。

　　艾迪立刻拿出电话打给前女友琳迪：“我想见面谈一谈。”

　　琳迪很冷淡：“抱歉，有什么事在电话里说吧。”

　　其实艾迪也知道，一旦分手，女人比男人决绝多了。

　　除非你彻底改变，让她惊艳，否则不要指望对方态度会好。

　　就算有那些聪明的态度好，实质也是冷酷无情。

　　而且艾迪这种情况，女人犯了错，不仅不会悔改，反而会更加避之不及。

　　“我们有过愉快的过去，给个机会认真谈一谈好吗？”艾迪试图给自己加一点筹码。

　　“抱歉，我不想见面。”琳迪更冷淡了。

　　艾迪放弃了，语气严肃认真道：“好吧，为什么要骗我，你知道我指什么！”

　　“抱歉，那只是个意外。”琳迪的语气很无所谓。

　　“什么意外，该死，为了钱吗？”艾迪到现在仍然愤怒。

　　琳迪轻描淡写道：“好吧，我很抱歉，但不是钱，我不是爱钱的人。是一个工作机会，出版社的，能够配助理的职位，我很难拒绝，你应该理解我。”

　　“该死，还要我理解你！你知道他们对我做了什么，他们绑架了我！”对这样毫无诚意的道歉，艾迪更愤怒了。

　　“那你应该报警。你现在不是完好无损吗。还有什么要说的吗？”琳迪有点不耐烦了。

　　艾迪气的狠狠挂断电话。

　　根本没过多长时间，严格说起来，很短的时间，秋田就满足了。

　　年轻姑娘拉着贵宾迫不及待的狂奔而逃。

　　艾迪努力理顺思路。

　　一切都是宁策划好的，宁知道NZT的效果，所以不让自己看见。

　　然而宁还是节操太高了，没让黑背真的被黑人壮汉上，所以被自己通过听觉信息发现了破绽。

　　果然是劣币驱逐良币，如果宁更狠一点，到现在自己还蒙在鼓里呢。

　　然而宁，该怎么说呢，还以为他是大好人，舍身去救自己。

　　事实真是残酷。

　　真正受伤害的只有自己和黑背了。

　　至于宁的目的是什么，太简单，太好猜了。

　　现在的问题是，宁所说的一切都是谎言，还是部分是谎言？

　　艾迪努力调动自己NZT加强后的大脑分析着。


第一百零二章 可怜的主角又被误解

　　首先，宁到底是不是弱智，NZT是不是为了治疗他的弱智而开发的。

　　宁掌握了NZT来源，这一点是可以确定的。

　　假设他不是弱智，他是正常的普通人。

　　那么他会忍住NZT的诱惑而不服用吗？

　　很难，也许别人可以，但宁不行。

　　从性格上讲，宁不是那种有严格自制力的人。

　　有具体的行为证明，首先是狗，宁明明已经有了五条狗，还不满足的又买了三条。

　　五条狗本来就已经很夸张了，已经一定程度上证明了宁贪婪和缺乏自制力，更别说后来的三条。

　　其次是人，有严格自制力的人，怎么可能在没有追求到某人的情况下又招惹另外的人。

　　没有追求到的当然是指艾迪自己，另外的人当然是汤姆，也许还有后来人。

　　这是什么，当然是要建后宫啊。

　　现代社会，这种行为非常夸张。

　　你可以让几个喜欢的分别住在不同的地方，但住在一起！

　　这太过分了，这是非常贪婪又没有自制力的表现，是不够理智的表现。

　　不仅如此，还有其他贪婪及不智的表现。

　　别忘了，宁为了建后宫，甚至原谅了差点将他撞死的汤姆，这说明宁对后宫是多么的执着，为了美色连命都不顾了。

　　艾迪甚至从未在文艺作品中看过类似的表现，无论影视还是小说，怎么会有人为了后宫而不顾生命呢，太不合理了。

　　同样为了收自己为后宫一员，竟然策划了绑架，让别人虐待自己，付出一千万美元，让黑人壮汉日狗。

　　这样的执着，又怎么能抗拒服用NZT加强自己的能力呢，毕竟服用了NZT之后，更聪明更有说服力，非常有利于宁建立一个大大的后宫。

　　既然正常状态的宁无法抵御NZT的诱惑，那么就反过来说明了宁是弱智，已经吃过NZT了。

　　而且把宁归类为没服用过NZT的正常人，实在不合理，太别扭，因为宁的太多行为都太过奇葩了，连艺术品位都与众不同。

　　过些天，艾迪学好中文之后，就更加坚信这一点了。

　　因为艾迪看到了那句话，神经病人思路广，弱智儿童欢乐多。

　　这句话让艾迪感叹良久，因为当时的宁，泄露了更多奇葩的地方。

　　不得不说，它太贴切了。

　　那么第二个问题，宁到底是不是基呢。

　　前几天艾迪就分析过，爱自拍，爱狗，温柔，干净，皮肤细腻，眼神缺乏约束力！

　　现在艾迪有了更多证据，首先是收汤姆入后宫的行为。

　　其次是更多细节。

　　但有一点奇怪，宁看自己和汤姆的眼光和看别的男人很不同，没有贪婪和欲望，是欣赏和赞叹，有时候还有一点点惊讶。

　　这种眼光曾让艾迪困惑，因为他和基看见自己的猎物不一样，没有任何想剥光衣服的冲动在其中。

　　说宁不是基，又无法解释宁收自己和汤姆的行为，要知道，顶级公寓，钱任花，按每个人的心意购车，加上不希望自己和汤姆出去工作，老实做家庭妇男，保持美貌，这可绝对不是房东对待房客的行为，任何好友也做不到的。

　　说没有目的，谁信啊！

　　养金丝雀的行为可不止东方才有，西方类似的例子同样很多，艾迪当然清楚这是怎么回事儿。

　　而现在，这种没有欲望目光，恰好有了一个合理的解释，加强了艾迪认为宁是弱智的论据。

　　因为只有吃了NZT之后，没有完全治疗好的弱智才能解释一切啊！

　　因为宁，根本不懂的怎么进行男和男的快乐行为……

　　最最最重要的证据就是宁没有让黑人壮汉和黑背进行实质接触，根本不是宁的节操高，而是宁不懂。

　　既然宁不懂，黑人壮汉当然也不会提醒了。

　　宁不懂的如何表达自己的恋慕，更不懂的性与爱！

　　艾迪长舒了一口气，果然NZT加强后大脑十分有力，帮助自己从如此纷繁复杂的线索中找出真相！

　　果然自己还需要依靠NZT下去。

　　然而宁现在的行为，真的威胁到自己了，也太过分了，触碰到自己的底线。

　　绑架，虐待，日狗，全都是不可原谅的行为！

　　如果还像以前那样，温和的慢慢来，自己就算不满也能忍耐。

　　然而宁又太强大了，不仅有钱还有势，随意指示别人绑架自己，甚至影响力扩散到前女友琳迪的出版社。

　　那个职位，没有渠道，用钱可换不来。

　　有钱有势的人太可怕了！

　　宁因为以前一直弱智，对世界的认知不够，后来又没有人教导他。

　　他就像一个得到强力武器的小孩子，肆意挥舞，完全不懂得收敛。

　　想到这些，艾迪很郁闷，自己就像网中鱼，怎么挣扎都无法摆脱。

　　让宁的注意力转移到汤姆身上吗？

　　这不是个好办法，汤姆沦陷之后，还不是轮到自己。

　　艾迪回忆自己和宁经历过的一切，观察到的一切，突然灵光闪现，发现了一个重要线索。

　　宁是基没错，喜欢自己和汤姆也没错，但不代表他不喜欢女人啊！


第一百零三章 基情退散，艾玛重归

　　所有经历过观察过的画面都显示，宁没有对女人表现出厌恶。

　　反而他看男人和女人的眼光类似。

　　让自己造成最大误解的是，宁看自己和汤姆不同，看其他男人和女人很接近。

　　宁因为之前一直是弱智，没有接触过，更没有学习过成人的事情，而最先感兴趣的就是自己，然后是汤姆。

　　他整体宅在家里，也不去逛夜店，根本没有机会接触其他女人。

　　既然没接触过，怎么能说他不喜欢女人。

　　很可能是他的眼光过高，对男人和女人都非常挑剔，喜欢最出色的，比如自己和汤姆这样顶级帅的程度。

　　平常见过的女人没达到这样的程度，不可能引起他的兴趣。

　　艾迪想到一个细节，宁看哈利波特预告片的时候，对赫敏比较关注，眼神和看别的女人不同。

　　嗯，有火苗。

　　但很可惜，艾迪可搞不定艾玛·沃特森。

　　还有宁是亚裔，很可能更喜欢亚裔的女性。

　　艾迪又回忆到一个细节，有一次遛狗，宁对某个亚裔女性多看了零点几秒。

　　那个亚裔女性好像是个模特，在拍遛狗的照片。

　　可惜艾迪在所有的记忆里都没找到这个亚裔女性的名字。

　　艾迪决定了，以这个亚裔女性为突破口，一定要宁认识到女人的美好，就算不能转变性向，也要变成男女通吃吧。

　　只要把宁的注意力转移走就好，否则太危险了，谁知道宁还会做出什么激烈的行为，冲动的表达好感。

　　公寓里实在缺少一个女性啊！

　　必须填充进来！

　　艾迪马上开始行动，首先用手机搜索所有纽约亚裔模特的照片，然而没有。

　　扩大到全美，同样没有。

　　也许是电影电视明星，还是没有。

　　不可能是普通游客，因为拍摄很专业。

　　那么唯一的可能就是美国以外的明星或模特了。

　　从日本开始吧……

　　这真是一项复杂的工作，手机上屏幕太小又不方便。

　　艾迪从未想象过，这世界上竟然有如此多的女明星！

　　给艾迪带来最大困难的当然是韩国，也只能是韩国。

　　即使有NZT的超强威力，艾迪还是彻底晕了，无法分辨出谁是谁。

　　那么多时间都浪费在韩国身上，这真是一件悲伤的事情。

　　无可奈何的艾迪，只好放弃了韩国，让她们玩自己去吧，连球儿都不给。

　　遛狗时间已经大大延长了，连宁都打电话过来询问情况。

　　艾迪没办法，颇有点畏惧的返回魔窟。

　　天真的小恶魔和熊孩子是世界上最可怕的东西，然而宁两点都占了。

　　回到公寓，艾迪打开台式机，仍然拼命的搜索，一定要早点让宁回归正途。

　　艾迪甚至抽空给艾玛·沃特森的推特发消息，附带自己最帅的照片，希望能够结识艾玛。

　　想到这一切都不是为了自己，而是为了别人，艾迪挺伤心的……

　　宁匀和汤姆也过来看了几眼，不明白艾迪在发什么疯。

　　宁匀感觉状况异常，隐蔽的给黑背打了个颜色，自己去天台看风景。

　　过了一会儿，黑背上来了，身后还跟着一只边牧。

　　边牧是后来购买的智商超长狗。

　　边牧守在通道边上放哨，一旦有人上来就叫。

　　黑背委屈又尴尬的把艾迪的可耻行为告诉了宁匀。

　　宁匀听的眉头大皱。

　　艾迪猜出多少真相宁匀并不知道，为什么疯狂的找亚裔女性照片，同样不明白。

　　谁能想要艾迪为了保住自己的菊花那么拼命呢，完全是祸水东引的架势。

　　宁匀只好吩咐黑背要小心再小心。

　　宁匀和黑背在这边谈话，艾迪和汤姆也在另一边谈话。

　　艾迪详细评估之后，决定告诉汤姆部分真相，隐藏自己被绑架的真实原因。

　　听到真相后，汤姆也急了，两人很快达成统一战线，为宁拉皮条！

　　汤姆也紧急上推特@艾玛·沃特森，附上照片，毕竟自己的美是另一种，说不定艾玛就感兴趣呢。

　　可惜汤姆没见过那个亚裔女性，不能帮艾迪一起找。

　　艾迪也不想画一张素描，留下痕迹，万一被发现了呢。

　　现在艾迪对宁匀也很惧怕了，一切小心谨慎为上。

　　汤姆很快想出办法，既然宁对亚裔女性感兴趣，咱们就找亚裔的啊。

　　大美利坚这边的不好找，不还有亚洲本土的吗。

　　汤姆决定学中文的时候还要学日语和韩语。

　　当然，暂时还要从英文资料查起。

　　很快，汤姆有了发现，找出几张照片给艾迪看，自信地说道：“你看这两个不错吧。两个韩国女子团队组合，一个九胞胎，一个七胞胎，都挺不错的，宁肯定喜欢。”

　　曾经被伤害过的艾迪看了半天道：“这明明是十六胞胎吧！”

　　汤姆不同意：“不可能，身高都不同。”

　　艾迪反驳：“我看过报道，据说韩国人吃一顿烤肉能庆祝一年。而且有个台湾人说，韩国人吃不起茶叶蛋，所以我觉得这些女孩子是因为营养不均衡导致了一些身高上，脸部，胸部的细微差异。毕竟你知道，东方人对自己不同的孩子，偏心的很厉害。有几个吃得到肉和茶叶蛋的就高一些壮一些，吃不到的就矮一点瘦一点。”

　　汤姆被说服了，点头道：“有道理，否则完全无法解释她们容貌那么相似。”

　　艾迪点头，继续说道：“你看这个七胞胎组合，感觉很风骚，露出很多大腿，动作也很low，有些动作我只在某些不良俱乐部见过，无法想象正常人会那么做。她们每个人都要学麦当娜吗？但她们和麦当娜完全不同啊。她们根本没有那种气质，一点也不大方大气，既不独立也不叛逆！这些都是纯粹的勾引，还偏偏又要装作幼稚纯真的可笑样子。我真无法理解，我相信宁也不会喜欢这样的。”

　　汤姆思考了一下，赞同道：“是的，这很不正常。大概是商业化巅峰制造出来的畸形怪物吧。”

　　艾迪微微摇头感叹道：“我想这些女孩子，也不一定真的就心甘情愿。”

　　“资本是个怪兽，金钱是个恶魔，吞噬人心，扭曲人性，然而我们都要拜倒在他的脚下。”汤姆无奈道。

　　艾迪看了一眼楼上：“这样看起来，还是宁幸运，弱智，偏激，不需要懂那么多，只要遵循本心，无论追求什么，无论什么追求，都是幸福的。”

　　汤姆叹气：“你遛狗的时候，我刚刚学到的一句中文，难得糊涂啊。”


第一百零四章 论难度

　　在楼下负责监视艾迪和汤姆的是新欢金毛。

　　黑背刚下去，金毛就上来了，继续汇报工作。

　　宁匀终于感觉自己忙碌了，颇有几分大人物的感觉。

　　可惜一只狗在IPAD上写字的画风很违和，大人物梦碎。

　　仔细看完汇报，宁匀扶额无语。

　　面对这种真相，宁匀实在不知道该做什么表情好……

　　根本来说，这也是宁匀自己的问题。

　　因为害怕NZT的威力，宁匀把自己隐藏的很深，平时绝对不敢多看任何人。

　　尽可能宅在家里，一方面方便监视，一方面也怕引发意外。

　　更重要的，和任何人接触都有可能泄露真实的自己。

　　没想到会演变成现在这样的局面，没想到他们会这样误解自己。

　　这可太麻烦了，智商正常思维正常的宁匀，实在无法评估有了NZT之后两人的战斗力。

　　当然就这么干看着肯定不行，必须阻止他们给自己拉皮条！

　　虽然他们做皮条客肯定不是原片导演的意愿，但那样自己的麻烦更多，他们肯定会趁机脱离掌控。

　　到底用什么理由阻止他们呢，不喜欢女人肯定不行了，从艾玛·沃特森那儿已经露底了。

　　该死的艾玛，换了个世界还不放过了。

　　我只不过是在看预告片的时候，脑补了一下魔法服和脱衣舞的关系，嗯，还有特效火焰字。

　　该死的艾迪也太锐利了。

　　借口喜欢男人也不行了，那样只会加强他们的危机感，让他们动力更足，为了护菊行动不顾一切。

　　至于女人，一般来说，让女人讨厌，有几个经典的常见手法，不讲卫生，语言下流，行为猥琐。

　　满足任何一点，女人都避之不及。

　　然而这些宁匀都不能用，这种突然的转变，肯定会被熟悉自己的艾迪和汤姆察觉，那样他们会怀疑更多，如果联合起来专门针对自己，那可就全完了。

　　武力上自己也不是对手啊。

　　不过有一种方式符合自己一贯行为，但女性非常讨厌的，就是开后宫，当然是女版后宫。

　　这正好符合艾迪对于自己贪婪无节制的推论。

　　如果是男版的，说不定有些女人喜闻乐见。

　　但根据金毛的汇报，艾迪和汤姆认为自己是弱智处男什么都不懂，且男女通吃。

　　以前自己从来没有直接提出过要开男版后宫的要求，突然直接说出要开女版，同样突兀。

　　因为处男总是羞涩的，不懂的如何表达需求的。

　　直接说出来就变成猥琐的老手了。

　　处男可能会有意无意的往那个方向努力，但绝不会直接开口要。

　　如果宁匀跟他们介绍来的女人这么说，一定会引起怀疑。

　　所以这一点也否定了。

　　宁匀简直为自己缺点太少而苦恼了。

　　当然也不是真的缺点太少，而是金钱掩盖下，那些小细节小缺点真不算什么。

　　思考回路不同，不讲卫生没关系，只要有钱，配个24小时女佣。

　　语言下流没关系，就当情趣了。

　　行为猥琐也没事儿，多多接触人，上流社会熏陶一下就好了。

　　而且好多女人都坚信自己能够改造男人，天天都在制造杯具。

　　转念一想，宁匀又觉得这样的应对方法太被动了，应该主动直接打消他们拉皮条的念头。

　　冥思苦想之后，宁匀嘱咐好狗狗们认真监视，自己出了公寓。

　　……

　　经历千辛万苦的艾迪和汤姆，终于找到那个亚裔女性的名字，严格说起来是个华国人，Liliya·Tong。

　　但想找到这个人，就太困难了，英文资料太少啊，中文还没学好。

　　果然宁让咱们学中文是有先见之明的。

　　人肯定在纽约，但只有名字没有渠道资源，同样找不到人，这事儿又不能告诉宁。

　　艾迪仔细回忆莉莉娅的一切，衣服，鞋子，发型，配饰，全都没有泄露信息的地方，摄影师身上的一切呢，同样没有。

　　到底该怎么办？

　　汤姆建议去找私家侦探或灰色渠道。

　　但这都需要钱，提到钱两人不舒服了。

　　虽然宁不限制花费，但这方面再用宁的钱两人很难接受。

　　还要靠自己的力量，实在不行就一家一家酒店打电话过去问，靠自己的甜言蜜语哄骗前台。

　　等等，艾迪打了个停止的手势。

　　艾迪突然想起来，还有一条重要线索忽视了，自己见过那几条狗。

　　那几条狗可不是莉莉娅的，是借的。

　　天天遛狗的艾迪，见过的狗差不多比见过的人还多了。

　　人类对狗有脸盲症，但NZT加强之后艾迪可不会。

　　很快艾迪分辨出几只狗，还回忆起几只狗经常出没的时间，等到明天一问就知道了。

　　顺着这个线索，可以轻易找到莉莉娅。

　　两个都很兴奋，但还不满足，继续查找可能符合宁的口味的女性，以做备胎。

　　……

　　门开了，宁匀回来了，手里提着一个袋子，袋子里满满装着蓝光碟。

　　宁匀举了举袋子，兴奋道：“继续电影之夜吧，今晚我们通宵。”

　　艾迪和汤姆也很高兴，这非常有利于判断宁的喜好啊。

　　艾迪兴奋的上前，接过蓝光碟一看，该死！

　　六张哈利波特，除了快要上映的死亡圣器，全在了。

　　艾玛沃·特森难度太高，我们真的搞不定啊！

　　宁匀还不停歇，毫不亏心的说着违心话：“赫敏的演技真是太棒了，我喜欢她。”

　　艾迪和汤姆对视一眼，点头赞同。

　　两人心里均想，就是艾玛·沃特森没错了。

　　宁匀继续往外拿：“这个也不错。”

　　艾迪看着封面发愣，心里高呼：“这不可能，怎么能这样！《星战前传》系列，娜塔莉·波特曼是犹太人啊！听说快要订婚了，这个比沃特森还难！”

　　汤姆举着蓝光碟也脸色难看，该死，地狱难度吗？

　　两个人看着宁匀还往外拿，心都颤抖了，竟然还有，这次又是谁？！

　　宁匀笑眯眯一脸高兴地说道：“这才我最喜欢的，她的作品我不会错过。重温一下经典，《走出非洲》和《苏菲的选择》。”

　　艾迪和汤姆艰难站立，差一点就要互相搀扶，心里大叫：“神圣的翔，饶过我吧！梅丽尔·斯特里普！”

　　宁匀心里默默给自己点赞，这才是地狱难度……


第一百零五章 先见之明

　　晚上电影看得很别扭，三个人都装作认真，但每个人都心思各异。

　　萝莉期的赫敏确实不错，少女期的娜塔莉也还可以，但《星战前传》里的造型太差了，当时那个年代看没问题，现在就很倒胃口。

　　但为了提高难度，打消两人不良念头，宁匀还是夸赞了几句。

　　没有兴致勃勃的讨论，是因为不符合性格，顺着平常习惯，只要几句夸赞，足够表示出特别的兴趣。

　　梅丽尔·斯特里普还没出来呢，两个人都已经苦恼不已了。

　　晚上NZT药效过后，两人借口累了，早早去休息。

　　在宁匀背后，艾迪给汤姆打了个眼色，然后两人就进一个屋睡觉去了……

　　他们还以为宁匀没看见，哪里能想到宁匀有狗间谍啊！

　　讲事实有时候很无奈，真的是狗间谍，不是对007不尊重。

　　NZT药效过后两人变笨了许多，商量了一个晚上也没商量出结果，只能等明天嗑药后继续。

　　当然，汤姆偷偷溜回自己的房间是一定的。

　　第二天艾迪和汤姆吃过NZT之后先是努力学习中文，然后一起去遛狗。

　　没过多久，就找到了熟悉的狗和遛狗的MM。

　　两个大帅哥夹击之下，谁也挡不住啊。

　　很快得到了莉莉娅的地址。

　　但具体怎么做两人产生分歧了。

　　事实上，两人谁也没做过类似的事儿，毫无经验。

　　凭两个人的美貌结识莉莉娅当然没问题，加上口才好，想要逗她高兴也没问题。

　　甚至还可以加上学中文的借口，两个人常用语已经掌握几百句了，连文章都啃了一些。

　　但关键是要介绍给宁啊，而不是自己两个。

　　要让莉莉娅对宁产生好感，这可太难了。

　　宁整天宅在家里看哈利波特，看星战前传，看梅丽尔·斯特里普超级夸张简直看不完的大全集。

　　而且莉莉娅怎么也算华国小有名气的演员了，不可能太随便，也不可能用小钱打动。

　　当然，这个时候的莉莉娅还真的不太知名，说明星太勉强了，至于收入嘛，就只能呵呵了。

　　艾迪觉得应该先认识，再循序渐进，邀请到家里来，给宁创造机会。

　　汤姆觉得那样太慢了，也不保险，创造机会毫无用处，宁很可能会拒绝。

　　就算不拒绝，宁会表达爱意吗？

　　别忘了他思路有多奇葩，让女人喜欢他这样的也太困难了。

　　还不如直接绑了，把她和宁关在一间屋子，如果怕不保险可以找个山洞嘛，然后给他们灌上春药，咱们两个就在山洞外面下国际象棋，还能听听声。

　　艾迪越听越觉得这个桥段很熟悉，忍不住吐槽道：“你看Louis·Cha小说走火入魔了吧。”

　　结果汤姆想不到什么更好的办法，只能先认识了。

　　把狗和大额小费给酒店礼宾员，寄存了狗。

　　两人来到莉莉娅门外敲响房门。

　　莉莉娅打开门，惊讶的看着两个外国帅哥：“你们是谁？”

　　“NYPD，协助调查，跟我们走一趟吧。你无权保持沉默……”汤姆掏出假警徽在莉莉娅眼前一晃。

　　莉莉娅不知道惹了什么麻烦，表情微变。

　　艾迪推开汤姆的手，对着莉莉娅轻轻点头，彬彬有礼道：“抱歉，你别担心，他在开玩笑，他总是这样。你是莉莉娅·佟？”

　　“是的，你们是？”莉莉娅有点踌躇。

　　艾迪微笑道：“你认识我吗，唔，我经常在中央公园附近遛狗，前几天碰到你在拍照，然后认出了你……”

　　“抱歉，请说慢一点，我的英语不太好。我的朋友外出了，可以等我的朋友回来吗，让她和你们谈。”莉莉娅有点不知道该怎么表达，说的很慢。

　　艾迪丝毫没有不耐烦，仍然微笑着，语速放缓，声音轻柔，用英文夹杂中文说道：“你好！我是你的粉丝，我们正在学中文，我们在网上看过你出演的华国电视剧。我们昨天来酒店找朋友，恰巧碰到你，就过来和你打个招呼。很高兴见到你！”

　　汤姆颇有点玩世不恭的靠在门边，嘴角的笑容比艾迪更深，语气轻松的补充道：“是的，我们在学中文。莉莉娅，我喜欢你的角色，很精致，很特别。晚上有个派对，我们邀请你去。相信我，那是个超牛X的派对！你一定会爱死他！”

　　莉莉娅连蒙带猜，勉强听懂，搞不懂这些美国人是真的热情还有别有目的。

　　不过至少很多宣传上，美国人又傻又热情。

　　但莉莉娅接触到的纯种美国人太少，无法判断，嗯，至少这两个人很帅，看起来不像坏人。

　　莉莉娅有点挠头，同样中文夹杂英文回应道：“抱歉，我想等我的朋友回来再决定，可以吗？”

　　面对这样的游客，艾迪非常清楚该怎么应对，收起彬彬有礼的那一套，夸张的摆手大笑，热情洋溢道：“当然，没问题，大苹果欢迎全世界的人，有最强的包容性。我爱你的矜持，我们等着你！”

　　艾迪一边说着一边掏出手机，调出公寓照片给莉莉娅看：“地址是这里，如果你不认识，可以看看附近的照片，还有公寓里的。”

　　豪华公寓的照片，顶楼花园的美景，依次出现，让莉莉娅眼神闪烁了一下。

　　艾迪准确捕捉到闪烁，拇指“不小心”的多滑动几次，露出了晒钱照……

　　莉莉娅惊讶的长大了嘴，立刻又用手捂住。

　　艾迪尴尬道：“非常抱歉，这是我们上次聚会的照片，酒喝的太多了。每个人都在发疯，你看连狗都疯了。你不知道，德国狗疯起来更厉害，它咬坏了十几万美元，真是该死。对了，那只狗就在楼下，你愿意的话，可以去见见。”

　　艾迪知道东方人对毒比较敏感，所以只说喝醉，没敢说嗨，否则吓得莉莉娅不敢来就糟糕了。

　　谁会对吃了上百万RMB的狗没兴趣呢，再说就在酒店里，很安全。

　　于是莉莉娅心情愉快的和两人下楼，看狗的同时也加深一点交往……

　　然而很快不同了，每走一步，莉莉娅的心情都往下沉。

　　莉莉娅从来没这么后悔过，英文啊英文，我真的应该尊重你，应该爱你，教育部门的老家伙太有先见之明了！


第一百零六章 力量

　　电梯里，艾迪继续给莉莉娅看照片，指着宁匀介绍道：“看，现金都是这个家伙的，他是亚裔，中文说的很好，说不定你们会有共同语言。”

　　莉莉娅仔细看了宁匀照片，疑惑道：“他有点像《泰坦尼克》里的安倍。”

　　艾迪肯定的点头，一点不犹豫的撒谎：“是的，那是他叔叔，他们家族在好莱坞很有势力，背后势力的那种，不在人前显示。你知道的，他叔叔只演过这一部片子，以后没演过任何片子。很多人都奇怪，我从宁那里了解到。他叔叔纯粹是看好《泰坦尼克》会成为影史第一，玩票性质的参与，零片酬出演，看不上演员的小收入啊。他们家族拥有好几家电影巨头的股份。”

　　莉莉娅半信半疑，把怀疑放在心里，脸上露出不是很自信的笑容：“我喜欢安倍这个演员，虽然是反派，但让人印象深刻。”

　　“你可以和宁说，他听到一定很高兴。”艾迪真诚的笑了……

　　下了楼，找到狗群，艾迪摸了摸黑背的头：“就是这个家伙。”

　　莉莉娅微笑的看着黑背，心里惊讶有钱人可真是浪费，一套房子就给狗吃了。

　　搞不懂状况，无辜躺枪的黑背抖了抖毛。

　　一番友好缓慢的交流后，莉莉娅对两个帅哥多了一点信心，爱狗的男人很少有坏人。

　　艾迪估计差不多了，隐蔽的给汤姆打了个手势。

　　然后两个人借口向莉莉娅请教中文问题，表演了一段互相下面给对方吃的笑话，果然把莉莉娅逗笑了。

　　这类玩笑是认识到一定程度后，迅速拉近距离的有力武器。

　　尤其是异国人，互相都会更多体谅。

　　当然，帅哥开下流玩笑是坏，是讨厌，是有情趣。

　　猥琐男开下流玩笑是给老娘死一边去！

　　又是一番愉快的交谈，艾迪还和莉莉娅还交换了推特FaceBook帐号，“好心”的把公寓地址和照片合集发给了她。

　　可惜直到告别，莉莉娅也没给确定答案，是不是要去派对。

　　不过艾迪根据莉莉娅微笑的次数，语速前期后期的变化，声调的改变，推测出可能性很大。

　　……

　　等到好友玲回来的时候，莉莉娅已经做出决定了。

　　玲是骄傲的留学生，很懂美国，还没拿到绿卡就常常以纽约客自居。

　　听到莉莉娅的奇遇，拍着大腿说你一定要去，一定要带上我，否则跟你绝交！

　　看到莉莉娅还在“犹豫”，恨铁不成钢的玲，上网搜出那套著名公寓的照片，指着屏幕道：“这里开扒你竟然不去，多少人抢都抢不到哦。”

　　莉莉娅拿出手机调出照片给玲看：“你还没见过他们人呢，谁知道是好人坏人。你看看他们……”

　　看了艾迪和汤姆的照片，玲又跳又尖叫，用力晃着莉莉娅的肩膀大叫：“啊啊啊！这种好事怎么没让我遇到，老娘恨不得取而代之啊！你赔我的口水！快跟我去租礼服！”

　　莉莉娅哭笑不得，拉着玲冷静下来，把晒钱照给她看：“你看看这个，我觉得有点不对。这么大笔的现金，这里又不是华国，会不会是危险人物？”

　　玲看得也有点皱眉：“他们还说过什么吗？”

　　莉莉娅摇摇头：“有些话听起来更虚，他们说这个宁是什么隐藏家族的贵公子，有好莱坞巨头公司的股份。听起来像什么小说似的人物，太奇怪了。”

　　“也许是有钱人的怪癖。”玲很不甘心。

　　有钱人怎么可能是坏人呢，明明有钱人的节操最高，道德最高尚，犯罪率最低，最有爱心，最慈善。

　　人家捐的钱是普通人一辈子都挣不到的，人家的狗粮都是绿票子，也不管是不是消化不良，反正兽医随时站岗，还可能是漂亮MM，最美兽医。

　　“这样，我们就去看一眼，看看又不会怀孕，如果真的在开扒，就安全，就没问题。如果不是，咱们马上跑。那地方很安全，NYPD不是白给的。另外，我们可以把行踪告诉朋友，发到推特FaceBook上。”玲决定还是相信钱。

　　莉莉娅仿佛找到支撑，不自信的微微点头，偷偷攥紧了拳头。

　　……

　　刚出门，汤姆就问艾迪：“给她看现金照片不合适吧。你知道的。”

　　艾迪自信微笑：“放心好了，她可是地球另一边的华国人，怎么可能了解美国。距离那么远，如果不是学中文，我都不知道他们信仰麦克斯。我去他们的网络上逛过，大家都在炫富，如果用我们美国类比，连直男都愿意嫁给比尔·盖茨的儿子，这绝对是正确策略。再说游客嘛，最好骗了，甜甜圈都可以切成丝卖给他们，一丝只要三十八。”

　　回公寓的路上，艾迪打电话给派对公司说了要求。

　　这些天压抑的生活两人也是憋坏了，有开心的机会当然要尽兴。

　　只要派对地点足够好，邀请一些小模特还是很容易，信息时代，流传速度很快，不限制身份，就怕人越来越多，这些都交给派对公司解决。

　　回到公寓，艾迪和汤姆发表了整齐一致的意见。

　　为了不引起怀疑，宁匀无法拒绝两个自认准后宫的强烈要求，于是一切准备工作都迅速有序的进行了。


第一百零七章 这次听你的

　　说实话，即使开派对，宁匀也并不担心，让女人真心喜欢很难，对任何人来讲都是挑战。

　　让女人讨厌太容易了，只要不是完全为钱为地位或别的目的而来。

　　毕竟每个人都很复杂，如果一个人说自己完全不爱金钱那肯定是骗人，关键是这种爱占多少比例，能够影响多少行为和性格。

　　占百分之一的不一定是圣人，很可能是懒蛋。

　　占百分之九十九的也不一定是恶棍，还可能是首富。

　　所以宁匀从不要求别人是圣人。

　　……

　　莉莉娅和玲来到公寓的时候，什么怀疑都没有了，人群熙熙攘攘，还有好几个眼熟的模特。

　　艾迪带着两人介绍给宁匀。

　　宁匀态度普通，友好的打过招呼就不说话了。

　　玲很自觉的去纠缠她的菜汤姆，只剩下宁匀和莉莉娅。

　　莉莉娅只好主动寻找话题：“很棒的派对，很高兴得到邀请。”

　　宁匀微笑：“太热闹了，不适应吧？”

　　莉莉娅举杯：“不，很好。”

　　宁匀又不说话了。

　　“听说你的叔叔饰演《泰坦尼克》里的安倍？”莉莉娅心里大叫好沉闷，该死的有钱人都这么冷淡吗！

　　“可能吧。”早就和艾迪对好谎言的宁匀仍然敷衍。

　　“可能？”莉莉娅不解。

　　“太久了，我都忘了，像上个世纪那么久。”宁匀语气很随意。

　　莉莉娅努力寻找任何可能与电影相关的话题：“你和你叔叔长得很像。”

　　宁匀暗叫一声好，立刻翻脸，凑近莉莉娅，虎着脸道：“该死！你这话什么意思，我们全家人都很像不行啊？”

　　还没等莉莉娅意识到说错话，宁匀气呼呼的转身离开了。

　　莉莉娅举着杯愣住了，他娘的死有钱人！

　　不远处监听的艾迪也没搞懂，因为宁匀和莉莉娅是用中文说的，表面意思理解了，但全家人都很像有什么好发怒的？

　　艾迪只好走过去问莉莉娅：“他怎么了？”

　　莉莉娅现在心里只有烦躁不耐烦。

　　毫无绅士风度，言语乏味，说翻脸就翻脸，又小心眼的男人，再有钱老娘也不伺候了！

　　再说这烂人说不定哪搞的钱呢，毒贩还是黑帮，管他呢，现在走不给面子，再过一会儿就走。

　　所以莉莉娅敷衍道：“我也不太清楚，可能有哪句话没说好吧。”

　　刚说完莉莉娅就学习黄花鱼，溜边了。

　　艾迪只好去找宁匀问。

　　宁匀以侮辱家人的借口打发走艾迪。

　　这下好了，两个人互相看对方不顺眼，艾迪没办法了。

　　汤姆摆脱了玲，走过来问：“发生了什么，失败了？”

　　艾迪头痛道：“我都搞不清楚他们之间有什么矛盾，中文太博大精深了。”

　　汤姆耸耸肩：“我去问问莉莉娅的好友玲，她对我有兴趣。”

　　“好吧。对了，艾玛·沃特森有回应吗？”艾迪痛苦的转移目标。

　　“开玩笑，怎么可能。该死的英国人太高冷了！我们这么帅竟然都不理！”汤姆夸张的摇头。

　　过了几分钟，汤姆回来了，指了指自己的头说：“玲和莉莉娅的意见很一致，她们都认为宁的脑子有问题。”

　　“天啊，几句话就看出宁的弱智本性，华国人也太可怕了，他们都是精神科医生吗？”艾迪非常惊讶。

　　汤姆无言以对。

　　艾迪沉思道：“必须让莉莉娅重新对宁产生好感，到底该怎么办呢？”

　　汤姆看向莉莉娅和玲那边道：“我早说过用强就好了。我们又不能控制宁，让他主动追求莉莉娅。”

　　“是啊，我们控制不了宁，他的思路总是特别奇怪，真是该死。还是要从莉莉娅那边想办法。”说着艾迪走向莉莉娅。

　　艾迪对站在一边当看客的莉莉娅和玲轻轻点头：“很抱歉，宁可能说了失礼的话。我代替他向你们道歉。”

　　莉莉娅不认为道歉还能替代，不介意的摆手：“不，是我说错了，我要道歉。”

　　艾迪微笑道：“你们可能不知道，宁没有和女孩子交往的经验，他，怎么说呢。从小生长的环境很孤独，你知道，大家族的孩子，加上一个苛刻的母亲，几乎从未接触过同龄的女性。”

　　玲惊讶的张嘴，莉莉娅完全不信的点头表示相信。

　　艾迪非常诚恳地说道：“他的脑子很正常，完全没问题，只是不知道怎么和你们这样漂亮的女孩子打交道。我们了解他，知道那是他紧张的表现。我和汤姆作为他的好友，非常希望他能够像多认识一些女孩。他太孤僻了，那样对他不好。”

　　“尤其像你们这样优秀的女孩子，还会中文，能够愉快的交流。所以请多给他一点耐心好吗？”

　　莉莉娅面带难色，礼貌的用中文拒绝：“非常抱歉，可能要让你们失望了，过几天我要回国了。国内还有很多工作，不能耽误。”

　　艾迪眨了眨眼，仍然微笑：“不不，只要今晚就好，多和宁聊聊天。不用做什么别的，没有任何其他要求。”

　　眼看莉莉娅又要拒绝，艾迪连忙说道：“对了，我有个好友是百老汇的知名演员，明天你们有时间吗？我们可以去看她的音乐剧，还可以让她带我们参观后台。”

　　莉莉娅轻轻摇头：“抱歉，晚上还有另一个朋友的派对邀请，一会儿我们要离开。”

　　艾迪内心恼怒，仍不死心，直说道：“认真的，看看这套公寓，我想你们知道。或者你们去顶楼花园看看风景。我认识一些好莱坞的制片人，独立电影里有很多机会，宁拥有的资源更多。我知道你是演员，难道不想试试吗？这是个好机会，你只要和宁多聊聊天，非常简单。好莱坞才是全球电影界的中心，你们有部片子不是也说过，《在世界中心呼唤爱》吗，别放弃好机会，任何美国人都懂得该怎么选择……”

　　莉莉娅笑容有点冷，干脆不理会了，过了十几秒，才用中文说道：“是的，任何美国人都懂得该怎么选择，但我是华国人。抱歉，失陪，我要去洗手间。”

　　说着拉着还在愣神的玲就走，丝毫没有迟疑。

　　艾迪简直要气疯了，难道以为我不懂这里面的隐藏含义吗？

　　去洗手间，呵呵。

　　艾迪拉过汤姆，怒气冲冲道：“FUCK！我失败了，那是个疯碧池！给我准备好春药，这次听你的！我们下国际象棋！”


第一百零八章 我们也有路人赞叹

　　玲拽住莉莉娅的手臂道：“等等，等等，你在搞什么啊？我觉得艾迪说的没错啊。”

　　莉莉娅停下脚步，冷笑道：“我有自知之明，我这样的英语水平，在好莱坞混，开玩笑吗？什么机会，全是骗人的！”

　　“有什么关系嘛，就算不混好莱坞玩一玩也好啊。你没听出他的意思吗，那个宁没接触过女人，是处男耶，凭你的魅力，三两下就把他收服了，这里面的好处不用我多说了吧。”玲非常不甘心，可口的汤姆还没吃到嘴呢。

　　莉莉娅摇头道：“没那么简单，我查过宁匀的资料，除了几张莫名其妙的与狗的合照，其他都找不到，你不觉得这样的人太奇怪了吗？”

　　“这不正好符合艾迪说的，宁匀是隐藏家族的贵公子。”玲还不死心。

　　“开什么玩笑，这不是日剧韩剧，不是小说。我相信华国有这样的人，美国怎么可能，这么躲躲藏藏的更像罪犯。”莉莉娅显然更相信自己的判断。

　　玲也有点怀疑了：“不一定吧，说不定真的是隐藏的富豪。你看，很多书都介绍过，共济会啥的，那边有个大官不是说过吗。空穴来风，岂是无因？”

　　“你黄不黄，段子换一个吧。地摊文学也能相信，你留学的时候难道天天宅在家里泡华国网络！快走吧，我真不想呆在这里了。开始还以为那两个帅哥不错，没想到全是疯子。”莉莉娅又拉住玲要离开。

　　两个人正在纠缠不休，大厅里突然变得安静……

　　十几秒之后，人群又议论纷纷。

　　玲和莉莉娅转头一看，大门边上的人群自动往两边分开，自动延伸着，每个人都特别听话。

　　很快，露出西装笔挺，气宇轩昂，自带BMG的一群人。

　　玲双目放光，看着那群人为首的那个。

　　玲激动了，玲兴奋了，玲的腿不听使唤了，玲甚至有点湿润了……

　　莉莉娅看看大厅激动的人群，看着颤抖的玲有点搞不清状况……

　　玲紧紧抓住莉莉娅的手，不敢转头错过，玲只好把脑袋搭在莉莉娅肩膀上颤声道：“看吧，看吧。最前面的，那可是汉克·艾德伍德，纽约最著名的大亨，能源界的巨头，出场的气势就不同，你看他多么自信，多么有魅力，我仿佛听见了缭绕在他身边的音乐。”

　　随着汉克·艾德伍德走近，玲更激动了：“快看！他向我走过来了。啊啊啊，这太疯狂了！真没想到在这里能碰到他！”

　　莉莉娅的反应经常慢半拍，也不认识汉克·艾德伍德，回头疑惑道：“这里的人都怎么了！有这么夸张吗？那个老头很牛？”

　　玲气坏了，掐了莉莉娅一下，语速又急又快的科普：“你竟敢说他是老头！他比你想象的牛的多。据说他正在策划和另一家能源公司的合并案，如果成功，明年福布斯全球富豪榜前十必定有他的位置！到时候他能垄断全球能源业，这种人的地位可远远不是华国首富能比的，两桶油都要听他的！中小国家的元首都比不了啊！虽然他不是比尔·盖茨那样的首富，但能源业不同，影响力比你熟悉的那些IT大佬可强大太多了！”

　　“真的吗？”莉莉娅有点怀疑。

　　玲语气不满：“竟敢质疑我身为纽约客的尊严，全美国人都知道。他只是不像比尔·盖茨，不想马克·扎克伯格那样经常出现在镜头前，人家不爱献，你随便一搜都能找到他的无数资料。这次的派对真是来对了，能见到活得真是太幸福了。”

　　玲拿出手机递给莉莉娅：“快，我要拍下来！让我和他在一个镜头里！”

　　然而自带BMG的男人走的太快，莉莉娅完全没抓住机会。

　　玲还没来得及抱怨，就惊讶的张大嘴巴：“天啊！快看！他走向宁匀了，他们握手了！啊啊啊，我果然没猜错，宁匀果然是隐藏家族的贵公子，资料被人为隐藏了，认识的人都是大亨和巨头啊！这回你没话说了吧！我的天，你错过了天大的机遇！”

　　莉莉娅只是木然的站着，木然的看着汉克·艾德伍德和宁匀握手，和宁匀交谈。

　　玲想到自己同样错过了机会，简直头晕目眩了，站立不稳，勉强支撑着身体，异常严肃认真的对莉莉娅说道：“你会后悔一辈子！不是谁都有机会做邓文迪的！”


第一百零九章 原来第三只艾玛在这儿

　　然而，汉克·艾德伍德的到来，根本不是派对高潮，还差的远呢！

　　汉克·艾德伍德正在和宁匀低声交谈。

　　大门再次打开，又一群自带BMG的人走了进来。

　　这次就不能说是自带BMG的男人了，因为领先的是个女人，女孩，新鲜热辣的全球第一美女——艾玛·沃特森！

　　人群轰动了！

　　人群疯狂了！

　　人群高声叫嚷：“艾玛，是艾玛！我爱你艾玛！”

　　“赫敏，我爱你！”

　　“我支持你！”

　　“快带我走吧，赫敏！去霍格沃茨！我有珍藏版法杖！”

　　闪光灯疯了一般密集！

　　没人自动让开道路了，每个人都拼命向前挤！

　　走在后面的保镖赶紧冲出来分开人群。

　　热闹了好一会儿，人群才安静下来。

　　这还是因为成年人多，狂粉少。

　　艾玛·沃特森继续向前走，走向宁匀……

　　汉克·艾德伍德还需要人科普，如日中天的艾玛·沃特森无人不知，无人不晓！

　　所有人都认为，这是全纽约今年惊喜最大的派对了！

　　本来急匆匆召开的派对，加上召开人毫无名气，来的人都不抱什么期望，如果不是地点在著名公寓，小有名气的模特都来不了几个。

　　没想到能源巨头来了不算，还有全球第一女星，人见人爱，花见花开，车见出车祸的艾玛·沃特森！

　　……

　　从宁匀那里得到NZT后，汉克·艾德伍德立刻收购了一家实验室，给他们分析NZT。

　　然而汉克·艾德伍德并不满足，这次的事件是一次严重的教训，不仅仅要掌握来源，当然更希望改进或者找到抑制NZT副作用的方法。

　　但实验室那边传来消息很不乐观，单纯分析成分，重新制造出稳定的NZT就需要12-18个月，即使增加人手和资金，加快速度，最少也要六个月。

　　想要改进，更是遥遥无期。

　　实验室主管建议获取NZT所有研发资料，从实物着手分析重制太慢了，如果有研发资料，一个月就能制造出合格的NZT，两个月后就可以开始改进。

　　汉克·艾德伍德服用NZT的日子已经不短了，对身体造成的伤害也不小了。

　　汉克甚至不知道自己还能坚持几年。

　　同样这么算来，宁匀的实验室早在几年前就开始研究抑制NZT副作用的方法。

　　算上这个进度，汉克·艾德伍德实在等不下去了。

　　汉克·艾德伍德想要立刻获得NZT的所有资料，甚至是改进资料。

　　只有快要失去生命的时候，生命才有最大的价值。

　　没有生命财富毫无意义。

　　对宁匀资金流向的监控并不顺利，宁匀有太多现金了，通过特别的渠道转到实验室那边，不是短时间内能查到的。

　　然而，汉克·艾德伍德最缺的就是时间。

　　宁匀外出的时候有专业保镖跟随，有时候还会突然甩掉保镖独行。

　　汉克·艾德伍德不敢监控太过，引起不必要的误解和冲突，那样就失去本意。

　　对汉克·艾德伍德来说，合作比对抗有意义的多，尤其是当两人有共同目标的时候。

　　冲突最大的可能是带来损失，双输。

　　而且行为思路都奇葩的宁，谁知道会不会走极端呢。

　　比如你想得到偏不给你的幼稚游戏，甚至不惜自我毁灭，毕竟他是个弱智啊。

　　综合衡量后，对抗是非常不智的选择。

　　既然不能对抗，那么就要更深入的合作，甚至讨好对方，毕竟生命比任何东西都重要。

　　商场上打拼多年的汉克·艾德伍德，在关键的时候，根本不会在乎脸面。

　　胜利者才有脸面，幸存者才需要脸面！

　　但怎么讨好宁匀，汉克为难了。

　　一个时不时犯病，思路奇葩，需要靠NZT维持正常智商的弱智，该怎么让他高兴？

　　现在唯一确定的就是，宁喜欢绝色美男，但能达到艾迪和汤姆那样程度的太少了。

　　而且感觉上，宁更喜欢自己下手，容易得到的反而不要。

　　咨询过一些对华裔、华人比较了解的心理医师，汉克决定还是按照传统办法来，全世界人都看重的金钱和华裔更看重的脸面。

　　只要给宁这些就好了，如果不够再增加。

　　最近几天汉克发现一些非常有趣的信息，宁匀的两个后宫，艾迪和汤姆，不停的在推特上@艾玛·沃特森，想要引起她的注意。

　　发美图，发与宁的帅气合照，话语里充满着推销宁匀的意思。

　　这太有趣了。

　　有NZT加强的汉克·艾德伍德很轻易就分析出来，宁匀的这两个直男后宫不甘心啊。

　　但是艾玛·沃特森，开玩笑吗，现在的艾玛·沃特森可是真正的如日中天，全球最顶级女星，甚至都没有并列的。

　　不过这也帮助汉克·艾德伍德确定了宁匀的喜好。

　　非常好，宁匀的两个后宫做不到的，可不代表我汉克·艾德伍德做不到啊。

　　好莱坞的几大电影公司只是在普通人中间名气大。

　　要比真正影响力，和能源巨头，马上就要垄断的全球能源界的巨头，几乎天差地别。

　　虽然影响的圈子不同，但其中一个圈子的人能完全覆盖另一个圈子的人。

　　这些内幕当然不是坐在影院里看哈利波特的普通人能知道。

　　直接让艾玛·沃特森上宁匀的床，汉克做不到，但一个结识的机会，太简单了，一个电话的问题。

　　于是，艾玛·沃特森的经纪人小哥卢克，被电话轰炸了！

　　电影公司的CEO，著名制片人，导演，美国学院成员（美国奥斯卡），英国学院成员（英国奥斯卡），WME（经纪公司）的高层，全都打电话过来了。

　　认识的不认识的大人物们，要求非常统一，汉克·艾德伍德会打电话过来，是谁不用介绍了吧！

　　你们随时等着，当然，要听他的要求，最好是任何要求。

　　就差让艾玛·沃特森洗白白了……

　　经纪人、助理、公关，拼命给还未满二十岁的艾玛科普汉克·艾德伍德的影响力，告诉艾玛汉克·艾德伍德能够做到什么，关键是能够破坏什么。

　　当然不会威胁你的人身安全，根本没那种必要，也不会影响你将要上映的电影，因为那样等于和其他公司作对。

　　但让你《哈利波特》成绝响是没问题的。

　　以后再也没有任何电影公司找你拍任何片子，国外也不行。

　　没人敢不给汉克·艾德伍德面子，他的影响力是全球性的，除非你能找到另一个和汉克·艾德伍德比肩甚至超过的人物力挺你。

　　不过就算有这样的人物，在现在这个敏感的时期也会仔细衡量，得罪汉克·艾德伍德值不值得。

　　一切的根源都是经济利益，如果你是亿万富翁，有实体，有商业影响力，也动不了你，至少不会轻易动你，但你不是。

　　别看在普通人中间如日中天，但底蕴太浅，经不起风浪。

　　和华纳提要求增加片酬根本不算什么，因为你能带来更多收益，而且哈利波特缺不了你。

　　但现在不同了，以后的片子本来就不容易选择，任何人都可能替代你。

　　不知道汉克·艾德伍德发什么疯，像这种人物非常忙，平常不关心明星，圈子不同，没什么交集。

　　只能说你非常非常不幸运。


第一百一十章 我也不是故意的

　　远远没有几年后坚强的艾玛，差点被众人搞崩溃。

　　焦急等待的艾玛和他的团队，并没有等到汉克·艾德伍德的电话。

　　只有他的助理传来消息，激动人心的好消息，可以给艾玛·沃特森提供成为联合国亲善大使的机会。

　　没有威胁却释放善意，这让艾玛有点糊涂了，但艾玛的团队反而更担心了。

　　当社会冲你微笑的时候，他就是个慈祥的老人，当社会露出狰狞的一角的时候，他就是个凶残的怪兽。

　　经纪人和公关安慰艾玛，也许没那么严重，说不定是个玩笑。

　　无论如何，你可以拒绝。

　　拒绝非法的那一部分……

　　至于什么是非法，请参考印度法律。

　　……

　　一直注意宁匀状况的汉克·艾德伍德发现宁匀开派对了，这是个好机会啊。

　　带队到来的汉克，在艾迪和汤姆震惊的目光中，和宁匀低声交谈，没有实质内容，纯粹是一些虚伪的客套话。

　　等到艾玛·沃特森走过来，汉克·艾德伍德给宁匀介绍道：“我们的小美女就不用介绍了吧。我的小女儿喜欢她的电影，缠着要见她，正好今天过来，给你介绍认识。我想你们年轻人更有话题。”

　　和艾玛握手的时候，宁匀颇有几分熟悉感，这种感觉相当让人哭笑不得。

　　宁匀细微的表情变化，被围观的汉克，艾迪，汤姆准确捕捉。

　　每个人都有各自不同的理解，不过就是艾玛没错了。

　　……

　　看到宁匀和艾玛·沃特森交谈后，玲已经彻底说不出话了，甚至不知道该做什么表情好。

　　莉莉娅却不再木然，整个人放松下来，甚至还露出释然的微笑，拉了拉玲：“走吧，没什么好呆的。”

　　“天啊，你没看到吗？先是汉克·艾德伍德，又是艾玛·沃特森，你看看宁匀交往的都是什么人啊，你还不相信？”玲不可置信道。

　　莉莉娅摇摇头：“是啊，我看到了，先是能源巨头，然后是世界第一女星。我相信宁匀是隐藏家族贵公子了，OK？交往的都是牛人！但这和我有什么关系？我不过是个华国的小演员。如果有一个世界女演员排行榜的话，艾玛·沃特森是第一，我一定在十万以后，根本不是一个世界的好不好。”

　　“天啊，你怎么能这样，你明明有机会的，宁匀对你有好感，艾迪、汤姆也证实了。艾玛·沃特森又怎么样，没人抢的男人不是好男人！你到底怎么回事儿啊？没人抢的时候你各种不相信，有人抢了你又没自信！”玲几乎气急败坏，口不择言。

　　就算做普通朋友，对玲的好处也是无限大啊，一句话绿卡的问题就能解决吧，工作签证什么的更容易。

　　莉莉娅脸色难看，但不想失去这个朋友，更不想和任何人起冲突，努力调整心情，深吸一口气，苦笑道：“抱歉，差距太大了。我承认我当初没看出来，现在又不敢下手。好吧，但我现在更不想呆在这里难堪。”

　　玲很快反应过来，宁匀有兴趣的是莉莉娅，不是自己，即使有任何好处也要依靠莉莉娅，所以自己刚才的态度完全失败了。

　　玲苦苦哀求道：“再呆一会儿吧。相信我，你不是完全没有机会啊。咱不要求变成什么邓文迪，那不现实，但是做有一点好感的普通朋友也行啊，恋人未满就够了。你先别想那么多，就当普通人相处，我觉得更好。”

　　看到莉莉娅稍稍有点松动，玲努力鼓动：“咱实话实说，手指缝儿里露出一点，顶你辛苦打拼几十年，国内的情况你还不知道吗，那么多人能接受，国外你就接受不了了。再说你看宁匀那么纯洁年轻，身材也不错，根本不像国内那些大腹便便的臭男人。假如有一天你真要在好莱坞发展，现在学英文也不晚，有环境很快的。”

　　莉莉娅又要走，说的太现实了，虽然心里认同，但身体不好意思，面子不能随便放下。

　　玲也反应过来自己太心急了，这是另一种意义的口嫌体正直，赶忙补救：“再说这边和国内不同，只是做普通朋友，一起玩一起乐就行，不用想那么多有的没的。真正看重收入差距，阶层差别的人很少。咱又不是占便宜，陪他们玩，他们也快乐啊。宁匀中文又说的好，没有交流障碍。你没看到这间公寓，住着三个大男人啊，完全没有母的，而且我特意看了，狗都是公的！”

　　玲很聪明的找到有趣的台阶。

　　“天啊，你也太不要脸了，连狗都欺负，太羞耻了，他们没咬你吗？”莉莉娅同样聪明，顺带着就转移了话题，不再提起要走的事儿了。

　　一个有心，一个有意，成功劝说的玲想到未来很兴奋，手舞足蹈道：“哎呀，那几条狗很聪明的，特别善解人意。我就随便问了一句你们是公的母的，他们就下面给我看……”

　　莉莉娅捂着嘴笑，打了玲肩膀一下：“色女！”

　　心照不宣的银铃般的清脆笑声……

　　汉克·艾德伍德走到大厅中央，轻轻敲响杯子，众人安静下来。

　　汉克·艾德伍德声音稍稍提高：“很多人可能不认识我，是的，我不是比尔盖茨，因为我不找你们要账单。”

　　人群响起轻笑。

　　汉克耸耸肩继续道：“你们可能不知道，派对没有邀请我，这是我恨宁的地方，怎么能忘了我有一颗年轻人的心呢！”

　　汉克手指指向宁匀，开朗的笑着，脚下跳了几步过时了一个世纪的踢踏舞，人群大笑。

　　汉克笑意满脸的摆摆手：“好吧，好吧，原谅我，要给我时间学习你们喜欢什么。当然，在此之前，我决定原谅宁，因为我们的一个项目进入更深层次的合作。为了庆祝合作成功，我决定把刚刚建好的X.R-Evolution号游艇送给宁，三天后，你们会在曼哈顿55号码头看到她。”

　　后面的助手早就接好投影，X.R-Evolution号震撼人心的超现实身姿显现在每个人面前。

　　不断变换的内外部美景，让每个人张大了嘴。

　　人们的惊叹还没结束，汉克拍了拍手：“如果宁愿意，三天后你们可以在那里继续派对！”

　　这下子每个人都拼命尖叫！


第一百一十一章 绝妙对策

　　直到宁匀站出来答应下次派对准时在游艇举行，人群才停止尖叫。

　　宁匀和汉克·艾德伍德避开人群，去顶楼花园找了一个安静的地方。

　　其实是保镖把人赶走了……

　　虽然没有说出来，但宁匀知道汉克·艾德伍德需要什么。

　　双赢的事儿宁匀不会拒绝，再说无论如何已经是老头的汉克·艾德伍德也不会突然变成主角。

　　汉克发展的再好都没关系。

　　短暂交谈后，汉克·艾德伍德用五亿美元的公司股份交换了NZT所有资料，以及现有的新药抑制剂资料，并且约定两个实验室后续研发情报共享，共同竞争，争取早日开发出NZT副作用抑制剂。

　　收获满意答案的汉克心情相当好，开玩笑道：“怎么样，如果你愿意，今晚就能让赫敏陪你。是赫敏没错吧？”

　　宁匀莞尔一笑：“是赫敏。不要那么着急，过程比结果重要，就像经商。那还是个小姑娘啊，不要吓坏她。”

　　至于可能被监视的事，宁匀根本没提，这都是心照不宣的东西，只要不过分。

　　“你有年轻人不具备的耐心和宽容，能够理解一个老年人的急迫，我喜欢这点。相信我们的合作一定过程顺利，结果愉快。”汉克确实有点欣赏宁匀了。

　　“我也相信这点。”宁匀微笑。

　　“另外，这间公寓现在属于你了。”汉克又带来一个惊喜。

　　“谢谢！还有你的游艇。”宁匀很平淡的点头，就好像这些东西仍然不属于自己，或者从来就属于自己。

　　没有收获想要的表情，汉克认真看了一眼宁匀，拍了拍宁匀的肩膀，调侃道：“有什么需要给我打电话。即使是其他女星的需要，哈哈。”

　　临走的时候，汉克还给了宁匀一份文件，这份文件让宁匀看的哭笑不得。

　　……

　　汉克走了，看起来好像不管宁匀的私事了。

　　然而还没等汉克走出大门，艾玛就收到了短信——给你半个月时间。

　　艾玛又羞又怒，匆忙跑去洗手间发泄！

　　艾玛一边捶打着洗手台一边低声自语：“该死的宁，这个混蛋，喜欢我又不敢说，让他的朋友（长辈）来欺压我，太可恨了！”

　　其实说起来，艾玛对宁匀的印象并不差，年轻，有钱，颇有几分帅气，看起来不轻浮。

　　接到汉克·艾德伍德的要求后，艾玛的团队在最短时间内搜集了宁匀的资料，加上汉克·艾德伍德那边转过来的误导资料，全力以赴的分析着。

　　宁很神秘，是个隐藏的富豪，拥有纽约最顶级的公寓，养了很多只狗，很宅，很少社交，从不泡夜店。

　　不泡夜店这点，让艾玛的团队赞叹，这点太难得了。

　　唯一搞不懂的就是为什么和两个帅哥住在一起，如果是一个，很可能是基，两个就不太可能了。

　　这个答案汉克·艾德伍德那边的资料有，为了推销宁匀，汉克殊途同归的给宁匀安排了隐藏家族贵公子的身份。

　　果然吃过NZT的男人们思路都很一致。

　　艾玛的团队分析，也许是太过害怕孤独，家庭教育太严苛，从小没有和女性交往的经验，所以只好和同性交往了。

　　同样得出结论，宁为人单纯，可能还有些羞涩，羞耻心特别强，不敢表现自己，需要有朋友陪伴才能鼓起勇气和人交往。

　　和其他人打交道的工作由他的朋友，其实也是变相的仆人来做。

　　很特别，很不普通，如果普通的富二代早就变成花花公子了。

　　而喜欢艾玛又不敢表达，更加深了艾玛团队对宁匀分析的理论依据。

　　好在艾玛从不歧视华裔，即使做宁匀的女友，也不是不能接受。

　　毕竟这样健康又单纯的真、富二代男友，真的太少了！

　　艾玛的团队分析，在这段关系中，艾玛肯定能占据主动，即使艾玛是年龄小的那个，这很重要。

　　因为从宁交往的对象来看，宁的影响力绝不会小，对艾玛事业的帮助简直无法想象有多大。

　　这时候占据主动的艾玛，自然方便获得更多资源。

　　艾玛的团队甚至鼓动艾玛争取主动。

　　更重要的是公众看法，公众喜欢低调的富豪，何况那么年轻又安全，没有任何负面消息。

　　另一方面现实的考虑，艾玛是英国人，在英国呆的也太久了。

　　某种程度上，好莱坞不欢迎艾玛·沃特森。

　　想要真正拓展影响力，在好莱坞有地位有权力，需要一个大人物铺平道路。

　　在普通人中间，艾玛的名气足够大了，但在好莱坞的权势，比不过很多人。

　　不要说制片人和导演，很多明星，女明星都比艾玛更有权势。

　　艾玛的团队早就评估过《哈利波特》之后走下坡路的可能，这几乎是一定的。

　　就算单纯算交易，这也是一段非常合算的交易。

　　太多好莱坞女星求都求不来的，陪导演陪制片人才能有多少好处。

　　如果不是艾玛现在是全球第一女星，如果不是遇到宁这样一个不懂的怎么利用自己优势的纯情大人物，这样的机会根本轮不到。

　　如果宁足够高调，被人了解，好多女明星早就扑上去了。

　　所以了解了这些情况，综合分析资料后，艾玛的团队十分看好艾玛与宁的这段关系，努力劝说艾玛，全力以赴的促成此事。

　　来参加派对之前，艾玛就有了心理准备。

　　事实上如果从未来的角度往回看，艾玛·沃特森交往时间最长的就是那个未来的银行家男友了……

　　只是这样的变相逼迫，让艾玛太难受，太不甘心，毕竟中二期没过多久……

　　艾玛决定教训教训宁匀，就算傲慢与偏见吧，也给这段关系增加一些色彩，不要那么充满金钱与利益的味道。

　　但是怎么教训，艾玛没想好，这太难了，不能过分，太轻微了自己又不甘心。

　　艾玛决定先和宁匀聊聊，深入交谈一下。

　　对于主动找上门来的艾玛，宁匀有点不知道该怎么应对。

　　按理说应该干脆的拒绝，但那样完全不符合之前营造的形象，艾迪和汤姆不怀疑才怪了。

　　更关键的是，现在密切关注宁匀的汉克·艾德伍德一定会怀疑！

　　宁匀可禁不起汉克·艾德伍德的怀疑。

　　这是连锁反应啊，一旦崩塌，任务必定失败。

　　所以宁匀不能拒绝，不过，不主动追求是没问题的，符合之前营造的性格。

　　但是艾玛不得不主动啊，从任何意义上讲，都要主动，主动追求，并且在两人关系中占据主动。

　　这可是艾玛和团队们彻夜不眠商量出来的，绝佳的、绝对符合逻辑的、绝对符合推理的绝妙对策啊！


第一百一十二章 还有点占便宜呢

　　所以艾玛就很主动的缠着宁匀聊天了。

　　两个人聊电影，聊音乐，艺术和文学。

　　宁匀不能不回应，但可以挑那些无趣的说。

　　可是艾玛更感兴趣了。

　　因为艾玛是英国人，英国人本来就很无趣……

　　再说艾玛和其他女孩不一样，遇到的男孩都是特别会献殷勤的，像宁匀这样木纳的一个都没有。

　　艾玛完全相信了宁匀纯洁的设定，处男的设定……

　　仔细想想，还有点占便宜呢：)

　　虽然这样的男朋友可能有点无趣，但是足够安心安全啊，还能给自己最多最大的帮助。

　　而且宁匀也不是一直无趣，偶尔冒出几句奇葩的观点，能让艾玛笑个不停。

　　电影世界里的宁匀，没人任何现实压力，没有任何畏惧，思维活跃而放松，经常不自觉的就会露出逗的本质。

　　而这一部分的小小展现，会让从来未接触过这种感觉艾玛十分心动，好奇心蹭蹭的往上涨。

　　而好感就在不经意间建立了，毕竟硬件条件太好了，加了太多分。

　　几天以后就可以登上X.R-Evolution号游艇了。

　　也许别人不知道，但艾玛知道，汉克·艾德伍德传来的资料里有让人流口水的详细介绍。

　　这艘可以说是全球最漂亮最梦幻的游艇造价高达3.9亿美元。

　　这是最顶级富豪的玩具，艾玛片酬再高，这种东西也是遥不可及的。

　　任何明星都遥不可及，而这一点，恰恰是最有吸引力的！

　　艾玛喜欢与众不同……

　　……

　　在不远处观察的玲和莉莉娅差不多灰心丧气了。

　　艾玛·沃特森和宁匀谈笑风生，这个时候去结识宁匀，难度也太高了，突破天际啊！

　　刚才的好机会错过了，真是太后悔了！

　　莉莉娅从来没想过自己有一天会和艾玛·沃特森抢男人，做梦都没想过，这也太夸张了。

　　别说自己，全华国的女星都不可能这么想。

　　玲与莉莉娅不同，性格坚韧太多了，努力运转头脑，不死心道：“你仔细看宁的表现，他缺乏和女孩子打交道的能力，感觉有点木纳，就像艾迪说的没错。心理学上说，类似这样的人都有恋母情结，只要发挥咱华国女性的先天优势，努力照顾好宁，让他体会到母爱和恋爱的混合美妙感受，还不是手到擒来！”

　　莉莉娅只是摇头：“太难了，我不知道该怎么做。你看他和艾玛·沃特森聊的很愉快，现在太晚了。”

　　玲抓住莉莉娅的手臂，用力攥着，给她以力量：“不要这样，和艾玛比你有特别的优势啊！咱和宁匀同样的族裔，看起来更顺眼，年龄更是优势，沃特森才19岁，那个小碧池懂什么，你等着吧，她只会搞坏关系。还有最重要的，宁匀对你有好感，别忘了艾迪说的。在宁匀心里，你绝对是特别的那个！否则艾迪怎么会对你又是利诱又是威逼的，这很不寻常！”

　　莉莉娅好像稍微恢复点信心，笑容有点苦涩：“你说的发挥母性什么的，我根本就不懂啊。”

　　玲很苦恼，其实自己也不太懂，只能臆想道：“怎么会不懂呢？很简单啊，你看看婴儿，那不就是母性。给宁来个抱头杀！让他喘不过气来！”

　　很快玲又叹了口气，瞄了一眼莉莉娅脖子以下道：“不过你的胸，唉！别灰心，沃特森的也不怎么样！”

　　莉莉娅真是无言以对啊……

　　玲又继续道：“重点还是语言吧。要懂得鼓励，要体贴温柔，百依百顺。”

　　“啊啊啊，我也不懂啊！”玲抓头发道，“真该死！国内这类牛人特别多，把男人的心抓的死死的！懂这些我也不来美国混了。”

　　莉莉娅看着抓狂的玲摇头道：“现在该怎么办？我已经拒绝过艾迪。”

　　玲的目光一转，正好看到艾迪在向她们招手。

　　玲灿烂的笑了，拉着莉莉娅走过去。

　　……

　　一系列事情发生的太快，艾迪和汤姆同样震惊。

　　没想到自己千辛万苦@艾玛·沃特森毫无效果，宁自己就做到了。

　　人与人的命运真是太不相同了。

　　这深深教育了艾迪和汤姆，跟宁搞好关系是多么的重要。

　　艾迪知道，宁是要建后宫的男人，怎么会满足只有艾玛一个呢。

　　如果只有一个，菊花还是危险啊。

　　娜塔莉·波特曼是没办法了，但这不还有一个吗！

　　汉克·艾德伍德能成功一个，我们怎么也应该成功一个吧。

　　或者质量不行数量补？

　　不过现在不想那么多，还是先搞定眼前这个。

　　即使在远处观察，艾迪也看出莉莉娅和玲的选择了，知道她们之前是不相信。

　　但是现实世界是个混蛋，总喜欢玩弄人心。

　　艾迪避而不谈刚才的不愉快，冲着莉莉娅点头道：“没想到汉克·艾德伍德会来，宁也没有通知我们。对了，能邀请你们参加三天后的派对吗，游艇上举行的那个。”

　　玲抢先答道：“没问题，那游艇看起来真漂亮，你们之前就知道了？”

　　艾迪摇头：“那真是个惊喜！我想你们会喜欢她。另外，离开之前，能去和宁聊聊吗？认真的，我和汤姆都不喜欢艾玛·沃特森，我不觉得她适合宁。你们知道，童星出身的演员总有一大堆毛病，恋情也被人时刻关注。艾玛又太知名，那样会给宁带来很多困扰。”

　　毕竟艾玛·沃特森是汉克·艾德伍德介绍的，不能算自己这边的功劳。

　　艾迪给了莉莉娅一个微笑：“当然，不是说你不知名，只是你更适合，宁也更喜欢你。像宁那样单纯的人，更适合善良的你！我最近学了一句中文，‘如果这个世界失去女人，就失去了五分的真，六分的善，七分的美’，你就是真善美的集合，没有人比你更适合宁！”

　　这样直白的夸奖，让莉莉娅有点不适应，连连摆手谦虚，但内心很高兴。

　　“我期待你的好消息。现在就是个好机会，你去找宁聊天，打断他们的聊天。艾玛那样的童星很骄傲，只要能让宁对你表现出一点好感，骄傲的艾玛肯定掉头就走。”艾迪一副超了解艾玛·沃特森的口气。


第一百一十三章 勇敢的少年成为土吧

　　在艾迪和玲的共同鼓励下，准确说是蛊惑下，莉莉娅打起精神，准备做自己从未做过的事儿，和世界第一女星抢男人！

　　莉莉娅听从玲的建议，拿着两杯酒走向宁匀和艾玛，准备把其中一杯给宁匀，而未满21岁的艾玛不能饮酒，这样可以人为制造隔阂，将艾玛孤立起来。

　　这时候艾玛正在问宁匀：“你的很多观点很有趣，很独特。你毕业于哪所大学？”

　　众所周知，艾玛对学历有怨念。

　　宁匀回忆汉克·艾德伍德提供的资料，推演发挥道：“唔，我没上过学，私人家庭教师。”

　　艾玛开始同情宁匀了：“无法想象，那真可怕。难怪你的朋友那么少。你的家庭简直比最古板的英国贵族还顽固。无法想象你有一个怎样的童年。”

　　艾玛看到宁匀身后一个亚裔女孩端着酒走过来，当然以为是路过。

　　还未脱少女中二心性的艾玛，正好心中仍有不平气，准备顺手小小惩罚一下宁匀。

　　艾玛突然拉住宁匀的手，脚步前移：“来这边。”

　　宁匀顺着艾玛的方向后退一步，正好撞在莉莉娅身上。

　　莉莉娅举着的酒很不幸的洒在自己身上，租来的礼服毁了，这是一大笔钱啊！

　　宁匀赶忙道歉，然后回头稍有点埋怨的看着艾玛。

　　艾玛嘴角翘起一个调皮的弧度：“我只是想拉你看星星。”

　　宁匀不知道艾玛想让自己出糗，心中感叹，这才差几年啊，怎么艾玛的性格差距这么大。

　　莉莉娅要气疯了，我小心谨慎，不愿意惹麻烦，处处谦让，好不容易鼓起勇气一次来追求幸福，竟然半途而废，被这个碧池破坏了！

　　忍无可忍，无需再忍！

　　这里又不是华国，不行老娘就回国，该死的碧池，有种你来华国咬我啊！

　　莉莉娅愤怒的拉住宁匀手臂，另一只手指着艾玛，用中文对着宁匀恨声道：“别听她胡说八道！她就是个混蛋，她故意的！她早看见我了！”

　　艾玛有点不满，拉住宁匀的另一只手臂：“她说什么？她在骂我吗？”

　　这种简单的句子莉莉当然听的懂，但仍然用中文：“是，我就是在骂你！你是个碧池，你故意的！你毁了我的裙子！”

　　碧池很通用，艾玛听懂了，立刻乍毛了，但在公众场合，要维护自己的形象。

　　就这样周围闪光灯还亮个不停呢。

　　艾玛凑到宁匀耳边做亲密状，语气却恶狠狠的威胁：“快给我翻译，那个碧池再说什么！否则我把你介绍给泰勒·斯威夫特，让她写歌骂你！”

　　“唔。”宁匀真的不敢在招惹别人，尤其是泰勒·斯威夫特那样的大麻烦，“她说你是故意的，她要你赔偿裙子！”

　　“你认识她？给她写张支票，把她赶出这里！我不想见到她！”艾玛语气轻蔑。

　　莉莉娅还拉着宁匀手臂呢，也凑过来：“你们在说什么，有什么不能让我听的？”

　　艾玛转到宁匀脸前，盯着另一侧的莉莉娅，用刚好三人能听到的声音道：“出去，这里不欢迎你！”

　　这句不用翻译，莉莉娅真的气疯了，这个碧池现在就想当女主人了吗！

　　莉莉娅深吸一口气，赞美了自己的大度，如果是玲，现在就已经上去撕衣服了吧！

　　莉莉娅放弃矜持，准备把话题点开，不成功便成仁，这样犹豫下去根本解决不了问题，还让那个碧池领先，再不主动就没机会了。

　　反正就算失败也没损失，而且那个碧池不懂中文。

　　莉莉娅不顾一切的豁出去，彻底放弃矜持和不自信，占领宁匀另一边耳朵：“我知道你对我有好感，艾迪都告诉我了！我给你一个认识我的机会！但要赶走艾玛·沃特森！我非常讨厌她！她就是个不懂事的幼稚小孩子，你愿意陪小孩子做游戏，还是跟成年人体验温馨默契？”

　　艾玛又求翻译，两只耳朵都被占领的宁匀，只能无奈的在两人中间做同传。

　　当然，是最不合格的那种同传，总在删删剪剪，努力让意思不那么有火药味。

　　可惜用处不大。

　　很快，艾玛和莉莉娅都知道了对方的意思，都想赶对方出去，都对宁匀有好感，都想求交往……

　　双方言语刺人的地方越来越多，宁匀都快听不下去了。

　　这样再锻炼一阵儿，就能去联合国做同传和妮可基德曼做同事了。

　　围观的人都兴奋死啦！

　　天大的八卦啊！

　　这个派对超值到爆！

　　一堆人不停的拍照，手忙脚乱的上传推特等各种社交工具。

　　聪明的更是直接发给TMZ。

　　毕竟这次聚会召开太匆忙，难免鱼龙混杂，不守规矩。

　　不到一个小时，消息就传遍世界！

　　轰动华国网络了！

　　尤其是几乎左拥右抱的那张照片，太让人羡慕嫉妒恨了！

　　那可是无人不可口的赫敏·格兰杰啊！

　　“谁来科普一下，这个莉莉娅是谁，竟然敢跟赫敏抢男人！”

　　“我X，抢的是华裔，我没睡醒吗？”

　　“梦碎了，赫敏也需要男人，快告诉我照片里的男人是谁，我给他寄刀片！”

　　“推特有爆料，纽约低调隐藏富豪，开爬梯庆生还是什么，能源巨头汉克·艾德伍德当场送了超豪华梦幻游艇！”

　　“必定是美利坚国民老公！全美国最聪明的那个！”

　　“艾玛·沃特森前来捧场，一见钟情！”

　　“别是看上钱了吧。”

　　“敢黑我大艾玛，不想活了吗？”

　　“不可能的，艾玛·沃特森那种级别的明星，怎么可能为了钱跟别人……”

　　“确实不可能，那是好莱坞，不是横店，谁敢潜大敏敏，全世界都不答应！”

　　“我就喜欢华人，看着顺眼，支持咱们的演员干掉赫敏，报八国联军之仇！”

　　“到底是谁啊，不可能没人认识吧，怎么都不说？”

　　“莉莉娅就是XXX，电视剧里的小角色，没啥名气。不过现在看起来真是牛X啊！”

　　“对手体现了你自身的层次，这个莉莉娅碉堡了！”

　　“照片里挺漂亮的啊，这就是敢和艾玛·沃特森开撕的底气吧！”

　　“你忘了最重要的一点，敢和赫敏抢男人，别的不说，英文一定棒棒的！”

　　……

　　不能再这样下去，情绪太激动了，这是要当场开撕啊！

　　宁匀拉着两个激动起来变幼稚的女孩躲进一个房间。

　　看见三人进入一个房间，外面的闪光灯沸腾了！

　　宁匀一手一个按着她们的肩膀，让她们在沙发上坐好，语气严肃道：“咱们要赶紧解决这个问题，时间长了外面会怀疑。”

　　宁匀一直想拒绝两人，看见两人开撕，宁匀有办法了。

　　宁匀看看左边的小脸，看看右边的小脸，露出一丝真诚动人的笑意道：“实话实说，我不是一个好人。你们知道的出身和家庭，我非常害怕孤独，所以我同时喜欢你们两个，所以不要争了，谁也不能把谁赶出去，你们就不能和谐做姐妹吗？到时候我就可以说众女这样，众女那样，该死的，现在我只能说众男和众犬！所以就是这样，愿意就接受，不愿意就离开！我真诚的邀请，你们都是我的翅膀啊！”

　　宁匀非常认真的阐述自己的无耻，为了不开后宫，也是拼了！


第一百一十四章 什么才是答案

　　让人激动不起来又有点灰心丧气的是，宁匀必须用中文和英文各说一遍，严重失去了第一遍听到的冲击感。

　　听完之后的莉莉娅，简直不知道该说什么好，我这么不愿意得罪别人的人，都真想一巴掌拍上去，让你体验一下肉与肉的接触，你不是想开后宫吗，正好，肉来了！

　　狠狠瞪了一眼宁匀，莉莉娅站起身就走向门外，摸到门把手的时候，突然一道闪电划过脑海！

　　等等，艾玛那个碧池怎么没反应，她先听到的，她都没走！

　　她可是大明星，骄傲的小公主，还是外国人，最不能接受这些吧？！

　　莉莉娅动作顿住了，放开门把手，转身回头看向艾玛·沃特森。

　　本来笑意盈盈的艾玛看见莉莉娅回头，立刻露出失望的表情。

　　这是什么意思，难道这个碧池能接受？

　　不可能吧，还是她要趁我走了独占。

　　任何有理智的女人都不会这么干吧，宁匀明确说要开后宫了，还什么姐妹翅膀之类的无耻东西都扯蛋出来了！

　　这种垃圾男人就算没了竞争对手自己都不要，艾玛·沃特森会要？

　　钱有那么大魅力，她看起来也不像受到威胁，难道是宁的影响力大到这个碧池都想依靠的程度了？

　　难道好莱坞竟然会有潜规则？

　　还是不太对，莉莉娅决定先等等，看看情况再说，走回沙发又坐下了。

　　艾玛不像在外面那么有大明星范儿了，拿眼瞪莉莉娅。

　　莉莉娅当然不理会。

　　一时间无人说话。

　　宁匀着急了，这算什么意思啊？

　　我感觉比日狗的时候都无耻啦！

　　宁匀只好催促道：“你们到底同意不同意？愿不愿意做我的翅膀？对了，翅膀是像天使的那种，不是一对哦！你们知道，圣经里的天使最多有六翼！”

　　必须给无耻加码，宁匀还就不信了！

　　难道无耻还不能超过金钱的魅力吗？

　　眼看赶不走莉莉娅，艾玛只能暂时接受，反正这个碧池听不懂我说什么。

　　艾玛双腿交叠，身体靠后，一只手扶在沙发背上，摆了个女强人姿势，微笑着用手指点点宁匀，突然一句石破天惊：“艾迪和汤姆也是你的翅膀吧！”

　　“啥？！”宁匀真的被吓住了。

　　汉克·艾德伍德那边提供的资料可没说自己是基啊！

　　艾玛到底是怎么知道的，太夸张了，这智慧赶上泰坦尼克设计师了。

　　艾玛胸有成足道：“汉克·艾德伍德介绍我和你认识前，我看过你的资料，知道你的出身。刚刚和你聊天的时候也谈过这方面内容，是的，你的童年生活可真悲惨，完全没有同龄人陪伴。所以我了解你，比旁边这个碧池了解多了！”

　　“你说的害怕孤独我完全相信。”

　　宁匀有点不理解，既然相信了，更相信我真诚的想开后宫吧，怎么还这么淡定！

　　宁匀真是问一句我开后宫你怕不怕？

　　艾玛看到宁匀疑惑，更加得意了，美妙的微笑道：“而私人家庭教师，我懂的，那些老古板，全世界都一样，能教给你什么。他们比教会学校还要可怕一百倍！整天就是清规戒律，恨不得人人是圣人，人人是不交配的羔羊，你所吸收到的知识，根本不会涉及到男女范围。”

　　“再加上没有同龄人陪伴，没有外界接触，所以你还是个罕见的处男，根本不懂的怎么性，怎么爱。这方面的知识一片空白！而成年后，这种影响也延续下来了，你看，你不出门，不泡夜店，整天宅在家，养的狗都是公的。让我猜猜，是不是你的家庭教师偷偷骂过很多次母狗这种话，相信我，那是他被女人伤害了，绝不是真的不喜欢母狗！”

　　为了体现真学霸风采，艾玛自然不会告诉宁匀，大部分结论是自己团队成果，毕竟最关键的部分是自己分析出来的。

　　“无论童年还是现在，你根本没有任何接触女性的机会，根本不懂的女人的美妙。而艾迪和汤姆，他们更像你的仆人，未必敢告诉你这方面的知识，或者他们根本以为你知道，只是性格奇怪。”

　　“我不知道你从哪里看到姐妹和翅膀的说法，但我知道你的后宫和其他人的后宫肯定不同，你就像喜欢搜集糖果的小孩子，却不像小孩子一样懂得怎么品尝糖果！”

　　“既然连性爱都不懂，更加不懂的什么是真正的爱与责任了。这样的后宫无论有多大都没意义，这是小孩子的胡闹。”

　　“我刚才问艾迪和汤姆是不是你翅膀时，你的表情已经泄露了一切真相！快承认吧，你这个坏男孩！”

　　艾玛笑容绽放！

　　那是尽在掌握充满自信的笑容！

　　真该死，这要怎么反驳，有狗间谍的宁匀，非常清楚艾迪和汤姆怎么想的，难道要说我开的后宫就是最肉的那种，绝不是一整部书下来和几十个女人暧昧最终还是处男的那种。

　　一直以来，为了避免真的搞基，自己努力营造的弱智无知处男形象终于遭到反噬！

　　宁匀真不想搞个大麻烦在身边。

　　“好吧，你看透我了！”这句话宁匀说的非常无奈，非常不甘心。

　　艾玛喜欢这样不甘心的表情，很有趣很可爱，有种调戏小孩子的快乐。

　　主动伸出手，牵着宁匀的手，艾玛调皮地笑道：“让我教教你什么才是真正的爱，什么是责任，什么是一心一意吧。”接着脸色一变，“不过，首先要赶走她！”

　　太复杂了，莉莉娅听不懂。

　　说着说着两个人暧昧起来，莉莉娅更不懂了，这到底是什么神发展！

　　莉莉娅坚决要求宁匀翻译。

　　艾玛摆不出大姐姐姿势了，扯着宁匀的胳膊不准。

　　宁匀不顾阻拦，给莉莉娅翻译，总不能告诉她艾玛愿意接受后宫吧。

　　再说，两个麻烦打起来双双退出，可比一个麻烦整天缠在身边好多了。

　　于是莉莉娅震惊了，追问宁匀是不是真的。

　　宁匀怀着复杂的心理，被迫忽悠，同时对两个人道：“我确实不太懂男女和男男之间的关系，我还是处男没错。但我想开后宫是真的，我不能接受只有一个女人，无论什么情况。”

　　没人能给宁匀答案。

　　……

　　上车之前，艾玛望了一眼顶楼，灯光依旧辉煌。

　　坐在车里的艾玛，认真的问自己，我到底是不是在给自己找理由。

　　车窗外霓虹灯一刻不停的掠过，映在瞳孔，闪闪烁烁。


第一百一十五章 他曾在深秋，给我春光

　　听完艾玛复述的团队，经纪人低头沉思，助理摇头不语，只有公关自信微笑：“这有什么好犹豫的，当然是答应了！”

　　“答应？”艾玛很惊讶。

　　公关点头：“当然是答应，你、宁、和那个莉莉娅，三个人全都进入误区了！尤其是沃特森小姐，你太纯洁了。我不是说为了宁的影响力和汉克·艾德伍德的要求妥协。我只说一句你们就懂了，你怎么能跟一个处男谈责任和专一！”

　　所有人都恍然大悟，说的太对了。

　　公关继续道：“宁也许不是小孩子，不是收集糖果不懂怎么吃。但他就像青少年，还残留动物本能。大家都知道青少年什么样子，看到任何漂亮女孩都会去爱，全想抱在怀里，不懂的节制。”

　　“但普通的青少年，因为教育正常，懂得什么是对什么是错。准确说，普通青少年懂得如果这么对女孩子说话，等来的一定是巴掌。”

　　“宁不懂这些，所以他敢直白的表露想法。而他的身份地位，又不会让他得到巴掌。只有经历过，才懂得，像宁这样什么都不懂的处男，他说的任何话都毫无意义。”

　　“事实上，大多数男人都想获得更多女人。身为女人，我也不会说男人都不是好东西，那样的看法太偏激。这其实是男性延续更多私人基因的本能，就像很多女性想为后代提供优势，需要更多物质安全感一样。没什么不能理解的，这都是某个阶段的个人选择。”

　　“一切都需要经历，需要过程，人的思想和观念在不断改变。”

　　“宁还处于最初级的阶段，这个阶段的任何发言你都不能当真。和他相处下去，他自然就懂了。”

　　“宁和普通青少年有一点最重要的不同，对男女关系没概念，这样的后宫宣言是可爱不是猥琐。就像可爱的小男孩对你说，等我长大了姐姐你要嫁给我。”

　　公关从电脑里调出宁匀、艾玛、莉莉娅三人合照，连接好投影，指着宁匀道：“这张照片能证明我的观点，这张是某人在派对上拍下来的合照，非常清晰。你们注意看宁的眼神，这个角度正好是他望着沃特森小姐。”

　　看周围人注意力都集中了，公关继续道：“你们发现了吗？他的眼神里有惊讶，有欣赏，有赞叹，就是没有欲望。这说明什么很清楚了吧，他就是那个要娶大姐姐的小男孩。”

　　“有点不对吧。这看起来不像没有欲望的眼神？”经纪人不太同意。

　　“是有点不对。”助理也怀疑。

　　公关问艾玛：“沃特森小姐最有发言权，怎么说？”

　　艾玛仔细回忆了一下，犹豫道：“我不知道，他看我的时候很奇怪，我无法形容那种感觉。也许有，但又不像。”

　　公关笑了：“就是这样，难以形容。开始我也奇怪，直到我打电话给一个心理医生朋友，他告诉我，这绝不是欲望，这是老夫老妻的眼神！”

　　老夫老妻？！

　　所有人都恍然大悟，没错，就是这种眼神，怎么能没想到呢，这种眼神其实很常见，主要是搬到这种状况下又很罕见。

　　公关打个响指：“明白了吧。沃特森小姐怎么可能和宁是老夫老妻，明明是第一次见面，连普通朋友都没做过啊。所以这才说明宁单纯啊！”

　　“那他为什么用这种眼神看我？太奇怪了吧！”艾玛更加困惑了。

　　公关笑容更盛：“这种眼神可不容易，也许只有宁这样奇特经历的人才有，这更多的是心灵上的共鸣，不包含欲望的杂质。这样的眼神，正说明他喜欢你，了解你，对你的感情是最纯真、最难得、最宝贵、也最哲学的柏拉图式的精神恋爱啊！”

　　“这才是最值得珍惜的啊！”

　　“这才是一辈子的珍藏回忆啊！”

　　“只有得到这样感情的女人，才是真正幸运的女人啊！”

　　众人都被说的晕乎乎的。

　　公关还不放过，从另一个方面阐述：“还有更重要的一点，也是我说沃特森小姐太纯洁的一点。你们把这段关系看得太认真了！”

　　公关耸耸肩：“沃特森小姐还没到要考虑结婚的年龄吧？有些事情是不是想太远了，太严肃了。你看你们，一个华裔，一个华国人，一个英国人，全是古板的，凑在一起竟然搞出这样的事，认真研究后宫有没有必要，要不要接受，这真是太夸张了！”

　　“根本没人要求你们是长期关系吧。”

　　“多向美国人学习，结婚之前，多多尝试，尽情玩乐。”

　　“好莱坞让人成熟，也让人现实，艾玛不需要这些。”

　　“去占领宁的游艇吧，管她上面有几个人！”

　　“像个真正的年轻人一样，别考虑那么多，痛快的只为快乐而活。”

　　“就算失败了，也增加经验，也是特别回忆。”

　　“这样奇特的人，碰到都不容易，何况谈恋爱。”

　　随着公关的鼓励，艾玛重新露出笑容，是啊，何必纠结呢，何必想的太多太复杂。

　　何必要那么早成熟呢，做真正快乐的自己，就像第一次演出《哈利波特与魔法石》那样。

　　无忧无虑，想做就做。

　　……

　　非常纽约客的玲，得出同样结论，也许考虑的更多一些，无论如何，试过才知道。

　　关键是，不过一天的时间，莉莉娅就接到N多电话，熟悉不熟悉的人都来了，热情的不得了。

　　打听情况，新戏邀约，讨好奉承，学习英语，各种各样，完全像一个大人物了。

　　网络上更是沸腾，用玲的话说，投入几百万都达不到这种炒作效果。

　　何况这么高达上的和艾玛·沃特森关联起来呢。

　　你成名了！

　　没人不喜欢奉承，没人不喜欢成功，莉莉娅同样如此。

　　即使这样，莉莉娅也仍然犹豫，直到玲那句有力的劝说：“是时候该长大了，是时候该成熟起来了，不要再像孩子一样任性了。”

　　为了很多很多，家人，责任，自己，或许全不是。

　　或者只是为了看某个人顺眼，因为他看自己的时候温柔又怜惜……

　　二十五岁，风光明媚，何必要等到三十三岁才懂得珍爱珍贵。

　　现在的莉莉娅，绝不会让位。


第一百一十六章 发出自己的声音

　　所以三天后的游艇派对，两人都出现了。

　　这次就严格多了，不在名单上的人不能登船。

　　莉莉娅和玲穿着华伦天奴定制小礼服款款而来，直接刷脸通过优先通道登船。

　　裙子是宁匀的补偿，上次派对后的第二天就有设计师登门。

　　莉莉娅很喜欢宁匀的细心，但有点不爽为什么玲的那份也有，这么快就要扩大狩猎范围了？

　　看了一眼身边的玲，莉莉娅悄悄撇嘴，连质量都不顾了吗！

　　这三天时间，莉莉娅不光是应付跟红顶白的那一大波人，主要还是拉着玲狠狠补习了英语……

　　果然老师说的对，等你真正要用的时候，很快就能学好。

　　再说莉莉娅也不是真的英语很差，只是长时间不用，遗忘太多罢了，底子还有不少的。

　　听力进步很多，基本口语能听懂了，再也不怕艾玛那个碧池说小话了。

　　至少不怕那个碧池骂人的时候自己听不懂。

　　其实当天回去跟玲复述，玲就狠狠批评了莉莉娅。

　　“这有什么，你可以用荷兰话骂她啊，她也听不懂。”

　　好有道理，说的莉莉娅无言以对。

　　这次游艇派对，玲也有准备，准备了质量最好的拍照手机，怎么也偷一张和艾玛·沃特森的合照啊。

　　游艇内的照片也行，这可是朋友圈的炫耀利器。

　　艾玛·沃特森的到来，引起了人群轰动。

　　三天前的新闻不仅热度没过，还发酵的更严重了。

　　现在全世界的赫敏迷都知道魔法小公主彻底抛弃哈利了！

　　不过预估的《哈七》票房没什么影响，反正不是第一次，大家早习惯了。

　　但很多艾玛·沃特森的粉丝不满，倒不是因为宁匀是华裔，就算真有少数不满族裔的，也绝不敢公开说。

　　大家不满的是我们的世界第一美女，艾玛·沃特森小姐竟然需要和别人抢男人吗？需要吗？

　　这也太拉低世界第一美女的格调了。

　　这个宁到底是谁？

　　人肉他。

　　然后大家就服气了。

　　不服气的更极端了，汇合了艾玛黑，狠狠诅咒艾玛变成泰勒，到时候哭死你，你还不会写歌。

　　不过好在多数粉丝很有理性，只是送上祝福，祝福抢顺利，抢成功。

　　当然，在华国情况不同，华国的粉丝分裂了，因为众所周知的原因。

　　两拨人大战，周围人围观。

　　战场不仅限于论坛，贴吧，还延续到各个新闻网站。

　　网站也有倾向啊，支持艾玛的网易，和支持莉莉娅的企鹅对喷，新浪在旁边兴奋挑拨。

　　搜狐专注于搜狗，八只狗的照片被晒的最多。

　　战况极其激烈，到处是火药味！

　　很多无辜者也被卷入其中。

　　这着实惹恼了一些人，那些人本来是不愿意说话的，但各个网站都太过分了，太自以为是了，太狭隘太偏激了，丝毫不懂得作为一个成人应该宽容，应该互相理解，应该避免矛盾。

　　都什么时候了，还自相残杀！

　　给外国人看笑话！

　　暗流涌动之下，最终，起点的读者们不得不站出来了，他们充满使命感的发出怒吼，发出自己的声音。

　　要后宫！

　　不后宫不幸福！

　　要全收！

　　不全收不愉快！

　　要全处！

　　啊，这个当然不可能啦！

　　结果被所有人吊打！

　　然而这不是结束，很快围观众们发现，网络上还存在全收全处的完美世界，这可太棒了！

　　这当然要喊两嗓子支持啊。

　　最终的最终，演变成男女大战，男女朋友大战，夫妻大战，厨房大战，床上大战，战败的一方不用说都知道了。

　　……

　　本来满怀信心，准备大战一场的莉莉娅，越走越没信心。

　　也许是因为环境，也许是因为事到临头。

　　艾迪笑容满面的走过来欢迎，非常热情。

　　玲抢先上去拥抱，莉莉娅拒绝。

　　经过几天学习，艾迪的中文越来越好了，所以用中文道：“真高兴见到你们。还有半小时开船，我们要出海。船上有泳池和酒吧，船尾船头的风景都很棒，你们可以去玩，有任何需要找侍者。你们是VIP，他们都认识你。”

　　“对了，这艘船是可拆分式的，宁在后面的海上别墅。你们可以去找他聊天。”

　　艾迪仔细观察了莉莉娅的表情，耸耸肩道：“你知道吗，我很讨厌英国口音，尤其艾玛·沃特森那样的牛津口音，太装腔作势了。你看，我中文学得不错吧。所以我和汤姆都支持你。我们看到网络上的观点了，在华国有很多人支持你！你要更有信心一些！”

　　“这可是打入内部的支持。”艾迪想要告诉莉莉娅宁匀喜好，竟然一时想不起来，“你看，宁喜欢动物，这大家都知道，他还喜欢梅里尔·斯特里普的电影。喜欢星球大战，你们可以聊聊这方面的内容。”

　　“总之，他最喜欢的肯定是你。只要卖萌就好了。”艾迪顺嘴说道。

　　玲热情感叹：“中文说的太好了，你连卖萌都懂？不过不对吧，艾玛·沃特森才是最懂卖萌的，你看赫敏被她演的多萌多可口！”

　　艾迪不屑道：“英国人，还是童星，你以为电影里的人物和现实中一样吗！”

　　莉莉娅终于开口，颇有点疑惑道：“那么说，宁喜欢萌物？”

　　这个艾迪真不知道，但艾迪还是干脆点头：“当然，宁是个善良的富豪。内心敏感又多情，有艺术家的气质，所以有时候他做事说话会让人感觉奇怪，但那都是出于好心，或者是艺术家与生俱来天赋思路，比较神奇的那种。”

　　艾迪努力给宁以后有可能的不靠谱打补丁。

　　莉莉娅点头，听起来很有道理，毕竟他那么单纯，但卖萌，自己也不会啊！

　　而且多数卖萌，差不多都等同于幼稚，宁匀真的会喜欢吗？

　　那么幼稚的事情，自己也做不来啊。

　　难道要去学AKB？

　　思路越飞越远，莉莉娅更苦恼了。

　　艾迪也想不到什么能够打动宁的办法，但可以换个思路，于是艾迪安慰道：“别着急，我们有时间，可以慢慢想。你们去见宁，我去给艾玛·沃特森制造点障碍，咱们不就领先了。”

　　玲最喜欢这个，激动的点头，莉莉娅有点皱眉。

　　几个人离开后，旁边的房门打开，艾玛的公关微笑着从里面出来，步履从容。


第一百一十七章 没意见

　　海上别墅建在一个长22米宽16米的方形浮伐上，有单独动力，可以连接到主艇，也可以远离主艇一段距离。

　　用意是给游艇主人一个绝对隐私的空间，与其他游艇不同，只要不想见到船员，就绝对不会见到。

　　如果距离主艇一公里以上，无论发生什么，无论怎么玩都没人知道了，可以尽情放松。

　　安全性设计也很周到，主艇带有两艘高速小艇，无论是发生风暴还是任何其他紧急情况，都可以立刻接回艇主。

　　当然，现在的海上别墅和主艇连在一起。

　　别墅的四周都是落地窗，可以在任何时候尽情欣赏海上美景。

　　宁匀就正在做这样的事情，吩咐了船员和艾迪不要打扰自己。

　　宁匀静静思考。

　　事实上，想要找个静静思考的时间和地方并不容易，世界的压抑感和排斥感总是在无形中影响宁匀。

　　而这里的环境很好，比公寓开阔，风景单一旦不乏味。

　　正好适合宁匀现在的情况，能够真正的静下心来。

　　最近感觉有点不对，曝光度太高了，好像有一只无形的手在推动。

　　虽然看起来合理，但感觉发展太快了。

　　和宁匀设想的保持低调，直到崩溃的初始想法已经完全不同了。

　　全世界都知道自己的名字，连带着艾迪和汤姆也被众人熟知。

　　难道非要这两人走向巅峰不可吗？

　　虽然宁匀相信自己的一些准备不可能被现实世界的导演猜到，但还是有些不安。

　　为了克服这种不安，宁匀开始锻炼。

　　莉莉娅走近海上别墅的时候，看到的就是坐在沙发上，背对自己，望着远处海面冥思苦想的宁匀。

　　玲没跟过来，识趣的溜了，这让莉莉娅安心，觉得宁匀送裙子只是为了讨好自己的闺蜜，进而讨好自己。

　　这是个好的开始。

　　莉莉娅对这种深沉的造型特别没有免疫力！

　　稍稍有点心跳加速。

　　没有别人，莉莉娅更放松，想到要卖萌讨好，稍稍有些苦恼。

　　莉莉娅皱了皱眉，悄悄把鞋子脱下，轻轻放在一旁。

　　赤着足，猫一样在地毯上偷偷潜行。

　　舞蹈的基本功很好，四肢舒展，身体柔软又灵活，莉莉娅的潜行很成功。

　　快到宁匀身后，莉莉娅弯下身子，从侧后看向宁匀，小心的避开宁匀视线。

　　还没等莉莉娅施展绝招，萌宁匀一脸血，莉莉娅就先震惊了！

　　只见两个银白色的金属球随着宁匀手掌的挥动忽隐忽现。

　　是真正的忽隐忽现，不是形容词。

　　银白色的金属球飞起落下，好像融入宁匀的手掌，然后又从另一侧突然出现，然后再一次突然消失。

　　穿花蝴蝶般，简直让人眼花缭乱。

　　宁匀好像累了，两只银白色金属球消失在手掌，手臂在桌面上拂过。

　　毫无征兆的，桌面上出现一本厚书，一个IPAD，一个咖啡杯，杯子里咖啡半满，还冒着袅袅热气。

　　宁匀端起咖啡轻饮，微微叹了一口气，打开书来阅读。

　　莉莉娅死死捂住自己的嘴，才避免自己惊叫出声！

　　这绝不是魔术，莉莉娅相信自己的眼睛。

　　宁匀衣衫单薄，根本没有藏东西的地方，忽然出现的东西可不止一件。

　　何况这种角度，这种距离，任何魔术都无法隐藏。

　　那么即使再难接受，真相也只剩下一个了！

　　宁匀是超能力者！

　　莉莉娅悄悄后退。

　　突然间，莉莉娅恍然大悟……

　　怪不得汉克·艾德伍德那种级别的人物要讨好宁匀，当然是超能力者势力强大，实力强大，能办到普通人办不到的事情，即使超级富豪，即使顶级巨头也有所求。

　　普通富豪怎么可能让汉克·艾德伍德那样的人物讨好，同样的顶级富豪也不可能啊，毕竟汉克·艾德伍德什么也不缺，又影响力巨大，之前莉莉娅就觉得不合理不正常，甚至还怀疑宁匀是骗子或犯罪分子。

　　怪不得宁匀接受那么古老古板的教育，当然是为了保密和从小培养超能力。

　　怪不得宁匀那么纯洁，没接触过女孩子，有这种能力未成年之前当然不能随便接触异性甚至同性了。

　　怪不得宁匀对很多事情显得很无知，又特别勇敢什么话都敢说，当然是身为超能力者的不屑和自信。

　　这都是超能力者的代价啊。

　　那么，到底还有谁知道宁匀的底细呢？

　　只有汉克·艾德伍德和自己吗？

　　不对，至少艾迪肯定知道，该死，他都提醒过我啦，怪不得他要说宁匀具有与生俱来的天赋呢，还特别强调了比较神奇的那种！

　　当然神奇了！

　　超能力者能不神奇吗？

　　超能力思路特别也是必然啊！

　　他还特意鼓动自己这个时候来见宁匀，当然是想让自己发现了。

　　怪不得艾迪和汤姆那么出色的人物，愿意乖乖给宁匀做仆人！

　　就算有部分朋友的角色，实质还是仆人啊，聪明人都看出来了。

　　莉莉娅清晰的记得，甚至还和玲讨论过，惊叹过，汤姆和艾迪只用了几天的时间就差不多学好最难学的中文，这样的人才，放到哪里都是顶尖啊。

　　也只有在超能力者身边，他们才心甘情愿吧，才正好合理、正好合适吧。

　　短短的一分钟，莉莉娅真正的被重塑了三观！

　　这个世界真正具有超能力的冲击实在太大了！

　　等等，说不定宁匀不仅有超能力，还在保卫地球！

　　毕竟有了超能力，不保卫地球不是很奇怪吗？

　　只有这样宁匀才能赢得汉克·艾德伍德的敬佩，让艾迪和汤姆这样的智商超长者甘心追随。

　　作为业内人士，又来了美国，莉莉娅当然看过《钢铁侠》和《绿巨人》，《钢铁侠2》和《雷神》也快出来了，对漫威电影宇宙也有所了解。

　　说不定世界真的很危险，宁匀就像电影里的隐藏人物，在人们所不知道的时候，拯救了地球无数次！

　　莉莉娅又想到一个细节，宁匀看的那本书，有一个单词自己认识——hero。

　　太可恨了，英语还没学好，别的都不认识，难道那本书是内部出版的《英雄的自我修养》？

　　莉莉娅知道这听起来奇怪，普通人都不会相信，但任何怀疑也抵不过亲眼所见，抵不过合理推理，抵不过符合逻辑！

　　莉莉娅对自身的很多东西都不够自信，但莉莉娅相信自己的眼睛，相信眼睛看到的事实。

　　当真相只剩下一个的时候，无论多么难以接受，多么出乎意料，多么不符合普通人认知，他也必然是真相啊！

　　再仔细想想，宁匀要开后宫，太正常了！

　　再正常不过了！

　　超级英雄怎么能不开后宫呢！

　　你看小辣椒都没意见！


第一百一十八章 这次躺枪了好多国家好多人

　　钢铁侠还没超能力呢，也就和艾迪汤姆差不多的水平，不过是有个好老爹罢了……

　　就这样钢铁侠还有成群女人，小辣椒忠心耿耿，基本上相当于管理后宫加秘书加助理了。

　　是不是艾迪和汤姆就是给宁匀研究专属装备的？

　　嗯，很有可能。

　　每个超级英雄都要有负责后勤的人啊。

　　连007都有。

　　怪不得他们三个天天做宅男，总不出屋。

　　这是一种掩饰啊。

　　你以为他们宅在家里打电动的时候，说不定他们正在拯救世界！

　　没错，宅男也可以救世界！

　　莉莉娅其实知道自己因为性格原因，自信不足，所以不爱社交。

　　也正因为不爱社交，有充足时间思考，所以比其他爱社交的女演员同行更深刻。

　　既然确认了宁匀有超能力，那么超能力就不可能是孤立现象。

　　因为孤立的超能力，孤立获得超能力的人，不符合科学原则。

　　很多人认为超能力本来就不科学，但这不对。

　　不科学的千里眼、顺风耳早就都实现了。

　　而互联网更是以前人类无法想象的伟大成就。

　　不算科技，以人类自身身体来说，过去预言人类百米无法跑进10秒的科学家不知道有多少。

　　如果超能力不是孤立现象，拥有超能力的人也必然有好有坏。

　　而拥有超能力坏人的破坏力可比普通人大太多了。

　　也许不会有电影里那么笨那么直爽的坏人，但为了利益做坏事的绝对不少。

　　玩崩了的说不定也有很多。

　　这时候自然需要宁匀这样正派的超能力者拯救地球了！

　　说不定还有外星人，外星侵略者，不为人知的种族。

　　至少莉莉娅小时候听说过很多故事，也许不是故事。

　　也有亲近的人，信任的人，亲眼看到过一些不符合科学原理的事情。

　　至于为什么不告知公众真相，莉莉娅非常理解。

　　公众的整体智商，无论怎么低估都不为过。

　　一旦公布真相只能引发全社会的混乱。

　　经济损失，甚至生命损失，都是次要的，统治崩溃才是很多人不能接受的。

　　至于为什么没有私人目击者爆料，更容易更简单。

　　能够让人遗忘短期记忆的药物太多了，很多毒，很多对女孩子使用的玩意儿都有类似效果。

　　了解这种东西是任何漂亮女演员的必修课。

　　莉莉娅听过见过太多惨剧了，女演员是高危群体。

　　谁让有权力，有实力，又不怕惩罚的男人征服欲那么强呢，谁让他们喜欢玩刺激的呢。

　　抹除短期记忆真的不难，说不定还有专门工具，或者这方面能力的超能力者。

　　每年、每个月、每天那么多的爆炸，那么多战斗，那么多的恐怖分子，说不定就是为了掩盖。

　　尤其那些经常发生的煤气罐爆炸，实在是……

　　莉莉娅总觉得人应该没那么疯狂，至少没有那么多疯狂的人。

　　如果是为了掩盖超级英雄拯救世界发生的战斗，就感觉合理多了。

　　频率正常了。

　　否则原本的频率，实在是不知道让人该怎么吐槽……

　　还有那么多校园枪击案……

　　而且这些案件都发生在强国大国，说明什么。

　　当然说明无论是超级英雄还是超级坏蛋，都是有物质要求的，都愿意住在好地方。

　　而且搞破坏，总要有科技基础吧，原材料采购容易。

　　这也反过来说明了超级英雄真实存在。

　　至于偶尔发生在印度的爆炸，嗯，那一定是超级英雄在度假……

　　那么莉莉娅如何判断宁匀是正派的超级英雄，而不是反派的超级坏蛋呢？

　　那更加简单了，莉莉娅自信微笑，打了个无声响指，So easy！

　　众所周知，宁匀要开后宫。

　　但宁匀竟然没有把自己和艾玛·沃特森直接抢走密室囚禁，没有直接就上，没有这样那样……

　　当然是正派的超级英雄啦！

　　如此充分的证据。

　　只有正派的超级英雄才这么善良，这么温柔。

　　毕竟这是超能力啊，这比不受限制的权利，绝对的权利还要强大很多很多。

　　就算宁匀受到的教育不懂的怎么这样那样，但直接抢走霸占总行啊。

　　何必像现在这样又温柔，又商量，又考虑，又怜惜……

　　说不定宁匀在正派超级英雄里也是最正派的那一个、那几个。

　　莉莉娅为自己的聪明点赞！

　　开后宫更能理解了。

　　太能理解了！

　　拯救了地球，保卫了人类，还没有优待，那也太残忍了！

　　太对不起超级英雄了！

　　谁能忍心啊！

　　你看为美国人民服务的美国总统都能住在白宫，吃精挑细选的食物，出门就乘空军一号，潜规则实习生。

　　很可能拯救无数次全人类的超级英雄宁匀——开个后宫有什么大不了的！

　　反对的人都会良心不安吧。

　　再说宁匀的后宫，还仅仅是小猫两只，连三只都没有的超微型后宫！

　　比起整个位面都是后宫的强人，实在是弱爆了！

　　没脸见人之极！

　　如果公众知道真相，无数女人都会哭着喊着投入宁匀的后宫吧！

　　国民老公只能在墙角哭了。

　　当然，现在轮到自己，莉莉娅觉得还是要多考虑下，不能莽撞。

　　独占超级英雄可比分享超级英雄爽多了。

　　如果有拯救地球勋章的话，分一半，比分四分之一，八分之一，十六分之一可有面子多了。

　　超级英雄背后的现实资源分配更是考虑重点。

　　而且，艾迪和汤姆也支持自己，不支持艾玛·沃特森。

　　莉莉娅仔细一想，他们的支持很合理。

　　艾玛太知名，做超级英雄的女友，明显不合适。

　　公众注意力都集中到宁匀身上了，非常不利于他们的事业。

　　毕竟超级英雄都不喜欢被人知道，无私默默的奉献。

　　这样说起来，无私默默奉献的同时，顺便开个后宫，真是温柔又体贴啊，可爱又善良啊。

　　果然还是低调的自己更合适。

　　而且艾玛还是个小孩子，任性骄狂，根本不懂的保密，怎么能做超级英雄的女友呢，后宫之一都不合格。

　　对了，蜘蛛侠的女友也是明星，好像还有其他超级英雄的女友也是演员，莉莉娅记不清楚了。

　　难道这些超级英雄都有女明星收集癖？

　　不过这也侧面证明了宁匀的确是超级英雄。

　　你看连癖好都一样！


第一百一十九章 最重要的是求证的过程

　　大胆假设，小心求证。

　　这是莉莉娅整个学生时期，学到的最重要道理。

　　几何老师为了讲课不枯燥，总喜欢引用这句话的同时讲几句人生道理。

　　“遵循‘大胆假设，小心求证’的生活态度、行为准则，也许不会让你们走上行业巅峰，但一定会让你们少犯错，不容易失败。”

　　“最重要的是小心求证。”

　　“大胆假设容易，只要放飞思绪。”

　　“小心求证困难，现实生活中，多数时候都没有求证机会。”

　　如果从未来的角度看，莉莉娅也确实遵循了这样的生活原则。

　　事业总是不温不火，平稳向前，不会、至少是不太会炒作自己。

　　一直缺少一往无前争上游的执着气质。

　　比同期女星更早安排自己的生活。

　　所以现在的莉莉娅，经过大胆假设后，想要小心求证了。

　　想要求证并不容易，这可不是普通秘密。

　　当然，还可以从另一个方面大胆假设。

　　宁匀就是魔术师，只不过非常非常高明，不是表演给自己的近景魔术也能骗过自己的眼睛。

　　汉克·艾德伍德非常老派，非常喜欢魔术。

　　然而假设到这里就进行不下去了，喜欢魔术就送价值四亿美元的游艇，完全失去合理性。

　　或者宁匀是富豪喜欢魔术？

　　送游艇只是富豪之间的活动。

　　小时候，莉莉娅的舞蹈老师督促学生练习基本功时说过，传统的魔术杂技有很多相通的地方，尤其杂技和舞蹈基本功有很多相似的地方。

　　别叫苦，你们练的这些太容易了。

　　杂技比舞蹈可残酷多了，很多都是以伤害身体为代价。

　　部分魔术表演也是如此，尤其是那些把东西藏在衣服下的魔术，严重的甚至要让身体畸形。

　　就算新派魔术没那么残酷了，同样能从身体上发现练习的痕迹。

　　宁匀如果不是一个超能力者，必然是一个极其出色的魔术大师，那么他就不可能不留下任何痕迹，比如皮肤上的印痕。

　　或者像很多女孩子中指不留指甲一样，魔术演员的指甲都很短，几乎没有。

　　那么要求证，就必须接触没有任何遮挡的宁匀……

　　这对莉莉娅来讲很难。

　　毕竟现在不是盛夏游泳季节。

　　其它方式莉莉娅还没法下定决心付出那么大的赌注。

　　莉莉娅觉得按照自己的性格，是无论如何做不出逆推那样的行为的。

　　嗯，艾玛那个碧池肯定行，但自己不会那么无耻！

　　还有另一个更大胆的假设，从头到尾的骗局，宁匀是个大骗子。

　　自己刚才见到的，也是计划的一部分。

　　但自己有什么可骗的？

　　钱，和那些富人比起来几乎没有，容貌不是最顶尖。

　　而且想骗过汉克·艾德伍德，开什么玩笑。

　　骗子开后宫？

　　别说见，听都没听过。

　　而且最关键的，就算宁匀是骗子，也必须首先是一个魔术大师！

　　骗自己认为宁匀有超能力？

　　有什么意义？

　　真想骗色，只要不说出来开后宫，用不了多久就会沦陷，任何一个人都把持不住。

　　这可是顶级富豪，顶级游艇，顶级资源，加上一个单纯善良的小可爱！

　　现在的行为反而像想要把自己和艾玛·沃特森推开，这完全不合理。

　　自己不说，艾玛·沃特森谁不想试试。

　　那可是赫敏·格兰杰！

　　合法萝莉！

　　所以呢，超能力者很可能，超级英雄有可能。

　　留下的一丝不可能，是因为莉莉娅知道自己智商不算高，很可能有想不到的地方。

　　想象不能判断一个人，行为才能判断一个人。

　　思绪越多的，现实生活中反而越谨慎。

　　因为选择那么多，总有错的。

　　莉莉娅穿好鞋，再次退后一段距离，故意走在没有地毯的地板上，稍稍用力。

　　宁匀听到声音，微笑着站起来欢迎。

　　莉莉娅比上次热情些，同样微笑：“艾迪告诉我你在这儿，在忙什么？没有打扰到你吧？”

　　“看看风景，这里会让人宁静。”宁匀抬手指着海面，笑容若隐若无。

　　莉莉娅巡视一番，咖啡，IPAD都在，书没了，这里又没有书架，藏哪去了？

　　一时之间，莉莉娅不知道该说什么好了。

　　求证也太困难了，难道直接问你是不是超能力者，超级英雄。

　　就算不杀人灭口，也会被抹除记忆赶出去吧。

　　“唔，这里可真豪华，你是怎么拥有这么多财富的？”莉莉知道这句很不妥当，会被人认为拜金，但是没办法。

　　宁匀有点奇怪，按自己的了解，莉莉娅不会说这样的话啊：“继承财产，坐吃山空。”

　　天啊，莉莉娅真想扶额，一个立志开后宫的男人竟然说自己坐吃山空，还有比这更荒唐的吗！

　　就算你说要买个韩国女团让她们直播小脚丫赚钱也好啊！

　　这么没追求怎么开后宫啊！

　　如果拯救地球就合理了。

　　太可恨了！

　　“你没去过华国吧？”莉莉娅语气温柔，引导话题。

　　“是啊，没去过，据说华国很古老很神秘，有机会真想去看看。”宁匀努力装无知。

　　莉莉娅终于抓住机会，磕磕绊绊啊，真不容易：“的确很神秘，你知道吗，华国有一项神秘的技术，看手相，我会一点，要不要我帮你看看以后的财运？”

　　莉莉娅真没想到有一天自己会用骗女孩子的招数来骗男人，玩弄男人的手掌……

　　这真是太可耻了！

　　但愿美国人单纯会上当。

　　好吧，看他脸挺嫩的，我就把他当正太吧！

　　一直扮演单纯的宁匀不得不、心甘情愿的上当受骗伸出手，任由美女把弄：“像塔罗牌一样吗？”

　　莉莉娅坐在宁匀身侧：“不，只要看掌纹，嗯，还有手指，嗯，还必须用我的手感受感受……”

　　真是该死，好羞耻的台词，有哪个男人敢这样跟老娘说话，一定让他用脸剧烈感受。

　　莉莉娅拉着宁匀的手仔细观察，用心抚摸，轻轻揉弄，甚至还闻了闻……

　　搞的宁匀满头雾水。

　　还有点不好意思，毕竟一个漂亮女孩子闻你的手，也太……

　　好在自己的习惯好。

　　换成一个刚刚DIY过的，那画面，简直无法想象……

　　真是让人头晕，这到底在干什么？

　　难道是大明星未知的特别癖好？

　　果然做明星的压力很大啊，看看这孩子，太可怜了！

　　宁匀决定无论如何也要帮助帮助她。

　　……

　　这绝不是魔术师的手，太不灵活的，舒展的位置也不同。

　　指甲整齐干净，但没有短到无余地。

　　如果那些真是魔术，那么高超的魔术，绝不是普通魔术师能做到的，手绝不是这样。

　　最重要的！

　　有钢铁的味道，金属味，这证明了刚才看到的一切不是幻觉，不是自己大脑出了问题！

　　莉莉娅悄悄松了一口气。

　　虽然一直避免去想，其实这才是莉莉娅最担心的！

　　别说现在这样的接触，就算更亲密一点，也值了！

　　想到这里，莉莉娅偷偷舔了一下宁匀手指……

　　没错了！

　　味觉也证实了！


第一百二十章 嫁给魔术师

　　没有什么比证明了自己还是正常人更令人安心的了。

　　现在宁匀是超能力者的可能性大大增加了。

　　何况此时此刻无论怎么看，都是自己在占便宜啊。

　　对面宁匀的神色可是很不自然，果然没和女孩子接触过，摸个手、舔个指都这么羞涩……

　　想想还有点小激动啊，走在艾玛那个碧池前面了！

　　宁匀搞不懂莉莉娅在想什么，宁匀真想大吼一声：

　　你舔任何人的手，都不可能偷偷的！

　　“怎么样？看出了什么？闻出了什么？尝出了什么？”宁匀决定直截了当，试探反应，判断想法。

　　何况做都做了，还不许说吗！

　　该死，太急迫了，被发现了，这次轮到莉莉娅羞涩了……

　　不过不急迫也没有其他办法啊，一旦洗了手，或者时间久了味道散了或者接触其他金属都会影响自己判断。

　　难道真要等个急性短暂性精神障碍证明。

　　莉莉娅脸蛋稍稍有点红晕，一本正经道：“嗯，很好，我不是说味道。虽然你的财富来自继承，但以后会不断增长。”然后又装神棍闭上眼睛揉弄手，“你这双手很神奇……”

　　“需要闻和尝？”宁匀不用装，就真的不解。

　　“啊，这是我家传的特别技巧，其他华国人没有的。”问话太突然，莉莉娅只好瞎扯，欺负宁匀没去过华国。

　　莉莉娅不知道，凡是靠近宁匀的，就算能勉强保住智商，节操也直线下降。

　　这次真的脸红了，一着急连家传都扯出来了……

　　莉莉娅的演技真不是特别好，也就和艾玛一个水平，我是说罗伯茨那个。

　　终于彻底确认完，莉莉娅放开宁匀的手：“好了，恭喜你，你有会有一个完美人生。”

　　宁匀不知道该做什么表情的赞叹：“真是多才多艺啊，不仅会跳舞，会演戏，还会预测命运。另外，我的人生里包括你吗？”

　　莉莉娅有点懵，看不出宁匀是真心还是吐槽，只好装听不懂，双手一拍，做幼稚小女生状，反正什么年龄男人都喜欢这个，没事。

　　“这方面看不出来，要不你把上衣脱了，我看看胸纹？”莉莉娅说完就后悔，我的节操啊！

　　胸纹？！

　　宁匀真想问问，莉莉娅啊莉莉娅，今天你是不是萌萌哒！

　　“算了，我不习惯。”宁匀果断摇头。

　　再次出乎预料，进退失据的莉莉娅赶紧转移话题：“对了，我还会表演魔术，你看……”

　　莉莉娅摊开手掌，举到宁匀眼前，让宁匀看清楚，然后用手指在宁匀耳后轻轻一抹。

　　手掌摊开，硬币出现。

　　莉莉娅心里大叫委屈，又是骗女孩的招数，我的节操怎么了！

　　宁匀心里大叫看不懂，又是骗女孩的招数，我真有这么单纯？

　　“你也来一个，让我看看。”莉莉娅鼓动。

　　宁匀摇头：“我不会。”

　　“不，你肯定会，表演一个嘛。”撒娇技能还未满级，但对付正常人也足够用了。

　　宁匀继续摇头：“真不会，这太难了。不是每个人都像你这么有天赋……”

　　“不会可以学啊，只要你表演个绝对让我惊讶的，绝对看不出来的魔术，我就考虑答应加入你的后宫，做你的翅膀。”莉莉娅发大招了。

　　有点不妥，莉莉娅赶紧补充：“我真的很喜欢魔术，小时候第一次看到就喜欢上了。你看我的表演就知道，我是小女孩的时候还跟人说，长大要嫁给魔术师呢。”

　　反正是女生，答应的话可以后悔，到时候宁匀表演的真是超能力，不是不可以考虑。

　　如果真是魔术，就滚一边去吧！

　　莉莉娅决定紧急求助国内朋友，学习看破魔术的技巧。

　　而且，有了第一次表演，就有第二次表演，稍稍一撒娇，就是无数次，那样还看不破，啥也别争了。

　　宁匀不知道该怎么回复了，表面上，为了后宫当然要表演，实际上却不想和莉莉娅纠缠。

　　而且现在关键的问题不是这个，关键是很明显，刚才莉莉娅提前来过，看到自己锻炼空间能力了，现在的一切都是求证。

　　莉莉娅也反应过来，真是该死，太急迫了，被发现了吗？

　　前面还好，最后表演魔术就加入后宫不该说啊。

　　现在该怎么办？

　　直接摊牌吗？

　　不是胜就是败。

　　不，还是谨慎一点，当作不知道吧。

　　而且也不一定被发现，也许他单纯到连这些也不懂呢，但愿。

　　无论如何，只要不说出来，缠在身边，努力观察，总能发现真相的，晚一点没关系。

　　宁匀也不知道该怎么办了，现在问题变得更复杂。

　　最好的办法当然是当作没发现，努力学习个魔术，表演给她看，让她死心。

　　不说学习魔术要多长时间，多么麻烦，就算表演了，莉莉娅有了怀疑也不会那么快死心的，说不定要一次又一次的表演。

　　直接拒绝同样是怀疑。

　　摊牌有超能力就更麻烦了。

　　宁匀仔细看着莉莉娅的眼睛，判断她的想法。

　　莉莉娅同样仔细看着宁匀的眼睛。

　　两人正准备说点什么，艾玛·沃特森进来了。

　　进来的艾玛，看到的就是这样一副景象，宁匀和莉莉娅两人坐在一张沙发上，深情对视……

　　艾玛要气疯了，不是因为他们深情对视。

　　没有爱何来嫉妒。

　　顶多算有一丝好感罢了。

　　关键是不带自己玩太可恨了！

　　要知道艾玛可真没几个朋友。

　　童星交朋友是非常困难的。

　　艾玛被公关说服了，做快乐的自己，不想那么多。

　　真没必要，自己这么年轻，可以尽情疯狂。

　　艾玛决定把宁匀当朋友。

　　很好的定位不是吗，根本不需要担心被利用。

　　而且宁匀习惯好，不会带坏自己。

　　何况和亿万富翁一起玩乐，有形无形的好处数不清。

　　艾玛本来能来得更早，但被狗狗们阻拦了。

　　公关主动找过来，才知道艾迪捣的鬼。

　　竟然因为不喜欢自己的牛津口音就不让自己接近宁，这让艾玛的斗志更足了，你不喜欢我偏要做。

　　再说我是英国人，天然应该占领美洲……


第一百二十一章 疯玩

　　狗狗们也很无辜，那么频繁的接触，不可能完全看不出来聪明。

　　当然艾迪不可能想到狗的智商超长，只认为是超长智商的狗，狗中霍金。

　　于是艾玛悲剧了，很久没戏份的黑背兴奋了，一会儿后腿站立卖萌，一会儿瓷牙咧嘴搞笑，最后还把艾玛的高跟鞋咬碎了！

　　后来还沾沾自喜的向宁匀报告某人脚不臭……

　　结果艾玛理所当然的来晚了。

　　公关同样很无辜啊。

　　刚刚向艾玛出卖了艾迪，就赶紧打电话给汉克·艾德伍德，出卖艾玛。

　　保镖不解的问汉克·艾德伍德，为什么这么卖力。

　　汉克·艾德伍德也很无辜，心平气和道：“商场比战场更残酷，成功的秘诀就是做到百分之百，大家喜欢百分之八十，那轻松不费力。两次百分之八十就剩百分之六十四，十次以后呢？何况现在不同以往，现在我做百分之百只要几个电话就够了。”

　　保镖叹服：“你才是老板！”

　　……

　　自认为成功破坏了宁匀和莉莉娅关系的艾玛很高兴，但卖萌陷入困难，有剧本的卖萌没问题，没剧本的卖萌对英国人来说太难了。

　　出于种种原因，艾玛身边的人或多或少的都变成一部分汉克·艾德伍德的人。

　　事实上，汉克·艾德伍德得到NZT后续资料后，并没有持续关注这件事。

　　但偶尔几句问话，就足够让汉克·艾德伍德的助理动力十足。

　　一层层传递下去，到了艾玛那里……

　　三个人都默契的不提后宫这回事儿了，原因不同，结果却一样。

　　于是艾玛和莉莉娅就在所有人喜闻乐见下顺势住下来。

　　大多数时间都住在游艇，毕竟这里空间更大，居住条件更好。

　　再加上船分成两部分，就算开派对，都不会互相影响。

　　宁匀在恒温泳池游泳的时候，被莉莉娅堵到了。

　　仍然在拼的莉莉娅穿着比基尼就出来了，假装不会游泳要人教，顺便看胸纹，查看皮肤痕迹。

　　艾玛急匆匆赶来破坏，自己当然不愿意教莉莉娅游泳，只好同样假装不会要宁匀教。

　　两人正要争执个先来后到，宁匀吹了个口哨，指着狂奔而来的黑背：“让他来！”

　　现在黑背是头，基本已经不负责具体的监视工作，只听其他狗汇报，再汇报给宁匀。

　　世界黑暗啊，就算做狗也要讲资历的……

　　黑背帅气的跃入泳池，身躯矫健的划水，一会儿蛙泳，一会儿蝶泳，就是不狗刨，时不时鄙视的叫几声。

　　此刻艾玛和莉莉娅的内心是崩溃的……

　　莉莉娅整天追着宁匀无声的求证超能力，宁匀则努力装傻躲避。

　　最终还是被莉莉娅查看了胸纹，那是船开到迈阿密的时候。

　　现在看起来，还是艾玛更好应付啊。

　　……

　　最爽的是艾迪和汤姆和玲。

　　是的，玲也住下来了，没人反对。

　　当天派对上莉莉娅遇到艾迪后就大有深意的点头。

　　艾迪回以真诚微笑，果然被金钱征服了，宁匀被缠住了，自己两人菊花就保住了。

　　两个人全都懂对方的意思，全都心照不宣的微笑。

　　不仅没了危险，还认识了好几个模特，又没有金钱压力，生活非常二代。

　　因为两人现在是大大出名的宁的朋友，艾玛·沃特森的朋友，加上之前在网络上发的帅气自拍，很快就火了起来，甚至准备发展新的事业，策划当演员做明星。

　　当然，只要两人商量的时候不背着狗，就没有秘密可言。

　　宁匀当然不会让两人成功，这方面阻拦太容易了。

　　虽然试镜失败，但两人坚持不懈的在网上发自拍。

　　这也影响到艾玛，现在有了朋友，还重新变活泼的艾玛在身边人鼓励下拍了和宁匀的生活照发到推特。

　　反响非常不错，明星与富豪，民众永远的好奇对象。

　　关键是艾玛在照片中很活泼很快乐，热情洋溢，和之前稍显严肃的形象差别很大。

　　一大堆粉丝祝福两人感情顺利。

　　华国的粉丝更加自豪，每个人都说，“看出来了，这是真爱啊！”

　　“为国争光！”

　　“总算报了鸦片之耻！”

　　这个年代正是大众意识转型时期，越来越多人不喜欢太严肃太高冷的明星，喜欢那些会玩的，放得开的，有趣的，经常和大家交流的。

　　雇佣专业调查公司之后的反馈很好，大家希望看到更多的艾玛和宁的生活细节，希望他们放开了玩。

　　艾玛正准备拍摄更多有趣的生活照。

　　这时候宁匀不满意了，倒不是不愿意曝光。

　　宁匀现在已经发现，对抗不是明智选择，对抗带来的变数更大，更加激烈而突然，到不如顺势而为，在顺势中捣鬼。

　　宁匀真正不满意的是艾玛的整体形象，穿衣风格和品位。

　　很多人都知道，没换造型师之前的艾玛，街拍的常服真是让人吐槽都不好意思，太毁女神形象了。

　　比起另一个艾玛，石头小姐，差距太大了。

　　宁匀当然无法忍受这一点。

　　宁匀自己不会挑衣服，但可以寻找符合自己审美的造型师。

　　这样艾玛的衣服就变成线条流畅，颜色简单，能显现身材又柔和的那种类型。

　　另一类则是活泼卖萌向的，反正现在的艾玛真的很孩子气。

　　当然，偶尔看到有特色又不张扬的衣服，宁匀也会买下来给艾玛试穿。

　　宁匀很有点洋娃娃养成的快感。

　　形象改变之后，拍出来的照片好评更多了。

　　街拍的时而帅气阳光，开朗热情，时而内敛深沉，感染人心。

　　自拍的钓鱼，游戏对战，互相喂食，更是温馨又快乐。

　　很快，出境的又多了狗，八只聪明伶俐的狗，简直比人还受欢迎。

　　继续跟艾迪汤姆学习，视频也上线了。

　　最后连莉莉娅和玲也参与进来，六个人，三男三女八只狗玩疯了。

　　时间久了艾玛和莉莉娅就和解了，本来也不算有矛盾，目的都不同。

　　再说莉莉娅不是进攻性很强的性格，艾玛也不是小气的人，玩疯了像个小孩子一样折腾，没人计较。

　　当初两人抢男人的行为，不用澄清就消灭了。

　　身在国外却在华国大火的莉莉娅，比蹭红毯的那些可牛X多了，人人羡慕朋友交的太高端。

　　导演投资人都追到美国来约戏了，可惜被一心发掘超能力的莉莉娅全部拒绝。

　　如此高冷的表现虽然得罪了很多圈内人，但网民们更爱了。

　　毕竟莉莉娅和艾玛·沃特森一起卖萌大比拼，斗智又斗勇，比什么电影电视剧都好看啊！

　　至于为什么这么好看，大家都爱看，玩的这么有趣，关键还在宁匀。

　　其实宁匀有也有意帮助莉莉娅，甚至艾玛，希望她们更快乐更自信更无忧无虑，世界更美好，不要向生活妥协。

　　所以宁匀大方的贡献了《跑男》创意。

　　而视频上线时间，比韩国的《Running Man》还早。

　　毕竟，韩国人就算了吧！


第一百二十二章 艾玛傲慢与偏见

　　仍然嫌不够刺激的艾玛和华纳沟通后，自己出钱做了一段视频。

　　最专业的COS赫敏，用魔法将宁匀变成各种动物，笑的非常开心！

　　彻底发泄了之前被强迫的种种郁闷。

　　不清楚内情的网友们真的觉得艾玛越活越幼稚了，卖萌技能满点了。

　　好多英国人都表示不承认这只是我们国家的。

　　日本人想接收却没人理，只好努力强调卖萌是跟我们学的，一定是在动漫里。

　　宁匀看到视频后毫无芥蒂，笑的很开心。

　　这样的反应，艾玛很不满意，这也太没有成就感了！

　　艾玛继续准备恶作剧，继续偏见到底，以惩罚宁匀的无礼傲慢！

　　反响不够迅速，这次艾玛决定在YouTube上直播整蛊。

　　前一天晚上艾玛不睡觉拉着宁匀折腾到凌晨，当然是玩游戏，全年龄的。

　　等到疲惫不堪的宁匀睡熟，艾玛偷偷潜入宁匀房间。

　　拉开毯子，在宁匀背后画了一个大大的猪头，蠢萌蠢萌的。

　　还在猪头下面写了“八戒”两个大大的汉字，然后签上自己的名字和日期。

　　整个过程都被装在艾玛肩膀的摄影机直播了，飞一般的速度传遍网络，变成各大网站最火热的视频。

　　无数人高喊——艾玛太可爱了！

　　当然，汉字的意思也立刻被人翻译出来。

　　虽然艾玛的行为看起来不断刷新下限，反响却很好，谁让大家都把赫敏当儿童，把艾玛当童星呢。

　　粉丝们是真心不愿意赫敏长大啊。

　　而且关键是只要会玩，玩的开心，大家就愿意看。

　　一本正经的节目实在太无聊了！

　　尤其艾玛平常有点严肃认真的味道，反差萌才最萌。

　　无数人又把《哈利波特》前面六部翻出来看，全美的出租率迎来一个小小的高潮，周边也卖的更好了。

　　最高兴的是华纳，迫切转达期望，希望艾玛的游戏继续玩下去。

　　最不高兴的是好莱坞其他明星，该死的英国人吃错药了吗？

　　这个真学不来，比艾玛年龄小的没那个人气，比艾玛年龄大的还真拉不下脸来变幼稚。

　　所有关注着的人都期待宁匀反击，如果这是个节目，一定要有反击吧，一定会有的吧，否则就不好看了，就无趣了。

　　然而并没有，宁匀保持沉默，毫无动作。

　　好多人松了口气，尤其是艾玛的粉丝，果然不是节目，不是故意的，不是炒作。

　　事实上一开始玩，就不断有批评声音说在炒作，只是一直影响力微小，还被大的新闻集团有意无意的压制，当然同样是汉克·艾德伍德的功劳。

　　从未出现真正意义上的负面新闻，正面的引导就太多了。

　　艾玛的团队都在欢庆胜利，果然选择是对的，现在的人气更高了，形象更亲民，这种贴近大众的形象只要能保持下去，就不怕将来人气流失。

　　毕竟巅峰之后是谷，是下坡路，每个人都能看出来，前面的例子也数不胜数。

　　现在这样的状态最好，就算没有任何作品，随便发发小动态都能引发关注。

　　旧时代的顶级演员尽量少出现在银幕之外已经彻底过时了，现在是要努力贴近粉丝的扁平化网络时代了。

　　无意之间走到这个方向的艾玛真的太幸运了，毕竟现在年龄小，再过几年想改方向都不可能，尤其这两个方向南辕北辙。

　　硬生生把艾玛未来方向掰弯的宁匀好像毫无所觉，心甘情愿的做猪头。

　　那种笔迹不容易洗掉，好几次被莉莉娅和玲要求与猪头合照，然后两人愉快的发到推特，发到微博，发到FaceBook。

　　这可是艾玛·沃特森的作品和亲笔签名，还带中文的，点赞的不要太多。

　　等不到回应的艾玛准备再接再厉折腾宁匀。

　　有过一次经历了，怕宁匀怀疑，艾玛还拉来了莉莉娅，两个人配合默契，轮流在XBOX上教做人。

　　第二天三个人都累的不行，各自去睡觉。

　　宁匀当然怀疑，不过这些小小的恶作剧根本不需在意，能够开心比什么都好，就让她们多年轻几年吧。

　　还是睡觉重要，应付两个年轻漂亮的女孩可比一个花费精力多了好几倍啊，这个宁匀早有经验……

　　年轻的艾玛精力旺盛，两小时后就起来行动了。

　　这次有些不同，上次太轻微了，根本没效果嘛！

　　艾玛穿着一件能够把全身套起来的狮子外套，定做的很贴身，很精致，外表的细节完美无缺。

　　穿上以后完全就是一头站立起来的狮子，绝对能给人惊吓。

　　艾玛穿好狮子外套，打开镜头直播，向网友们解释了准备进行的恶作剧。

　　这个很有趣，大家纷纷呼朋唤友，观看的人数越来越多。

　　艾玛又一次潜入宁匀房间，把直播摄影机找个合适的方位摆好，自己走到宁匀床前。

　　半转身冲后面的镜头挥挥手，无数观看的网友兴奋的期待着……

　　艾玛动作轻柔的把毯子掀开放到一边，用力一拍宁匀，发出啪的一声！

　　快速后退两步，大叫一声，全力以赴的前冲，跳起来扑向宁匀，像一头蹿起来的母狮子！

　　威风凛凛，动作如风！

　　身姿潇洒又专业，不愧练习了好几天的动作。

　　连守在电脑前看直播的网友们都被吓住了！

　　这才是专业演员啊！

　　太牛了，表演动物都这么像！

　　这要是向我扑来，一定吓傻了吧！

　　估计宁这次要玩完啊！

　　太好了！

　　能吓的宁尖叫就好了。

　　最好像个婴儿一样哭泣！

　　在全世界人面前出丑！

　　这个视频我一定要转发给所有人。

　　让他们看看宁的丑态！

　　早就看这家伙不顺眼了！

　　不就是继承财产有几个臭钱嘛！

　　竟然骗走了女神！

　　去死去死去死！

　　无数的怨念交缠汇集，冥冥之中影响着天道运转，影响着气运交流，好像有一只邪恶的手对准了宁匀，准备施以最残酷的惩罚。

　　仿佛有雷声在空气中传播。

　　仿佛有闪电在云层中汇集。

　　此时此刻，已经没有什么能阻止艾玛了！

　　没有什么能够阻止宁匀受辱了！

　　就好象真的被加持了，艾玛已经完全变成了一头可怕的凶残的狮子！

　　正在狩猎的饥饿的狮子！

　　如电又如露的艾玛几乎忘了自己恶作剧的初衷，脑子里只剩下一个念头——复仇！

　　复仇女神狮越接近宁匀，身躯的动作就越凶狠！

　　……

　　宁匀感觉被拍了一下，翻身眼见一个黑影扑过来，带着恶风。

　　半梦半醒的一挥手……

　　唰！

　　艾玛的狮子外套就消失不见了！

　　留下一个半空中飞跃的，没有遮挡的，张牙舞爪的艾玛！

　　凶狠的表情都没来得及收敛，还留在惊愕的小脸上！

　　一个光溜溜、热乎乎的身子就扑到怀里！

　　啪！

　　再也没有比着更热情的接触了！

　　哎呦！

　　再也没有比着更热烈的贴近了！

　　……

　　幸好幸好，还留下了小内内！

　　幸好幸好，摄影机在艾玛后方！

　　无数的瞪大双眼！

　　无数的狼嚎响起！

　　无数的捶胸顿足！

　　无数的口水飞溅！

　　又一次的，

　　艾玛·沃特森小姐，

　　玩脱了！

　　在全世界面前！


第一百二十三章 决不妥协！

　　眼看艾玛·沃特森小姐落网，无数人大叫——快，正面！

　　对宁匀来说，这真不是什么好受的滋味，一点也不暧昧，两个人都痛的不行，被压着的宁匀当然更痛。

　　艾玛根本没反应过来发生了什么，连直播都忘了，还想撑着身体努力站起来。

　　有过一次经历的宁匀立刻明白艾玛在搞突然袭击，上次有直播这次肯定还有啊，眼光一扫就发现摄像机。

　　这可不行。

　　宁匀一把拉趴下艾玛，抓过毯子就把她从头到脚包裹起来，搂着翻到床下摄影机拍不到的地方。

　　真是该死，宁匀心里狠狠骂着，这是一个天大的麻烦，怎么解决都不好办。

　　宁匀不希望艾玛的声誉受损，尤其还这么年轻。

　　现在这种状况在公众眼里看来就是彻头彻尾的炒作，还是露身体最无耻的那种。

　　因为衣服突然变没了，这肯定是提前安排的，公众不可能原谅，不可能当意外，也不会原谅这样的玩笑。

　　这和性爱录影带泄露都不同，这是自愿的，是恶意的，为了名气，无法辩解。

　　这不是艾玛这个年纪应该承担的压力，何况她现在正玩的高兴，无忧无虑幸福快乐的那种，开开心心。

　　突然间跑到风口浪尖，面对无数人的指责打击也太大了。

　　现在正在直播，肯定非常多人观看，而这段视频也会被人录下来无数次转发，直至被人唾弃。

　　信誉是一个明星的生命，私底下再怎么乱也没关系，但决不能暴露出来。

　　宁匀非常怀疑这样年纪的艾玛会承受不了，一蹶不振。

　　这种事情汉克·艾德伍德也压不下去，太轰动了。

　　网络上可不在乎是不是有大亨发令。

　　还必须马上解决，不能拖延，否则谁都能看出来有严重问题，在隐瞒真相。

　　宁匀高声呼痛，转移看直播人的注意力，同时努力思考应对方法。

　　现在不能掐断，掐断就全完了，怎么也说不清楚了。

　　艾玛终于反应过来，刚要张嘴，立刻被宁匀捂住，低头在她耳边轻声道：“别出声！你在直播，全世界人都在看。”

　　想到刚才自己赤身裸体的样子，意识到这次出了多大的麻烦，艾玛懵了，死死看着宁匀。

　　根本无法在短短几分钟内想到解决办法，难道就眼睁睁的看着事情失去控制，更何况衣服消失主要是自己的责任。

　　突然灵光一闪。

　　等等，还有一个唯一的办法，只要吃了NZT，30秒之后，药效发挥，自己肯定能想出完美的解决方法。

　　心怀愧疚的宁匀，做不到铁石心肠看别人痛苦，如果是与自己不相关也就罢了，但现在不是，更何况是多少有几分情分的艾玛。

　　不能让她命运变得更好，反而变的更差，实在说不过去。

　　取出NZT已经准备送入口中，宁匀突然一个激灵。

　　我到底在干什么？

　　我混蛋了！

　　明明早就告诫自己绝对要抗拒NZT的诱惑，怎么变成现在这样！

　　一到关键时刻又想起NZT，难道他的诱惑就这么难以抵抗？

　　宁匀快速回想。

　　睡梦中就感觉到世界的恶意加剧，开始还以为是加持在艾玛身上，让自己受辱。

　　原来不是，原来一切都是为了此时此刻啊！

　　原来是为了让自己服用NZT变成瘾君子啊！

　　我说怎么半梦半醒中用出空间能力了，平时自己很克制的，尤其在莉莉娅发现之后更是告诫自己要小心。

　　果然像上次车祸一样，自己又被影响了！

　　现在事情很明显了，自己按住了艾迪和汤姆，让他们无法发挥，无法成功走上人生巅峰。

　　世界就要让自己要变成《永无止境》的主角。

　　看看眼前的一切。

　　大房子，豪华游艇，无数的金钱，人生赢家，开后宫。

　　一个同样族裔的美女莉莉娅，一个人人羡慕的艾玛·沃特森，全都送到面前了，还和谐相处了！

　　如此多的巧合，如此多的夸张表现。

　　这根本不是善意而是恶意啊！

　　温水煮青蛙，蜜罐里的死亡！

　　这可都是NZT的功劳啊。

　　没错，就是NZT。

　　如果从头到尾都没用过NZT肯定不行，但只要用过一次，就能通过剪辑手段让自己变成一开始就依靠NZT，一切的成功都是NZT！

　　现实中不一定自己出演，也许是原来那个安倍的演员，也许是约瑟夫·高登·莱维特，找备选还不容易。

　　现在自己表面上看起来非常符合《永无止境》的主旨。

　　这一切的算计，连自己的性格都包含进去了，真是算无遗策啊！

　　把自己逼迫到不得不使用NZT的角落。

　　这一切的算计，让宁匀斗志昂扬，决不妥协！

　　把NZT收回空间，宁匀以平生最快的速度开动脑筋，要用普通人的智慧解决眼前的难题！


第一百二十四章 我自己决定！

　　把毯子折成好几层，仔细罩住两人头部和上身不留空隙，这样可以有效阻止声音传出去。

　　宁匀低声对艾玛说道：“现在有个办法，你从床下爬出去，叫玲过来，她和你身材接近，伪装是你，当作我的恶作剧。叫莉莉娅过来，假装关掉摄影机，表面上她和我一伙，但她早被你买通，知道了我的计划，所以没有真的关闭摄影机，然后我和莉莉娅和玲讨论恶作剧的时候，你再进来揭露真相，明白了吗？”

　　艾玛点头又摇头，真是非常后悔：“明白，但我为了吓你的时候效果好，怕你到处跑，所以摄影机装了广角镜头，半个房间都包含了，没有能躲开镜头的位置，爬不出去。”

　　果然不是那么容易解决的，宁匀很头痛。

　　艾玛又低声苦笑：“我和玲的皮肤发色都不同，那个是高清摄影机，质量很好，我特意选的。”

　　比起面临的麻烦，艾玛根本没时间关心衣服怎么突然不见了。

　　宁匀更头痛了，简直想撞地板，快速思考几秒，有个误区，根本不需要玲，只要艾玛能出去就行了。

　　现在需要的只是一个能够说服公众的理由，这不是精心安排的炒作的理由。

　　宁匀低声道：“不需要玲，你出去让莉莉娅进来假装关闭摄影机，和我讨论恶作剧，你再进来揭露。”

　　“该死，现在根本不出不去，我完蛋了！我的事业要毁了！”艾玛语气急迫、紧张又愤怒。

　　宁匀轻轻抚摸艾玛后背让她放松：“别紧张，放松，我有办法，相信我！”

　　“别骗我了！没办法了。”艾玛情绪迅速转为沮丧，“算了，也许没那么严重，只要坚持不承认，忠诚的粉丝会理解我。让公关去处理吧。”

　　宁匀也明白，如果直播到这里结束，只要坚持是自己的恶作剧，勉强也能解释，但怀疑绝对不会少，事业也会大受打击。

　　那就真正变成大家一起玩脱了，每个人的信誉都受到严重损失。

　　所以不能结束，需要一个喜闻乐见的观众能接受的理由，就算有质疑也是极少数，能够靠权势压下去。

　　只要主流媒体不发声，网络没有形成铺天盖地之势就没问题。

　　现在宁匀更担心世界恶意不放弃，所以这个恰当的理由更重要了。

　　“算了，和你一起玩很高兴，我不知道发生了什么，但也不是你的错，以后有更多空闲时间了，哈哈。”艾玛勉强笑道。

　　宁匀能够判断出艾玛这话出自真心，不是含有其他目的，这让宁匀更加愧疚。

　　颇有点自责的轻拍自己额头，又进入误区。

　　宁匀伸手到床头摸出手机，打电话给莉莉娅，捂着话筒低声交代，同时凑到艾玛耳边，保证和莉莉娅的通话艾玛也能听到。

　　挂断电话，宁匀问清楚镜头覆盖位置，然后轻声道：“记住无论我说什么都不要出声。我有一项特别的能力，能让你暂时消失，等你出现的时候就在镜头外了，然后立刻去换衣服，换个发型，回来揭露我。”

　　艾玛非常惊讶：“你在说什么？”

　　“你的衣服就是这么消失的。相信我。”宁匀用力抓住艾玛手臂，给她支持和信心。

　　“怎么可能！”艾玛努力保持低声。

　　“就当是魔法吧，你拍《哈利波特》不是有隐身斗篷。现在不要说这些，以后有的是时间。把身体蜷去来，放松。一会儿可能会感觉黑暗，别紧张，别害怕，很快就好。”宁匀尽可能简单陈述。

　　宁匀早就做过尝试，空间可以收入有生命的物体，但不能超过空间大小限制。

　　无生命物体可以自动压缩，像艾玛的狮子外套，有生命的不能压缩，所以必须摆出合适的姿态。

　　空间内部含有空气，物体进入相当于把空气置换出来。

　　空间内部的大气压力和外界一致，所以不需要担心压力问题。

　　虽然还有其他物体和艾玛自身占用空间，但剩余的空气，按照每分钟消耗空气5-9升计算（女性较少），足够生存一小时以上，极端情况下甚至可以生存四小时以上。（包括呼吸后导致二氧化碳含量增加导致的中毒可能）

　　艾玛激动兴奋不可置信，差不多连事业都不在乎了，在宁匀的用力帮助，几乎是摆弄下才蜷缩好身体，让宁匀收入空间。

　　莉莉娅过来的很快，观看直播的网友正在奇怪怎么好半天没声音。

　　突然镜头一抖，一个女声用中文说道：“好了，已经关上了，你可以出来了。”

　　宁匀站起身同样用中文抱怨道：“怎么来的这么晚，你五分钟之前就应该到了。”

　　“抱歉，我去了洗手间。”莉莉娅走入镜头范围，放在背后的手悄悄冲镜头挥舞。

　　正在观看直播的网友又开始兴奋了，大家都在好奇现在是什么发展？

　　还有艾玛·沃特森去哪了？

　　当然，最郁闷的是很多人中文听不懂。

　　“看直播了吗？效果怎么样？”宁匀披着毯子，绕过床走出来。

　　莉莉娅笑容满面道：“非常好。”

　　宁匀声音很自豪：“那当然，三百万美元做出来的效果，不好就炒了他们。这次艾玛要出大丑了。”

　　“是不是有点过分，会影响她的事业？”莉莉娅好像在担心。

　　宁匀摇头：“不不不，我不认为有什么影响，有哪个女明星没脱过呢！连娜塔莉·波特曼都脱过，那时候才几岁，为了成名不惜一切代价，照样不是功成名就。”

　　在宁匀说娜塔莉·波特曼的时候，莉莉娅连忙咳嗽，试图阻止，可惜失败了：“唔，别说这些了。你的恶作剧太成功了。”

　　宁匀摆手大笑：“哈哈哈，她太累了，我觉得她应该好好休息休息。这就是个好机会！”

　　一边说着，宁匀一边走到镜头边缘的位置，摆手的时候，差不多有半个手臂脱离镜头。

　　紧接着，艾玛在镜头以外的地方突然出现。

　　差不多懵了十几秒，艾玛才清醒过来，冲着宁匀狠狠挥拳，做口型：“大骗子！我要杀了你！”

　　宁匀背过镜头瞪眼，艾玛才急匆匆跑走。

　　莉莉娅努力控制自己的表情不露出震惊神色，摇头道：“我觉得你在玩火自焚，明星和普通人不同，事业需要小心经营，不能乱搞。也许你会感谢我。”

　　宁匀骄傲自大道：“我不觉得有什么不同，累了就要休息，任何人都一样。就算梅里尔·斯特里普也一样。”

　　莉莉娅继续咳，阻止梅里尔·斯特里普的名字出现。

　　宁匀好像才反应过来：“你哪里不舒服？”

　　“不，没有。就是太快了，一切都太快了。”莉莉娅快要词穷了。

　　宁匀耸耸肩，打开网络电视：“让我看看网上反响怎么样？”

　　“不！等等！”莉莉娅连忙试图阻止。

　　宁匀看着电视画面疑惑道：“怎么直播还在继续？”

　　挥了挥手，宁匀看向电视，立刻转头看向镜头，又怒视莉莉娅：“该死！你没关摄影机！你骗了我！”

　　“哈哈哈！”艾玛·沃特森得意的大笑传来，“莉莉娅是我这边的，宁，你又失败了，从头到尾都失败了。”

　　艾玛进入镜头和莉莉娅击掌。

　　“你为什么要这么做？”宁匀冲着莉莉娅怒吼。

　　“抱歉，抱歉！我只是觉得你这个恶作剧太过分了！”莉莉娅英语进步速度还是很快的。

　　艾玛继续大笑：“别灰心！从一开始就是，莉莉娅从一开始就是我这边的间谍。”

　　莉莉娅不满道：“天啊，不要说，说出来没下次了。”

　　“为什么，为什么现在才来？”宁匀大声问道，仿佛经受不了打击的反派求一个死的明白。

　　“我只是想知道你为什么这么做。”艾玛耸耸肩，语气坚定从容，“所以，谢谢！谢谢你关心，但我不需要，我的事业，我的人生，我自己决定！”

　　“天啊，就算是真的也别这么说啊，你们两个太年轻了！这里不是韩国。”莉莉娅微笑摇头，突然用很假的声音说道。

　　没错，在超强的压力下，三个人的演技都大爆发了！


第一百二十五章 傲慢与偏见与弱智

　　所有网友都看懵了，到底发生了什么？

　　有一段中文还没听懂？

　　有人紧急翻译，可看过翻译之后大家还是不懂。

　　难道艾玛和宁发生了什么矛盾？

　　……

　　艾玛显得很无奈，对莉莉娅道：“你说错了。”

　　莉莉娅一边笑一边道歉：“抱歉，抱歉。偏离剧本太多了。而且你们表情太好笑。”

　　宁匀莫名其妙道：“到底是怎么回事儿，你们都疯了吗？”

　　艾玛也露出个大大的笑脸：“好吧，好吧，全乱了，无法继续了，就这样吧。”

　　给宁匀做了个暂停的手势，艾玛拉着莉莉娅坐在镜头前对观众道：“怎么说好呢。好吧，首先要道歉，本来想给大家个惊喜。我和莉莉娅是专业演员，唔，很多人都知道，最近玩疯了，连工作都放一边了。”

　　“很多粉丝留言希望看到新的作品，正好从莉莉娅那边知道宁的恶作剧报复计划，我们就准备在这个恶作剧的基础上做一个实验短剧，设想了好几种情况。既能锻炼演技，还涉及了一些编剧导演的工作，算是回报粉丝们的关注。”

　　“我们知道，现在看直播的都是真正喜爱和关心的粉丝，不会介意这个小玩笑。其实我们仔细商量过要不要提前通知，但是提前通知就完全没有惊喜了，宁做的特效可是要三百万美元哦。”

　　“大家看的时候，一定感觉大大的惊喜吧！哈哈！”艾玛笑的特别欢乐。

　　“很可惜，表演到一半就失败了。宁太不配合了。”艾玛耸耸肩。

　　“当然，还要向娜塔莉·波特曼和梅里尔·斯特里普道歉，这个真不在计划内。”艾玛指向宁匀微笑，“去找他的律师，我想你们今年就不用工作，可以休息了。”

　　艾玛转头问莉莉娅，“怎么样，还好吧。该你了。”

　　莉莉娅冲镜头挥挥手：“是我的错，毫不知情的宁的表情太好笑了，如果有华国粉丝的话，我爱你们！”

　　这段时间莉莉娅因为各种原因自信多了，转头对宁匀道：“你也说几句？”

　　宁匀根本不露面，大声道：“该死！你们从头到尾骗了我，现在还敢让我说！好，我说，别以为现在胜利就结束了，我会回来的！”

　　终于搞清楚经过的网友，看得非常欢乐。

　　一波三折啊。

　　先以为是艾玛恶作剧吓唬宁，后来突然发现是宁恶作剧为了让艾玛出丑。

　　正在担心的时候，就变成了莉莉娅卧底无间道，没关闭直播让宁出丑。

　　最后竟然变成了艾玛和莉莉娅联合起来将计就计表演短剧，给粉丝惊喜，同时恶整宁。

　　真让人目不暇接。

　　这时候观看直播的基本都是真粉丝，没几个在乎为什么不提前通知，就像艾玛说的，提前通知就没惊喜了。

　　那种感觉就像电影剧透一样惹人讨厌。

　　大多数人都觉得这个短剧到这里结束了已经很精彩了，比一般的整人节目有意思的多。

　　更重要是粉丝们喜欢艾玛的回报，更喜欢艾玛的上进，这么早就开始涉足幕后工作，编剧和导演啊，比演员高大上，还能促进演技进步。

　　这样努力的明星让粉丝更加热爱，喜欢这样的明星感觉自己也有品位起来，很多人去艾玛的推特留言鼓励。

　　只有极少数人怀疑炒作，马上就被粉丝围攻灭掉。

　　本来就是实验短剧，有什么好炒作的，何况艾玛的名气根本不需要。

　　最重要的是，艾玛和莉莉娅是专业演员，宁可不是，他在里面完全是本色表演。

　　宁身家都被人扒了，十亿美元级别的富翁啊，怎么可能有那么好的演技。

　　演技好的莉莉娅都两次出错，一次是宁说娜塔莉·波特曼的时候露出震惊又掩饰不住的神色，一次是接不下去笑场。

　　所以宁毫不知情，才能本色演出。

　　当然，媒体获得这段视频后大肆炒作是免不了的，即使明知道艾玛没脱，还是要给个惊悚的标题。

　　还有为数众多的分手传闻。

　　对艾玛表扬的居多，对宁匀批评的居多。

　　认为艾玛处理问题的方式很巧妙，即使宁做了比较过分的恶作剧，还能巧妙化解。

　　没有因为宁管得太多，直接争吵分手，甚至恶语相向。

　　而是以恶作剧回应方式，控制了问题的程度，还清晰表达了自己的观点。

　　普遍的看法是，只要宁不傻不弱智，就应该好好对待艾玛，让艾玛尽情追求自己的事业。

　　好多粉丝经过媒体的分析才恍然大悟，哎呀，原来艾玛这么成熟睿智，这么会处理问题，果然不愧是我粉的明星。

　　……

　　超能力彻底暴露给艾玛和莉莉娅了，宁匀再也不能装作不知道。

　　两人强烈要求下，宁匀只好大概解说并表演。

　　两个人兴奋的一起跑到空间里体验。

　　出来一说才知道原来是失重的感觉，只有太空才能体验的感觉，这太棒了！

　　强烈要求宁匀把里面的东西都拿出来，两人戴好头灯，拿着食物，又进去体验各种失重状态下能做的事。

　　兴奋的两人折腾了好久才平静下来，还强烈抱怨地方太小，伸展不开。

　　当然，两人都强烈想学这个能力，有了这个，去哪都不用带行李，太方便了。

　　宁匀只好回答，家族遗传，别人无法学习。

　　是否有超级英雄，超级坏蛋，保密。

　　是否能飞天遁地，同样保密。

　　问不出答案的两人，努力缠住宁匀，以期自己找到答案。

　　那好，那就继续玩吧。

　　既然外界的看法是，只要自己不弱智，就要善待艾玛，那么……

　　宁匀觉得是时候展示自己弱智的一面给汉克·艾德伍德看，给艾迪和汤姆看，让他们安心了。

　　无论如何，太正常不正常。

　　所以，一个月黑风高的晚上，宁匀也开了直播。

　　网友们疯狂@艾玛，提醒艾玛，大魔王来报复了。

　　上次的恶作剧就很过分，这次不知道又要搞什么。

　　宁又很富有，说不定会更过分，太危险了。

　　艾玛能躲过吗，还是早已知道，做好准备反整宁。

　　无数人怀着期待又忐忑的心情，看着宁匀的行动。

　　成功潜入艾玛房间，宁匀掀开毯子，看见趴着的艾玛。

　　没有睡衣，宁匀解开了后背的Bra，很轻松，因为本来就小……

　　观看直播的观众激动了，少数人开始怀疑是不是会涉及法律问题了。

　　宁匀还添油加醋：“她很累，非常累，几只狗缠住她不放比游泳，现在无论我做什么她都不会醒，哈哈！”

　　宁匀轻松的用口红在艾玛背后唰唰唰写了三个字，中文的字。

　　这三个字把所有华国网友、全世界华裔，所有会中文的人都炸蒙了！

　　三个竖立的，鲜红的，大大的字——粉木耳！


第一百二十六章 淡定从容也怕……

　　一部分人目瞪口呆，无言以对！

　　一部分人疯狂大笑，捶地捶墙！

　　一部分人竖起拇指，大声赞叹！

　　没有人能冷静，无数人截图做桌面！

　　人不作死就不会死，等到外国网友知道意思之后，宁匀面临的就是铺天盖地的批评。

　　当然，沉默的是大多数，或者说，所谓铺天盖地，都是艾玛的狂粉。

　　路人和路人粉都在狂笑，排着队跑到宁匀的推特夸奖有才。

　　艾玛的黑子们则转变成宁匀的粉，强烈要求宁匀说明这是不是一种超强的讽刺，强烈要求宁匀继续爆料。

　　很快，粉木耳和为国争光这两个词就成了百度搜索排名前两位。

　　很快，美国华人超市和韩国人超市的木耳断货了。

　　华国的媒体们完全不知道该怎么报道这条新闻了！

　　耻于谈性一直以来都是传统，还将继续传统下去……

　　这天下午不知道抓破了多少小编头皮。

　　连主编们都烦恼了，不报道不行，报道又不知道该怎么说，太奇葩了！

　　果然跑到美国去的华人都长歪了。

　　于是：

　　《恶作剧升级，艾玛·沃特森分手近在眼前》

　　《新欢大赞皮肤颜色，艾玛·沃特森拒绝回应》

　　《艾玛·沃特森的秘密，有图有真相》

　　《男友在你背上报菜名，你能接受吗？别管你能不能，艾玛·沃特森就能！》

　　《今天我们来学做菜——关于木耳的二三事》

　　凡是了解宁匀弱智品格的都很无语，也都在反思自身，NZT这东西是不是有什么未知的性格障碍副作用。

　　终于“不小心”被记者堵到，面对疯狂的记者，艾玛力挺宁匀：“我不觉得宁做错了，这个玩笑和其他玩笑没有区别。”

　　“你不觉得过分暴露隐私了吗？”

　　“你的粉丝恨死宁了，无数人在诅咒他，你不在乎粉丝的意见吗？”

　　“你的父母怎么看待宁？有没有让他滚？”

　　“有心理学家认为宁性格偏执，行为疯狂，应该尽早接受治疗。你怎么看？”

　　“有匿名消息，现在还不和宁分手，你是为了钱？”

　　“你真的fen mu er吗？骗人的吧？你串通了宁炒作自己！”

　　问题越来越有挑衅性，闪光灯不断，每个人都希望艾玛发怒，口不择言，爆料，骂人，最好能动手。

　　无论多么恶意的问题，艾玛毫不生气，态度从头到尾都温和而从容。

　　搞得记者们很郁闷，脾气好的明星不是没见过。

　　但这么年轻这么从容的真没见过，那些假装镇定压抑怒气的，狗仔们一眼就能看出来。

　　眼前这个一点不是假装的，是真从容，真淡定，真不在乎！

　　这究竟是怎么修炼的，成精了！

　　现在的艾玛和过去已经彻底不同了。

　　亲眼看到，亲身体验到超能力，对整个世界的认知都发生改变，怎么还能在乎这些小打小闹。

　　没有任何事情能让艾玛生气，何况这些狗仔。

　　好吧，就让你们见识见识什么是真·大明星的风采！

　　艾玛微笑道：“很多人不了解，我和宁没上过床。我们喜欢现在这种精神交流关系，很美妙，有更多乐趣。一点一点贴近的感觉完美的无法想象，如梦似幻。一个微笑就能温暖人心，一次手指的碰触就能心跳加快。”

　　“宁很温柔，很特别，与任何人都不同。他对这个世界贡献很多，可惜大家不知道，这真遗憾。”

　　望了一眼天空，艾玛憧憬道：“有一天，所有人会大吃一惊，我无比相信这一点。”

　　沉默了几秒，艾玛轻轻低头，一丝丝红晕浮现，稍微有点不好意思的微笑，语气轻柔欣喜，真诚动人：“与其说粉木耳是描述，不如说是美好的期待。而我，不会让宁的期待落空！”

　　每个人都被少女水晶般的心灵感染……

　　突然一个声音道：

　　“你准备漂白吗？”

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声响起！

　　艾玛·沃特森终于打人了！


第一百二十七章 那就走上人生巅峰吧

　　几天后，一个更火爆的新闻压住了“粉木耳”的风头，勉强说，和宁匀也有点关系。

　　艾迪和汤姆三人行了帕丽斯·希尔顿，有图有视频，遍布全网！

　　这可不得了，眼看两人将要走上真正的成名之路，宁匀赶紧找来两人，第一句就很严肃：“希尔顿那个碧池准备控告你们！”

　　宁匀摆手阻止两人发言：“是谁拍的视频并不重要，这个碧池早就干过类似的事儿，明明靠视频赚钱了还不承认。”

　　艾迪和汤姆很后悔，NZT药效一过警惕性大幅度下降，比普通人还不如。

　　虽然两人想成名，但真不希望靠这个办法。

　　宁也算靠着艾玛·沃特森成名了，但宁的底蕴深厚。

　　网络上有批评宁性格，批评宁行为的，但真没多少人认为宁配不上艾玛。

　　反而很多人认为艾玛一味容忍，是因为太过拜金。

　　批评艾玛的声音从来都没断绝过。

　　但是最近，艾玛和宁的承受力逆天了。

　　宁不必说了，承受力高很正常。

　　艾玛一副云淡风轻的样子真的很让艾迪惊讶，难道靠近什么人就会被什么人感染。

　　当然，打人事件不算，那个记者嘴太贱了！

　　凡是看过当时采访视频的人，都一致叫打的好！

　　可惜现在无权无势还要依靠宁匀，真没办法了。

　　没错，这是另一种意义上的蜜罐里的死亡。

　　原片艾迪是在压力逼迫下才一次次横扫走上巅峰，现在完全没了压力，动力自然很小。

　　当然，作为主角，上进的性格自然不会缺少，否则也不会折腾到勾引希尔顿的地步。

　　宁匀真的挺无奈的，这么久了还没崩溃，自己这条路行不通了，又来推动原主角以及备选主角的命运。

　　好吧，既然是走上巅峰，无论什么意义上的巅峰都好吧。

　　宁匀安抚道：“这个问题我能帮你们解决，放心好了。”

　　艾迪实在忍不住了，整天玩也不是办法，就算不脱离宁，也要有自己的事业啊。

　　可惜演员事业失败了，连艾玛·沃特森也不愿意帮忙，不就是不喜欢你的英国口音吗，加上稍微阻止了和宁接触。

　　艾迪认真道：“创业孵化器呢？还要等多久？我觉得我们必须要开始了！这段时间我们找了很多项目，做了几个具体的计划，我拿过来给你。”

　　宁匀摇摇头，严肃道：“我一直记着。不过希尔顿那个疯碧池有点麻烦，如果她直接找我麻烦当然没问题，但找你们的麻烦，我也不好过多干涉。毕竟已经解决诉讼问题了。所以最近你们要保持低调。当然，不是说不能开始创业孵化器计划。”

　　宁匀拍了拍手：“事实上，我有个好项目，非常棒的项目，既能保持低调还能避开希尔顿。先说说，你们中文学的怎么样了？”

　　虽然最近一段时间放松了，没怎么学中文，艾迪还是自信的吹嘘道：“很好，非常流畅，各个方面都不比华国人差了。”

　　汤姆也差不多，派对里的妞比学习可有意思多了：“我也一样，莉莉娅告诉我，差点无法分辨我和华国人的区别。”

　　宁匀点点头：“很好，这样我就放心。这个项目就是——写网文，成大神！”

　　“我仔细研究了华国网文市场，觉得这是一个很有前途的领域，正好，艾迪之前是作家。服用NZT之后文思泉涌，写作速度极快。”

　　汤姆有点疑惑：“哪为什么不写英文的？”

　　宁匀严肃认真道：“那不一样，艾迪知道，英文的一本作品写完，差不多要第二年才能出版，第三年才能拿到钱，太慢了。”

　　“而且英文作品对文笔要求很高，情节、人物、合理性缺一不可。虽然服用NZT后写作速度很快，质量也还可以，但距离精品差距遥远。而没有精品，就不能真正成名！”

　　“当然，也不是说没有要求不高的，但那些作品偶然性很大，市场很难把握。”

　　艾迪赞同的点头：“没错，这是NZT的缺点，高产但不高质量。畅销书的市场也变幻莫测。”

　　“英文的作品想要拿到钱太久了，难道中文的不一样？”汤姆问道。

　　“当然不同，华国的网文自有其特点，拿钱很快就是其中之一。而网文的所有要求中，更新量才是最重要的关键。”宁匀摊摊手。

　　艾迪不解：“我还是不太明白，质量要求不高吗？”

　　宁匀打开笔记本电脑：“这个很难说，其实主要是看针对什么年龄层的市场。看看作品你就明白了。”

　　一本本大火作品，看得艾迪和汤姆目瞪口呆，原来小说还能这么写！

　　原来世界上还有这么牛X的主角！

　　两人为了学习中文，不是没看过中文小说，至少Louis·Cha（金庸）的小说看过一些。

　　但网络小说太不同了，太出乎意料了，太不可置信了！

　　震惊的两人不要不要的！

　　曾经在教堂里被放过鸽子的汤姆，抚摸着屏幕，用仿佛梦游般的声音道：“退婚，好评……”

　　虽然不像汤姆有过类似经历，但艾迪也被前女友琳迪出卖过，同样震惊道：“这真是惊人的想象力，原来吃药还有这种好处，NZT算几星？我是不是也能混个斗王？”

　　宁匀一脸确定的道：“NZT这种神药，怎么也能让你成为大斗师吧！”

　　“等等，该死。”艾迪终于反应过来，“华国的童话可真是太让人难以置信，对成年人的吸引力也这么大！能让任何第一次看到的人不可自拔！”

　　“没错，这个很有前途吧！”宁匀打了个响指。

　　汤姆也恢复镇定：“我看了这个收费模式，直接面向读者。华国有十几亿人口，只要有百分之一的人看，那就是炸弹一样的市场。”

　　“唔。”宁匀稍稍有点踌躇，“没那么多，版权保护方面还有一点小小的问题。不过即便如此，市场也足够广大了。说不定有一天还能改编成好莱坞电影。”


第一百二十八章 名字的重要性

　　“很有可能，这种吸引力是不分国界的。对于普通人心理抓的很好。”艾迪赞同道。

　　又拿来两台笔记本，两人阅读速度飞快，看了一会儿书，汤姆满脸笑容，浮想联翩：“我就演萧，到时候把退婚的女人啪啪啪打脸！最好让艾玛·沃特森演退婚女，全球票房一定破五亿美元！”

　　艾迪摸着下巴点头：“不错，美国版也不错，可以演很长，比《饥饿游戏》长多了，不会比八部《哈利波特》差。我支持汤姆！”

　　艾迪看着宁匀和汤姆，神色郑重道：“我想你们了解我，知道我的性格和能力。我也需要你们的支持，所以呢，我可以演小凡·张！”

　　宁匀有点犹豫：“这个，不知道西方面孔的小凡·张华国人能不能接受。”

　　艾迪不在意道：“没关系，莉莉娅可以演雪琪·陆，或者瑶·碧。”

　　“算了，还是雪琪·陆吧。”发音也太不准了，宁匀很苦恼，“不对，现在不是考虑这个的时候，一切都太早了。还是关注小说吧。”

　　汤姆点头赞同：“你们看，这种重生流虽然美国小说、电影也有过类似创意，但很明显，不如华国小说更有吸引力。目的就不同，欧美这边的总在强调回归家庭，归于平淡。华国的都是走上人生巅峰，满足普通人的幻想。纯粹从畅销书，吸引力的角度看，明显更胜一筹。”

　　“能否适合美国市场很难说，但华国市场有前途已经证明了。”艾迪也道。

　　宁匀自信道：“这是一个好项目没错吧，能够充分发挥NZT的项目，能够助你们走上人生巅峰的项目！”

　　两人同时点头！

　　前途美好，信心坚定。

　　虽然目的不同，但每个人都很开心。

　　“那么让我们开始吧。”艾迪已经迫不及待。

　　宁匀阻止道：“等等，首先我们要起一个好笔名。”

　　汤姆扫了一眼排行榜：“难道也是水果系列？”

　　艾迪补充：“或者动物系列？”

　　“不，这怎么行。这些选择完全无法体现你们的优势啊！”宁匀坚定摇头。

　　艾迪不太明白：“你说一个吧，毕竟你是华国人，你更熟悉。”

　　宁匀站起身来不停踱步，认真思考，仔细衡量利弊。

　　两个人的目光也紧张跟随着宁匀，毕竟笔名的作用很重要，谁都知道，只要书红了，影响力就巨大。

　　但是两个人在宁匀身边白吃白喝还蹭住蹭派对，连巴黎·希尔顿都是游艇派对结识，游艇房间一起上的。

　　所以两个人对于创业孵化器项目的发言权真的不大，心里都很明白，宁匀的意见才是第一位的，甚至是决定性的。

　　终于，宁匀停下脚步，仿佛做了一个艰难的决定，指着艾迪道：“你就叫布莱德利·库珀！”

　　又一指汤姆：“你就叫杰克·吉伦哈尔！”

　　看两人有点不解，宁匀道：“不能用本名，但必须体现出外国人写网文的优势，让华国人产生好奇心。有了好奇心就有了吸引力，有了吸引力就有人愿意看，所以必须是西方名字，而这两个名字我都很喜欢，我觉得很适合你们两个。”

　　两人还能说什么呢，只能点头。

　　宁匀双臂伸展，仿佛在拥抱天空，大声道：“今天，就是两位未来网文界大神，布莱德利·库珀和杰克·吉伦哈尔起航的时刻！这片天空，这片土地，会深深记住他们的名字！”

　　“华国的网文界你们小心了！早晚有一天，布莱德利·库珀和杰克·吉伦哈尔会超越番茄超越土豆，超越香蕉超越白菜！”

　　艾迪和汤姆对视一眼，心里均是叹息，NZT的副作用，时间越久越是严重啊！

　　同时两人也非常庆幸，没有被宁匀起名叫大蒜和木耳，或者长白菜和圆白菜。


第一百二十九章 M4之莫欺少年穷

　　那么问题来了，该叫什么书名呢，三人研究了半天，还是宁匀做了决定：“书名嘛，还是要参照火书来。毕竟还是学习阶段。”

　　宁匀指着一本书道：“你们看，这本最火的，四个字的，咱们也要四个字。斗对应战，破对应烂，苍穹对宇宙。这样一个优秀的书名就出来了——《战烂宇宙》！”

　　对于博大精深的中文，两人学习的程度还很不够，理所当然的认为宁匀取的名字很好听，所以布莱德利·库珀和杰克·吉伦哈尔都是点头赞同，对应工整，意思贴近，没有比《战烂宇宙》更好的书名了。

　　那么问题又来了，封面怎么办？

　　彩虹六号是不太适合了，总不能主角举着M4说“莫欺少年穷”吧，一千多美元呢，也不算穷了。

　　艾迪和汤姆都觉得要原创，宁匀也赞同：“封面要体现出咱们的优势，与众不同的地方，这样，咱们拍张合照好了。露出上半身，每个人胸膛写一个大字，大家一看就明白，还有话题性。”

　　“差一个人啊？难道要艾玛补上？”艾迪还真期待，有了艾玛·沃特森，那就是作弊刷点击啊，一个人能顶一家淘宝店！

　　宁匀断然拒绝：“不行，艾玛是秘密武器，不能现在使用！”

　　“那就莉莉娅吧。”汤姆不甘心的补充。

　　宁匀思索了一下点头：“这倒是可以，就是不知道她答不答应。”

　　“肯定会的，我们可是未来网文界大神！我去说服她！”艾迪充满自信，笑容骄傲的离开。

　　然而事实很打脸，莉莉娅和宁匀断然拒绝艾玛出境一样断然拒绝了艾迪。

　　沮丧的艾迪都想求巴黎·希尔顿了，毕竟一夜夫妻还是三通。

　　宁匀找到莉莉娅，拉着她单独解说：“为什么拒绝？你在担心什么？”

　　莉莉娅变了，变好了。

　　无忧无虑的生活，没有任何压力的生活，连各种算计都没有的生活，很能改变人。

　　莉莉娅最缺少的就是这样的生活，现在完全满足了。

　　很多时候都觉得，就算这样做后宫一员也没什么大不了的，挺幸福的。

　　再说只是名义上的，宁匀别说强迫，连暧昧动作都没有，太他妈君子了！

　　完全就是当好朋友相处。

　　甚至很多时候都让莉莉娅怀疑自己的魅力，更加怀疑艾玛，难道艾玛的粉木耳是真的！

　　和艾迪汤姆不同，莉莉娅没什么野心。

　　如果不是现实生活的压迫，不得不拼搏，不得不多赚钱，加上比普通人更缺少安全感，莉莉娅宁愿过最简单最朴素的生活，放弃几乎所有物质需求，安安静静的做一个美女子。

　　可惜成为演员，走到这一步，不能前进，必然后退，还是飞一般的如流星消逝。

　　而常年累月的训练和定向学习，莉莉娅又缺少其他技能。

　　体会过太多生活无奈，想自信也自信不起来。

　　理智的人都知道，任何一个细小的方面，都有无数人比你强。

　　这太打击人了，越有自知之明就越被打击，越喜欢反思就越难受。

　　一直到遇到宁匀，一直到发现宁匀的超能力，一切都改变了。

　　自己没有变，世界变了。

　　既然世界都变了，阳光就明媚了。

　　莉莉娅确实变得自信了，即使面对宁匀，也敢于充分表达自己的想法：“别开玩笑了，那两个家伙也想写中文小说。”

　　“艾迪以前就是作家，出版过英文作品，虽然很不受欢迎，但毕竟出版过。”宁匀耐心解释。

　　莉莉娅摇头：“我知道，但是他们两个的中文，嗯，怎么说呢。已经非常好了，尤其这么短的时间，还是外国人，但还没达到能写小说的程度吧。这你应该知道啊。”

　　宁匀有点挠头：“这个，网络小说不太一样，更看重更新。他们有特别的天赋，你知道的，他们很聪明，当然，一天中状态有起伏，但状态好的时候，每小时能写八千字啊，比打字员都牛。”

　　莉莉娅还是摇头：“就算这样，网络小说也太……我稍微了解过，觉得不太适合我。我现在怎么也算明星了，当然要感谢你和艾玛，没有你们我不会有现在的名气。但是既然已经成为明星，就应该严肃对待自己的事业吧。”

　　气氛慢慢变得严肃，宁匀也有点不好意思了。

　　仔细想了一下，莉莉娅面色改变，洋溢的气质收敛，声音稍稍低沉：“如果你坚持，我会同意，不会让你为难。无论你让我做什么，你明白的。”

　　一点也不暧昧的语气，只有沉重和决心。

　　宁匀有点后悔，眼看莉莉娅受到自己压迫，又要变成以前那样不自信，小心谨慎的样子。

　　宁匀当然不愿意：“别这样，要开心啊！别忘了你可是我的后宫啊！我怎么会强迫自己的后宫呢，哈哈！”

　　宁匀拍着莉莉娅肩膀大笑，希望能感染她。

　　没那么容易改变，沉默，尴尬……

　　好吧，宁匀来了一个热情的拥抱。

　　怀抱这东西，永远是缺少安全感女人的最爱！

　　也是打破僵局的并不高明的手段，但只要合理运用，总能达到目的。

　　宁匀低头在莉莉娅耳边轻笑：“从前有个包子……”

　　莉莉娅连忙阻止：“千万别说出来！”

　　自然的放开，不肯多停留一秒。

　　莉莉娅还是有点不开心，宁匀耸耸肩：“别着急，让我慢慢说明。你发现了吗，娱乐圈已经变了，无论华国的还是欧美的，越来越流行炒作了。当然，也可以说越来越流行展现自己。”

　　“其实早有迹象，比如微博女王，当然，现在她才刚上路。以后她的巨大影响里会让很多人震惊，相信我。”

　　想到宁匀的超能力，莉莉娅郑重点头：“我相信你。”

　　宁匀继续道：“不仅如此，其实更早的时候，徐博客（徐静蕾）就是靠拼命写小清新博客火的，这个很多人都知道。很多人不知道的是，老徐早在2000年的时候，就混过罗网论坛（罗大佑），那时候她还没什么名气，很多人都当普通小女生看待。不过毕竟是演员，所以仍有聚粉效应。”


第一百三十章 好像快结束了啊

　　“唔，那个时候还没有博客这玩意儿，差不多是荒芜时期。无论有意无意，这么早就懂得怎么发展事业，很令人钦佩啊。”

　　“最关键的，那个年代罗大佑还没在国内开演唱会，名气不大，粉丝都是文青，有购买力，作为罗的粉丝也很有B格。这对徐静蕾后来的发展道路是很有好处的。当然，不能不提的是她和王朔，这个就不说了……”

　　“总的来看，混出来的都是聪明人，你懂的。”

　　“但现在，文青这条路，至少对于演员和明星，已经不行了。微博取代博客就很明显，大家需要更短，更刺激，更贴近大众。越接地气越好。”

　　“而无疑，没有比网文更接地气的了。”

　　“这是很好的宣传途径，只要书火了，一切都好解决。”

　　“要知道网文的影响力，可不仅仅局限于正版读者。”

　　“当然，单纯讲影响力，网文还不足够，但影响范围比任何其他娱乐方式都更广泛。”

　　“而对明星来讲，认知度才是最重要的，这是一种双赢模式。”

　　“多数明星看待问题的方式太过片面。其他国家不行的，不代表华国就不行。”

　　“在欧美，一本小说不拍成电影，影响范围是很有限的，畅销书排行榜第一又怎么样，不过几百万册。而拍成电影大火之后，才能带动书籍卖出千万册。”

　　“这正是华国和其他国家的最重要区别，因为盗版足够多，足够方便，根本不需要拍电影，一本大火的小说本身就几千万人甚至上亿人阅读了。”

　　“如果《斗破》和某个二三线明星搞合作，你觉得谁受益更多？很明显吧。”

　　“这比睡导演可容易多了，还不会有心理伤害。”

　　“可惜明星们老旧的观念转变不过来，太过看重自己的所谓B格，太多人对网文不屑一顾。”

　　“错过这几年最火的时期，以后某本书的影响力很难像现在这么大了。”

　　“粉丝也不会觉得明星搞这样的活动是LOW了，总比那些不靠谱的广告代言好多了。”

　　“更重要的，很多人都知道，你和艾迪汤姆是朋友，发几条微博，朋友之间的帮助，只会得到夸赞。”

　　虽然宁匀成功的忽悠了莉莉娅，但宁匀自己也不知道是否能够成功，毕竟没有人做过尝试。

　　不过没关系，就算失败，宁匀也有足够的能力补偿莉莉娅，反正早晚要离开，实在不行直接让她变亿万美元富翁好了，天天吃了睡，睡了吃，白白胖胖好养活。

　　……

　　秀出好身材，找专业摄影师拍了封面照，还没开始写，推广宣传就开始了。

　　“第一张怎么办？”艾迪问道。

　　不等宁匀回答，汤姆就抢先说道：“那必须是退婚啊！”

　　几个人躲开不带自己玩，艾玛·沃特森不干了，坚决要求拍照带上自己。

　　大家只好重拍，这回是一组照片，几十张，换装照，举牌照，每个人的单独照。

　　不仅拼命宣传新书，还让大家看到超过模特的高颜值。

　　当然，有了艾玛，就不要宁匀了。

　　照片发到每个人的推特，FaceBook，这么牛X的宣传，一个字没写，就大火特火了。

　　华国人高呼，狼来了！

　　外国人要写网文了，外国人也要玩退婚了。

　　外国人也有少年穷！

　　也有人问，那么退婚大小姐是谁？

　　波特家的？

　　不，一定是罗斯柴要遭殃。

　　……

　　于是艾迪和汤姆开始了写作之路。

　　大体构架一直，背景换到美国，细节方面很真实，还是很受欢迎的。

　　更别提突破天际的宣传方式。

　　当然，这样的一种成功，无论如何也不是《永无止境》原片想要的效果。

　　又一次成功带歪节奏的宁匀，算不上开心。

　　因为世界的恶意还未消散，想要成功毁灭一部电影，真是太困难了。

　　……

　　这天宁匀正和两个越来越往小女孩方向发展的小女孩玩耍，满足她们体验失重感的强烈要求。

　　总觉可以从另一个方向理解意思……

　　实验室那边传来消息，抓到商业间谍，窃取NZT资料的。

　　详细问了情况，宁匀估计又冒出一个主角。

　　啊！真是太无奈了。

　　新主角也太无力，完全没造成任何麻烦，在宁匀不知道的时候就被抓住了。

　　把一点也不靠谱的间谍带回大本营。

　　艾玛和莉莉娅都好奇的来参观商业间谍什么样子。

　　当然艾玛和莉莉娅都丝毫不知道NZT的任何消息，只认为是宁匀资助的某个实验室项目。

　　“天啊！这不可能！”艾玛惊讶的大叫，“你怎么可能是间谍！”

　　连莉莉娅也不能置信，轻轻推了宁匀一把：“把她抓起来也太过了吧！快放了啊！”

　　间谍不屑的撇撇嘴：“你们在演什么，以为我不知道你们两个碧池是专业演员吗？哈哈，演技最差的那种！”

　　艾玛气坏了，大喝道：“闭嘴！混蛋！前几个月在聚会上碰到你，你还恭维我演技好呢！”

　　“哈哈哈，你疯了吗？你在说什么？我不认识你！一次也没见过，除了在电影里！”间谍用表面张狂掩盖内心怯懦。

　　艾玛更生气了：“FUCK！你在装疯卖傻吗？你这个该死的碧池，该死的斯嘉丽·约翰逊！”


第一百三十一章 重大打击！

　　间谍神色奇怪的摇头：“我的名字是詹妮弗·格雷，没听说过斯嘉丽·约翰逊，你认错人了吧？”

　　艾玛还要说话，宁匀连忙把艾玛和莉莉娅拉走。

　　找个没人打扰的房间，花了很长时间才解释清楚，然而两个人根本不相信，像看疯子一样看宁匀。

　　艾玛和莉莉娅疯狂的在网络上查找，打电话给每一个认识的人求证。

　　宁匀完全劝说不住。

　　然而得到的答案全是否定，网络上根本没有名为斯嘉丽·约翰逊演员的任何信息。

　　现实中的朋友也没人听说过斯嘉丽·约翰逊。

　　好多人都对她们这么疯狂的表现感到惊诧，反过来安慰，或探听消息。

　　气氛越来越压抑沉重。

　　快要崩溃的两人，一直折腾到深夜，无论精神还是身体，彻底疲惫才停下来。

　　停下来大哭！

　　一直到哭泣也没有力气。

　　被全世界抛弃的感觉到底什么样，艾玛差不多能体会，摆弄着自己的手指，既虚幻又真实。

　　还有什么是真的，还有什么不怀疑？

　　恐惧之后是无力感。

　　甚至连父母都无法诉说。

　　去看心理医生吗，别开玩笑了。

　　宁愿自己的记忆被改变，而不是像现在这样，记住所有人都没记住的东西。

　　到底是我疯了还是全世界疯了！

　　思维极度混乱的艾玛，眼神飘忽，身体颤抖，无法接受所有的一切。

　　宁匀心情也不好，这样的精神状态很不正常，非常危险。

　　“孤独还是虚幻？”宁匀尝试劝说。

　　艾玛毫无反应，过了很久才微不可察的轻轻点头。

　　宁匀坐到艾玛身边，互相依偎，让她从生理上获得一份真实：“很奇怪的，生命最基本的本质，只是满足吃，食物，仅仅是为了生存。全世界差不多有一半的人，都是在生存和生存的更好一点当中活着，有的艰难，有的其实也不艰难。”

　　“根本没人在意自己的记忆改变了，别人的记忆改变了。如果对他说类似的事情，即使有证据，大概也只会回复一个‘哦’吧。”

　　“只有满足生存基本物质条件后，人们才会有更加复杂的情绪，愿望，思想。就像你现在烦恼的这些。”

　　“你知道吗，有调查说贫穷的人智商低。当然，如果每一天，每一天只能被迫考虑下一餐吃什么，睡在哪？又怎么可能智商高呢？”

　　“批评穷人眼界狭窄，短视，甚至穷生奸计，又有什么意义呢。时间很公平，你不烦恼生计，才能有时间考虑其他。”

　　“其实衡量幸福程度，大概从某个人烦恼什么就能看出来。”

　　“至少经常烦恼我的记忆被改变了，他怎么不爱我，爱情善变，生活无聊，毒有什么威力的人大概不会太不幸。”

　　“当然，正常人都有很多烦恼和幸福，种类繁多，关键在于时间分配比例。”

　　“乐观的看，改变记忆的毕竟不是你们，而是其他所有人。”

　　“何况斯嘉丽·约翰逊只是个和你们不相关的碧池啊！”从不黑人的宁匀差点急的要违反原则。

　　总感觉话题有点偏移，宁匀指向另一边：“你看莉莉娅，反应比你轻微多了，年龄大一些，经历多一些，我觉得她差不多已经恢复了。”

　　莉莉娅抬头看了一眼宁匀，眼神很复杂。

　　然后给的回复就是更大声的哭泣！

　　痛快淋漓的表示自己的存在感和不满。

　　记忆改变也就算了，年龄还被特意指出来，不可饶恕！

　　年龄被指出来也就算了，只哄艾玛不哄我算什么，不可原谅！

　　区别待遇也太明显了，难道非要我改名艾玛·佟吗？

　　莉莉娅咬牙切齿，都不知道该伤心还是该生气了。

　　……

　　其实每个人都知道，老生鸡汤对于当事人并没什么圆用。

　　可能唯一的作用就是显示劝说者的良心和“好”口才。

　　宁匀也知道这一点，不过至少努力了，转移话题了。

　　说个笑话也许更有用，这让从未点亮幽默技能点的宁匀非常无奈。

　　女人很脆弱很坚强，只有时间才是抹平一切伤痛的良药……

　　还没等宁匀真正陷入惆怅，艾玛翻了个白眼表示不屑，怒气冲冲的站起来，转身横跨一步，站在宁匀面前，低头看着宁匀。

　　高高在上的姿态，凌厉凶狠的眼神！

　　艾玛一把抓住宁匀衣领，用力一扯，嘴里吐出一个字：“脱！”

　　……

　　上天对艾玛是幸运的，有过经验的宁匀，另一种意义上的了解对手，知道艾玛需要什么，也大概知道怎么达到艾玛的需要。

　　加上莉莉娅果然更坚强，发现情况不对就溜边了，宁匀不用分心，所以更专注，更能获得“亲”的好评！

　　完美获得存在感与真实感的艾玛，气喘吁吁的不再纠结。

　　莉莉娅也幽灵般的溜了回来。

　　“香烟怎么样？”艾玛挑挑眉毛。

　　宁匀摇头：“不如再来一场。”

　　艾玛大笑：“认真的，真有点喜欢你了！”

　　真的像年轻女孩一样，不矫情，不在乎身体赤裸，艾玛从宁匀身上翻过去，拉住又要逃跑的莉莉娅，开朗的笑：“别跑，我开玩笑的。现在只有我们三个才能抱团取暖了。”

　　“为什么我们的记忆没变？”艾玛终于冷静下来。

　　宁匀耸耸肩：“刷新所有人记忆的时候，正好你们在空间里玩失重吧。”

　　莉莉娅身体猛地一抖，恍然大悟，用崇拜的目光看着宁匀：“天啊！你果然是超级英雄！果然有一个超级坏蛋，改变全世界记忆的超级坏蛋，玩弄人心的坏蛋。而你不受影响，距离你最近的我们也不受影响！”

　　艾玛同样恍然大悟，惊叹道：“没错，我们不受影响，因为你在对抗他！”

　　深深吸了一口气，艾玛眼神热情如火：“上帝啊，我竟然上了超级英雄！该死，我要再来一次，不，两次！”

　　莉莉娅顾不得两人打闹，努力回忆自己从小到大获得的知识，万分自信的推理道：“是不是像某些小说里那样，我们上过你，以后就永远不受影响了。”

　　“或者干脆上过你，就能获得超能力？”莉莉娅双眼放光，炙热的能把人烤焦，用刚才艾玛的方式，一把抓住宁匀的……


第一百三十二章 好多人的日常

　　手被莉莉娅紧紧抓住，无法挣脱，宁匀很无奈。

　　分别抓着两人的手，宁匀非常郑重，极其严肃：“你们一定要冷静啊！一个人勉强也就算了，两个人真不行，现在可是危险期！”

　　“危险期？还有几天到安全期？”莉莉娅非常不解，“不对，你怎么可能有危险期，开什么玩笑！”

　　愣了愣神，爱好广泛的莉莉娅大吃一惊道：“不会吧！难道超级英雄跟普通男人不同？难道晋江上的传说是真的？”

　　宁匀赶紧摇头：“不，不是这个意思，别开玩笑了，男男，真的不能生子。”

　　再次大吃一惊，莉莉娅张大嘴：“难道这才是超级英雄日常的阅读范围！”

　　宁匀长叹一声：“谁都不容易啊，过几年你就知道了。雷神、基神，牛鬼蛇神。无基不成剧，无腐不英雄。”

　　艾玛听不下去了，大喝一声：“你们两个，不要转移话题！该死的宁，现在正是我们需要精神支撑的时候，你到底承认不承认！”

　　艾玛抓着宁匀用力摇晃……

　　宁匀只好举手投降：“好吧，你们抓到我了。确实有个坏蛋在玩弄世界，我在努力对抗他没错，但不是超级英雄。”

　　“拯救世界还不是超级英雄？”艾玛很疑惑。

　　莉莉娅笑道：“别听他的，这种时候可不应该谦虚。”

　　宁匀摊手道：“又不是拯救生命，拯救记忆没什么大不了的。反正所有人的记忆都改变了，拯救不拯救都没意义，没人知道。”

　　艾玛不同意：“怎么会，这比拯救生命更伟大，拥有记忆，正确记忆的人才是人，才有价值，生命才有意义。如果记忆都被随意改变了，生存与否都没意义了。”

　　“就像斯嘉丽·约翰逊，之前她明明是个大明星，有过自己独特的经历，不管好的坏的，那是她自己的，是作为人的存在价值，如果没有这些，和动物有什么区别。如果被人随意篡改，比动物还可怜。”

　　“《迷失东京》啊，我承认她比我演技好，不过现在，哈哈。”

　　艾玛突然觉得好像现在也不错，只要自己，嘿嘿，只要自己……

　　莉莉娅也点头：“就是这样，我们的记忆没被改变才是最幸运的。”

　　宁匀真想吐槽，明明刚才还要死要活的，情绪变化速度真是……

　　几次想要藏住笑容，都失败了，艾玛只好顺其自然：“那么开始吧。”

　　“开始什么？”宁匀继续装傻。

　　艾玛气坏了，又一个饿狮扑食！

　　“等等，我真不确定跟我关系足够亲近就能保证记忆不被改变。更大的可能是你们在空间中躲开改变，和我无关啊！”宁匀努力无辜道。

　　拼命推开艾玛，宁匀坦白道：“关键是，上了我也不能获得超能力，我又不是唐僧，更不会双修。你们千万不要一时冲动，冲动会有惩罚的，至少有四百零四种！”

　　莉莉娅耐心的给艾玛解释了唐僧和双修。

　　稍稍转移话题，冷静了一点，艾玛好奇心上来了：“怎么对抗改变记忆的坏蛋，我能不能帮忙？有没有其他超级英雄？”

　　宁匀不知道该怎么解释，有个心理支撑会更好吧，不过谎言越多越难掩盖。

　　刚要开口，就被艾玛用特别的方式阻止了。

　　艾玛气哼哼道：“不会到现在还要保密吧，据说上过之后就不保密了，别人都特别坦白，你难道是例外？”

　　宁匀再次举手投降：“不敢不敢，Supergirl（超女）快饶命！”

　　“说实话，只说实话，说全部的实话！”艾玛命令道。

　　“抗议无效！”莉莉娅提前阻止。

　　太儿戏了，不行，艾玛收敛笑容，认认真真道：“你发誓不许骗我们。”

　　莉莉娅也补充：“不能以上帝的名义，不能以英国人名义。”

　　看来不拿出点干货是走不出这间屋子了，至少不能堂堂正正，理直气壮，身姿挺拔的走出这间屋子！

　　软软的被抬出去又有什么意义呢。

　　宁匀诚恳道：“好吧，不过有些事情我真的不能说。你们自己看，自己分析。”

　　艾玛和莉莉娅很好奇，要看什么？

　　宁匀从空间中拿出一个U盘，接到电脑上，打开一个视频文件，播放起来。

　　“这是什么？电影吗？”艾玛不解。

　　宁匀耸耸肩：“《世界末日》，2013年的电影？”

　　“2013，怎么可能有2013年的电影？偷出来的，不对，没那么早。等等，天啊！你来自未来！”艾玛的惊呼。

　　两个人完全不能置信，这是比超级英雄还劲爆的消息！

　　两个人同时回头，死死盯着宁匀。

　　艾玛和莉莉娅感觉自己喘不过气来了，冲击太过了。

　　宁匀连忙安慰：“别想太多！先看电影，缓一缓，放松，正好是喜剧片。”

　　两人对视一眼，大有深意，一瞬间仿佛交换了无穷信息，然后两人乖乖听话，非常顺从……

　　……

　　一个半小时后，艾玛·沃特森十分沮丧：“我竟然跟烂仔帮混到一起了，这么傻的一部片子里演配角，这就是我的未来，天啊！这真他妈……”

　　“客串，客串。”宁匀鼓励道。

　　“FUCK客串！娜塔莉·波特曼怎么不客串！快，给我看后面的！”艾玛快要疯了。

　　《诺亚方舟：创世之旅》

　　两个小时后。

　　“烂片！”艾玛捂着脸，给了两个字评价。

　　艾玛又一次抓住宁匀：“还有什么，快给我看！”

　　“抱歉，抱歉。”宁匀只是摇头。

　　“天啊，难道这么多年我就演过这两部烂片！难道哈利波特一系列下来我就混的这么惨！让我死了吧！豆腐豆腐！”

　　艾玛努力想找个地方撞击，自从知道宁匀是超能力者后，艾玛就学习了很多华国文化，好的坏的都有，还经常在自己的推特转发，引起大范围讨论。

　　好多华国人欢呼，文化入侵的好啊！

　　好多华国人嫉妒，那个有钱的混蛋入侵的好啊！

　　宁匀束手束脚，不知道该放哪：“还有其他的，不过我没看过，抱歉！”

　　这个安慰对艾玛毫无效果：“该死，还不如告诉我只有这两部！”

　　莉莉娅实在忍不住了，学着艾玛摇晃宁匀：“我的呢，我的呢？”

　　“这个我要十二万分的抱歉！”宁匀非常无奈。

　　莉莉娅愣了愣，明白过来，一脸囧色，抱头蹲防……


第一百三十三章 一百种叫法

　　艾玛恶狠狠的抓住宁匀：“娜塔莉·波特曼，告诉我娜塔莉·波特曼的未来！”

　　“她得了奥斯卡最佳女主角，很快。”

　　“我连提名都没有？”瞪眼。

　　“也许有几个比较专业的，比较小众的。”

　　“也许？”右手用力。

　　“最佳吻戏算不算？”

　　这么悲惨的未来，艾玛真的疯了：“FUCK，FUCK最佳吻戏！莉莉娅，把摄影机拿来，我要拍我和宁的最佳床戏！让他们看，让所有人看！演技，哈哈！我的高潮有一百种叫法！”

　　宁匀只好像怒搓楼上狗头一样对待艾玛……

　　同时宁匀心中暗自嘀咕，是我退步了还是年轻的艾玛不好摆平。

　　如果真有这么强的演技，奥斯卡并不遥远。

　　晕乎乎的艾玛还是不依不饶：“为什么娜塔莉·波特曼那么幸运，FUCK，那个碧池！”

　　艾玛突然转头又抬头的盯着宁匀，目光中满满的期待与炙热：“像斯嘉丽·约翰逊一样改变她行吗？不用多，别让她是犹太人，黑人就挺好。”

　　“咱可不能化身大魔王啊！快冷静点！”

　　联想能力丰富的莉莉娅，脑中浮现《杀手不冷》的可爱萝莉，染黑？！厚嘴唇？！

　　赶紧摇头晃走那个惊悚的形象。

　　宁匀不知道要怎么说，唯一的感受就是艾玛真的很坚强！

　　所有女人都很坚强！

　　“告诉我从今年以后的所有的奥斯卡获奖名单！”至少表面上，艾玛冷静了。

　　是不是真的冷静，真的无意玩笑，除了艾玛自己无人知晓。

　　但现在艾玛和莉莉娅知道宁匀不是大魔王，也不愿意做大魔王，且不准备帮助有最亲密关系的女人做大魔王。

　　是放心是担心，是喜悦是苦涩，且留到后来……

　　宁匀哭笑不得，窥探未来，最关心的竟然是这个。

　　但在艾玛大魔王的生理威胁下，宁匀小白兔乖乖交出名单。

　　终究还是莉莉娅更温柔，自从知道自己连知名电影角色都没有后，自动化身后勤定位，安静的准备好了咖啡、茶和小点心。

　　感觉饥饿的三个人赶忙补充食物和水分，尤其缺水严重的宁匀和艾玛。

　　在艾玛的强烈要求下，三人边吃边看娜塔莉·波特曼的获奖作《黑天鹅》。

　　“翔，这是定制电影！”艾玛不甘心的怒吼。

　　大受打击的莉莉娅对电影电视都不怎么感兴趣了，最感兴趣的是照顾人，对象不言自明。

　　三人愉快的对未来国际政治形势，经济形势，娱乐圈八卦进行了非常有建设性和准确的交流。

　　艾玛和莉莉娅都觉得收获很大，巴菲特什么的该让让位了。

　　稍稍休息了下，宁匀去处理斯嘉丽·约翰逊。

　　艾玛和莉莉娅等宁匀刚一出门，立刻偷偷欢呼雀跃，很快就互相看对方有点别扭，不过无法独占资源，只能联手合作，约定规则。

　　……

　　一进门，宁匀就被斯嘉丽挟持了，水果刀抵在颈动脉。

　　斯嘉丽赠送一个冷笑：“别反抗，我是职业的。”

　　“故意被抓的？”宁匀耸耸肩。

　　“这么冷静，你有准备？”斯嘉丽有点疑惑。

　　“我懂，吃了NZT嘛，现在的能力不比黑寡妇差。”宁匀微笑着称赞。

　　斯嘉丽当然知道漫威的黑寡妇，自然的假装得意，只是一点点嘴角的微笑：“你知道就好，老实点。给我NZT的所有资料。”

　　“又是NZT，每个人都要NZT，你又从哪知道的。”宁匀真有点不耐烦了。

　　“别废话，我知道你有资料，有实物，快给我。我不喜欢暴力，但不反对暴力。我可不是电影里那些温柔的美女。”斯嘉丽刀锋用力，一缕血线流下。

　　“杀了我可就什么都得不到了。”宁匀的语气不温不火。

　　斯嘉丽真正疑惑了，太冷静了，抵着宁匀的手不动，另一只手在自己身上仔细摸索，检查是不是被做了手脚。

　　可惜什么都没发现。

　　斯嘉丽冲宁匀笑笑，然后开始脱衣服。

　　完全没有普通女性的羞涩，干脆利落，直至彻底脱光，把衣服扔到一边。

　　然后又对宁匀做了一遍同样的事。

　　于是，两个人清凉相对。

　　期间的动作没有丝毫变形，甚至没有不经意的遮掩，稳稳的挟持着宁匀，训练有素（熟练？）的一塌糊涂。

　　斯嘉丽看着宁匀笑了：“现在还有什么办法？我仔细检查过身体，没有任何伤口，没有任何疼痛和麻木的地方，不可能是手术和局部麻醉。我检查过下身，没有入侵迹象。这个房间没有监控，报警器被我破坏了，至少一小时内不会有人来。我没离开过房间，不会有人见到我。”

　　“现在你身上也没有任何东西了，很公平吧。”

　　手中的刀一挥，宁匀的一缕头发飘落。

　　“下次是耳朵。”斯嘉丽语气温柔。

　　“一点也不公平，我可没有你那么好的身手。无聊啊。”宁匀轻轻敲击，同样毫不羞涩。

　　叮！

　　银光一闪，小刀稳稳的钉入宁匀的手指缝：“莫尔斯码可不是你该玩的东西，再说这间屋子的隔音很好。”

　　“那你怕什么？”宁匀的语气就像问个普通问题，好友间的招呼。

　　两个人都在争取心理优势。

　　斯嘉丽气定神闲，拔出小刀，身体后退几步，坐在沙发上，双腿交叠，摆出的姿势一点也不利于快速行动。

　　几乎给宁匀完全的自由，不捆绑，不限制。

　　玩弄着小刀，斯嘉丽轻笑：“干我这一行，再怎么小心谨慎也不为过。”

　　“现在你可不像小心的样子。”

　　“干我这一行，缺了自信就得死。”

　　稍稍落入下风，宁匀也坐到沙发上，和斯嘉丽不远不近，一个随时可能被制服的距离：“你不敢杀我，甚至不敢伤害我。首先是你需要我，其次我是有钱人，最后你太理智。”

　　宁匀伸了个懒腰：“我喜欢化敌为友，如果你调查过我。金钱，NZT都可以提供。”

　　“如果你了解我们这行的规矩就不会这么说了。”

　　“别跟我提职业道德，碰了NZT的没有道德。”

　　“这可不是人质该说的话。”

　　“也许我是故意的。”

　　根据自己的经验，根据NZT的加强效果，斯嘉丽判断宁匀确实有底牌，但自己怎么也找不出来。

　　斯嘉丽耸耸肩：“你不会真的以为碰到一个有钱人就投降吧。会没有控制的手段，太幼稚了。”


第一百三十四章 温柔的刑讯逼供

　　“家人？朋友？养老金？药物？这些都能解决。”宁匀淡定道。

　　斯嘉丽摇头轻叹：“我没那么伟大，背叛就是死亡，你这样的人永远不了解世界的残酷。”

　　“你看我们现在的样子，太不严肃了，何必要讨论那么严肃的话题。”宁匀摊手。

　　斯嘉丽不为所动：“人命可不值钱，反追杀，永久的。”

　　“没错，你的命不值钱，但只要成名就好了，成了真正的黑寡妇，谁敢追杀你。”宁匀鼓励。

　　斯嘉丽笑了，捏捏手指：“抱歉，要开始了。”

　　“是啊，要开始了。”

　　这是斯嘉丽听到的最后一句话。

　　……

　　再次醒来，NZT药效已过，还是同样的房间。

　　斯嘉丽被捆上了，捆的很紧。

　　宁匀羞愧道：“实在抱歉，捆绑我真不会玩。性感的绑法一律不会，只好用蚕宝宝绑法了。”

　　没错，白色的绳子一圈又一圈，层层叠叠，连肉都看不见了，只露出头，一个艰难蠕动的蚕茧。

　　别说NZT药效已过，就算吃了双倍NZT也解不开。

　　“我找人调查过你，要听吗？”宁匀就坐在蚕宝宝边上。

　　“不！”斯嘉丽尖叫，完全没了冷静。

　　宁匀挺无奈的：“你早该知道NZT的副作用啊。”

　　斯嘉丽剧烈喘息：“我不明白，为什么，为什么又被你抓住。”

　　“反派死于话多。你认为我会告诉你让你下次避免。”

　　“你不是反派，哈哈，我才是。”斯嘉丽勉强开个玩笑，无论是被紧紧捆着，还是NZT副作用都不好受。

　　“我怎么不是反派，污蔑我！”

　　很不满意的宁匀，把蚕宝宝抱在怀里用力晃，晃的斯嘉丽头晕恶心，想死的念头不断刷新。

　　宁匀特意问过研究员，这是经过实验室验证的，药效过后后遗症最佳疗法，就是没人能承受。

　　“哈哈，黑寡妇你也有今天。”基神般的笑声。

　　“混蛋，放开我！”有气无力的呼喊，太难受了，斯嘉丽从没有这么后悔过，这是个疯子！

　　“好吧，看在艾玛少了一个竞争对手的份上。你被喂食了致人昏迷的胶囊。”宁匀把蚕宝宝温柔摆好。

　　终于不晃了，但还是天旋地转，斯嘉丽艰难运转头脑：“不可能，没法控制恰当的时间。”

　　“有个小玩意儿，遥控的。”

　　“不可能，你身上没有任何东西。”

　　“秘密。”

　　宁匀又抱起蚕宝宝，一边用脸蹭，一边威胁道：“别说这些无趣的，投降吧，我会保证你的安全，你家人的安全，你所有的后顾之忧。”

　　斯嘉丽拼命挣扎：“不，不，我会死的！”

　　“放心，只要成名，跟我学写网文吧！”

　　“不，混蛋！绝不写网文，我发过誓！我父亲就是作家，他是个混蛋！连狗都不理！”

　　看来斯嘉丽的背景很复杂啊……

　　宁匀充满爱心的，像对待婴儿一样对待斯嘉丽·约翰逊，在怀里轻轻摇晃，不间断的唱了一整首《小星星》。

　　“是不是感觉有很多星星了？喜欢吗？没人不喜欢星空，那是宇宙的恩赐。”

　　“别不说话啊，我这么努力，给点掌声也好。好吧，‘孤独站在这舞台，听到掌声响起来……’”

　　然后是《亲亲我的宝贝》，然后是《宝贝》。

　　“还想听什么？《雪绒花》《鸳鸯茶》，还是全部的《音乐之声》？难道想我唱汪峰的，摇滚太激烈了哦！”

　　“估计你也听不懂，好吧。好吧。一首《Know Your Enemy》，献给你！”

　　宁匀打开音响，开到震耳欲聋，抱着黑寡妇高呼：“Rock n Roll！”

　　好久没这样运动过的宁匀，神清气爽。

　　“快停下，你赢了，我投降……”斯嘉丽声音柔弱的差点没听见。

　　“放心，无限量NZT供应，而且我的实验室在改进，副作用减弱，已经有了初步效果。”

　　“你真是个混蛋，为什么不早告诉我！”斯嘉丽很想咬人，“还有，一定要写网文吗？”

　　宁匀只是笑。

　　……

　　就在宁匀想方设法控制斯嘉丽，努力建立利益联系的时候，艾迪和汤姆的书已经大火特火了！

　　终于引起了有关部门的重视。

　　有关部门们搞不懂了，这究竟算我们的文化入侵美帝，还是美帝人来入侵我们呢！

　　这究竟算不算另一种意义的弘扬？

　　毕竟好莱坞从来不拒绝外国人，当然混得好不好就是你自己的问题了。

　　好吧，总不是坏事。

　　不久，宁匀和斯嘉丽的联合投资上线了。

　　她就是专门面向华国的——逗鸟直播！

　　花了大笔的广告费宣传，签了好几只韩国组合。

　　连艾玛和莉莉娅也兴高采烈的来站台，看在老板之一，斯嘉丽·约翰逊的面子上。

　　艾玛开心啊，没法不开心。

　　艾玛大魔王预订了《超体》，宁匀也答应投资。

　　更重要的是，艾玛不仅是主演还是导演。

　　最重要的是，这部片子脸比较木，很适合自己。

　　推特发了消息后，艾玛的粉丝沸腾了。

　　好莱坞的女明星们纷纷破口大骂，“傍上有钱人的碧池！一定赔光！”

　　不是每个人都能成为Viy，但有样片啊，对照着拍，没法不成功。

　　艾玛信心十足，超级英雄都上过了，重生者都上过了，我还有什么好怕的。

　　艾玛更新推特，直接放言北美一亿美元，全球四亿美元票房！

　　这样的大言不惭，惹怒了很多人，尤其是艾玛的竞争对手——的水军。

　　无数人挑衅艾玛，你做不到怎么办？

　　做不到你自杀吗？

　　做不到你就退出娱乐圈！

　　抵制艾玛·沃特森这个疯子！

　　连理智派粉丝也受不了，正常人谁会这么做。

　　无数人要求艾玛收回这句话，承认自己冲动。

　　除了狂粉，大家都觉得只要道歉，还是可以继续支持艾玛的，毕竟年龄还小，偶尔喝醉了，嗨高了。

　　艾玛不仅毫无悔意，还批评那些批评自己的人目光短浅，我会证明给你们看！

　　很多人搞不懂艾玛性格怎么变化这么激烈，有必要这样吗？看起来就像故意求打脸。


第一百三十五章 分开的理由终不需说出口

　　然而只有艾玛自己知道，在重生者身边生活，有的可不仅仅是幸福，还有许多无法对任何人诉说的恐惧……

　　重生者，预知者，超能力者，记忆改变，而自己又无法获得同样的超能力。

　　这些无比复杂根本理不清的混乱事情，混乱关系，夜深人静的时候突然袭来，艾玛甚至不敢后悔。

　　艾玛知道莉莉娅也有，但两个人对这方面从不交流。

　　当然，幸福的其实更多，只要别太认真，幸福就是百分之九十九。

　　再加上现在的自己，一点也不喜欢未来的自己。

　　尽情尽性，去玩弄全世界吧！

　　事情的高潮出现在斯嘉丽偷盗艾玛推特帐号的时候。

　　为了宣传自己的直播网站，斯嘉丽也是拼了。

　　斯嘉丽更新了艾玛的推特——票房四亿，做不到我就在逗鸟直播吃翔！

　　疯了，疯了，全疯了。

　　史上转发最多的一条推特。

　　所有人都惊讶没有临时工的时候，逗鸟也彻底成名了！

　　各大电影公司的票房预测部门很快得出结论，只要影片不太差，这个票房完全有可能啊。

　　艾玛和斯嘉丽两人大战一场，胜利者自然是有莉莉娅帮忙，还有宁匀这裁判偏向的艾玛。

　　过了几天，艾玛还是澄清了吃翔打赌事件，表示是一名逗鸟工作人员干的……

　　所有人都长舒了一口气，终于有临时工了，吓死我了，还以为艾玛改了口味……

　　还没等粉丝们放心，艾玛又宣布瞄准了《地心引力》、《乌云背后的幸福线》、《饥饿游戏》、《消失的爱人》。

　　五个项目同开，完全一副妥妥的、彻底的、专求打脸不求合理的重生大导演风范！

　　最后是一个超级盛大的派对。

　　艾玛邀请了所有好莱坞知名女星，告诉这帮碧池们，什么才叫有钱，任性，不服就是上！

　　当然，为了公平，莉莉娅现在是《狼牙棒》的制片人、投资人和主演。

　　本来莉莉娅想演《少年派》的，可惜给钱李安都不愿意，一点也不讲老乡情谊，太失望了！

　　至于侯孝贤的《刺客聂隐娘》，三人看过就摇头，都表示太文艺，欣赏不来。

　　虽然获得的资源明显不如艾玛多，但莉莉娅还是觉得挺满足，毕竟没发生最亲密的关系不是吗？

　　无论如何，一个混蛋，温柔的混蛋，也许明天，也许下一刻……

　　……

　　艾玛澄清之后，逗鸟的名声很不好，谁都不是傻瓜。

　　但是炒作，有效果就行，经商就别想有道德，斯嘉丽深刻理解这一点。

　　宁匀也很欣慰，又带偏了一种成功。

　　屏幕亮了，几百万人在看这个重要直播。

　　一个女王般冷酷的微笑，镜头里的美女自我介绍：“大家好，我是斯嘉丽·约翰逊，这是我的艺名，真名不能告诉你们。”

　　“华国的朋友们很惊讶吧？我的中文怎么样？屏幕下面有中英双语字幕，无论来自哪都不用担心听不懂。”

　　“前一段时间我们有个工作人员办了一件错事，我们已经开除他了，对了，他叫瑞恩·高斯林。毕竟这是我们公司的错，经过艰苦协商，艾玛·沃特森小姐同意不起诉他，不起诉我们。沃特森小姐的粉丝不用担心，我们已经给了沃特森小姐足够的补偿。”

　　是的，足够的补偿，斯嘉丽偷偷摸了摸红肿的臀部。

　　斯嘉丽冲镜头挥挥手：“大家跟我来，看，这就是宁的游艇，很漂亮吧。现在这艘游艇已经很知名了，很多照片在流传。你们不知道的，这里诞生了无数的故事！”

　　“没错，《战烂宇宙》就诞生在这里！”

　　“让我们去作者的房间看看。”

　　斯嘉丽来到艾迪房间，推开门打招呼：“嗨，大家看到了，这就是鼎鼎大名的布莱德利·库伯，月票榜第一名，百度搜索第一名，《战烂宇宙》的作者！”

　　艾迪自信洋溢的微笑，镜头感爆表：“大家好，请继续支持《战烂宇宙》！”

　　斯嘉丽吐槽道：“这么帅还来写作，你让别人怎么活！”

　　“我热爱写作，热爱编织梦想，热爱把梦想分享给读者。很小的时候我就发誓当作家，这是我天生的道路。任何选择都不会让我动摇，给个好莱坞大明星都不做！大家都知道我和艾玛是好友，有很多机会，但是为了写作，为了读者，为了梦想，我绝不会放弃！”

　　斯嘉丽和艾迪击掌：“说的太好了！我支持你！”转头对镜头道：“这个大帅哥也开直播了，大家别忘看。”

　　接下来斯嘉丽又采访了杰克·吉伦哈尔，同样一番热血沸腾的发言。

　　斯嘉丽不甘心道：“我也写过书的，你们不要小瞧我。”

　　“哪本？哪本？”

　　“唔，成绩不太好。《偷吻55次：美利坚老公带回家》。”

　　“啊，是那本啊，不错啊，其实你很有天赋的。”

　　“我也这么觉得，但写作太枯燥了！太寂寞了！”

　　斯嘉丽的采访继续：“看那边，是艾玛·沃特森，我们去打个招呼。”

　　艾玛翻了个白眼，根本不理斯嘉丽，转身就走。

　　莉莉娅也在旁边，微笑着打招呼。

　　斯嘉丽很无奈：“好吧，好吧。看来艾玛小姐对我有误解。我们最后去采访宁吧，他才是BOSS！”

　　然而，找了一圈都没找到，消失了。

　　彻底消失了。

　　再也没人能找到宁。

　　搅动风云，成为传说。

　　……

　　首先是斯嘉丽的新闻。

　　《斗奶——斯嘉丽·约翰逊的秘密》

　　《与老板斗奶全面失败——韩国女团怒而转签YY》

　　《逗鸟主播忘关摄像头——换衣直播》

　　《斯嘉丽·约翰逊又忘关摄像头——大尺度震撼》

　　《果然，斯嘉丽·约翰逊忘关次数太多——重病住院》

　　《出院——斯嘉丽·约翰逊再战江湖，超级修理大师都修不好的摄像头》

　　……

　　宁匀留下的六亿美元股票，均分给了艾玛和莉莉娅。

　　公寓给了莉莉娅，游艇给了更加亲密的艾玛。

　　剩下的现金，实验室，均分给了艾迪、汤姆、斯嘉丽三人。

　　逗鸟的股票自然是斯嘉丽的。

　　实验室成功研发出NZT副作用抑制剂，资料交给了汉克艾德伍德，并拜托他照顾艾玛和莉莉娅。

　　有宁匀留下的资料，艾玛的大导演之路非常顺利。

　　《乌云背后的幸福线》奥斯卡最佳女主提名，《地心引力》奥斯卡最佳女主提名。

　　《消失的爱人》金球剧情类最佳女主获奖，英国电影学院最佳女主获奖。

　　至于导演奖，老顽固们真的很顽固，艾玛仍需努力。

　　不过距离并不遥远，积累了很多导演经验的艾玛，信心十足。

　　莉莉娅放弃演员事业，成了华国影视圈著名的投资人。

　　每一次投资都百分百必中赚钱。

　　在无数追捧中还能保持冷静心态，小心谨慎，很快就戴上了国民老婆的光环。

　　可惜莉莉娅对聪明的人毫无兴趣，用很多钱做慈善，资助弱智儿童……

　　股票市场上，两人也斩获颇丰，分别成为十亿美元级别的富翁，打爆了国民老公。

　　口碑优秀，没有绯闻，真女神！

　　风光的背后，也有一点惆怅，也有许多复杂。

　　斯嘉丽直播当天晚上，艾玛和莉莉娅找到宁匀留下的纸条：

　　我去打大魔王了，勿念。


第一百三十六章 矛盾中前行

　　“真是太长了，从头到尾也太压抑了，世界恶意就没断过，《永无止境》的世界，真符合名字啊。”宁匀摇头叹气。

　　哆啦A梦微笑：“你早该有心理准备，让一部电影崩溃可不容易，能换主角，能用恶意影响思维。你做的不错，萌芽状态就掐灭了。”

　　“无非是用金钱和谎言对抗毒。”

　　“但很有用，老方法解决新问题。下个世界你可以好好玩。”

　　宁匀摇头：“和前两个世界不同，这个世界我有足够时间探索，我认为每个世界都是真实世界。”

　　“还是老问题，你无法百分百确定。”

　　宁匀点头：“是的，但足够了。”

　　“那你准备怎么做，拯救世界？放弃任务？”哆啦A梦有点好奇了。

　　“如果能顺手的话，拯救世界也不错。但我所在的世界才最重要，我还没博爱到同情所有宇宙，所有位面。但也没办法视万物为刍狗。不过呢，我想做一些特别的测试。”

　　哆啦A梦笑了：“很有趣，矛盾中前行。”

　　“是啊，矛盾中前行，那么，我的奖励呢？”

　　“多了一项奖励，你放出《泰坦尼克大电影》后，因为是免费版，谁都能下载观看，影响力放大了。导致好莱坞综合影响力降低，这是隐藏项目，额外奖励。”

　　“好莱坞综合影响力怎么会降低？”

　　“因为大家再也不相信爱情了，好莱坞的完美爱情。”哆啦A梦笑道。

　　“那么额外奖励是什么？”

　　“有两个选择，一个是所获票房可以兑换到现实，一个是基于自身基因的完美重塑身体。”

　　“选择第一个，你可以把现在所获票房，也就是3.62亿美元兑换到现实，立刻解决金钱问题，变成亿万富翁。”

　　宁匀问：“第二个呢，第二个我不明白。”

　　“你知道的，从一出生，或者可以从更早算起，身体获得的各种物质，营养，空气，都不是最完美最适合机体的。所以现在才有各种营养补充剂，但缺少可以补充，增加不能减少。空气也不能纯净。而且不同基因的人需求不同，有差别。广泛性的研究，忽略了这其中的差别。”

　　“不对吧，过滤了全部有害物质，反而会变得脆弱吧。至少免疫系统完蛋了。人体不能只接受好的不接受坏的啊。”

　　“当然，基于自身基因的重塑包括环境适应性。他只是做的最恰当，最适合自身，无论好坏。”

　　“那么和现在的区别呢？这才是关键！”

　　“更年轻，更长的寿命，更强健的体魄，基于你自身基因所能达到的最完美的身体机能。”

　　宁匀长叹：“看来我还要继续贫穷下去！”

　　“相信我，再也没有比重塑后的身体更适合做牛郎的了！”

　　……

　　哆啦A梦说的没错，《永无止境》里失去的生理时间，完全补回来了，不仅如此，还年轻了好几岁。

　　宁匀实在忍不住笑，肌肤婴儿般嫩滑，眼球正太般反光。

　　虽然以前也有锻炼，但主要是有氧运动，肌肉训练很少。

　　现在这流畅的线条和人鱼线，只有两个字，羞耻！

　　心跳每分钟四十几次，力量大概增加了好几倍。

　　果然不愧完美身体，看来还是要继续黑好莱坞啊……

　　那么，只好继续炸翔了。

　　很羞愧很无奈的宁匀整天忙着剪辑《飞鸟侠的命运大绑架》。

　　分级方面，真是太困难了，到底要不要毒害小孩子，青少年？婴儿？

　　毕竟是无码的，比人鱼线还羞耻！

　　在宁匀强烈要求下，哆啦A梦摆摆手，消失了，并答应剪辑完成之前都不出现。

　　好吧，删删删，只留牵手镜头。

　　一边学习，一边剪辑，花了二十几天才艰难的完成，宁匀其实并不满意，对非科班出身的还是太难了。

　　那么现在，崩溃永无止境的现实影响力奖励有了用处。

　　询问哆啦A梦后，无法确认现实影响力发挥到什么程度，也就是说不能做具体要求。

　　所以宁匀对现实影响力的作用要求分三步。

　　第一级别，主演和其他演员对于是否参演电影，不否认，不承认。

　　第二级别，有特效师和黑客承认参与特效制作。

　　第三级别，压制任何可能的怀疑声音，任何人可能的怀疑念头。

　　是不是会把现实世界玩坏，宁匀很在乎，不可能不在乎啊。

　　但主流的声音，主流的怀疑，主流的不满，都在地球另一边啊。

　　地球另一边乱一点也算增加欢乐了，省得他们整天说好山好水好无聊。

　　之前的《泰坦尼克大电影》并不只是夸赞，很多人批评，很多人疑惑。

　　尤其有特效制作的业内人士出来质疑，这看起来根本就不像特效，更像全部实拍。

　　只是《泰坦尼克》原始胶片没有了，时间过去20年，连卡梅隆自己也无法说清当初到底拍了什么，拍了多少。

　　没人能证明用了多少特效。

　　而且特效行业内部人士认识也不统一，同样有人说完全真实的特效不是做不出来，只要投入足够金钱。

　　毕竟现在的技术已经能够做到一张照片任何人任何专家都无法分辨真伪的地步。

　　很多人不明白，不相信。

　　立刻有人举例子，数字照片是像素点组成的，只要一个像素一个像素的制作，就无法分辨真伪。

　　极端的例子，四个像素点，2X2也是一幅图，如果四个像素点都RGB的100，150，250，那么谁能证明这幅图片不是天空。

　　如果四个中的某个像素点变成100，151，251，那么谁能证明这幅图片不是渐变的天空。

　　所以任何人都能做出一副简单的图案，你指着它说这就是你拍的天空，墙壁，自己的脸，任何专家都无法证伪。

　　当然，如果视频这么做，花费是天文数字。

　　但是，新的程序，新的算法不断出现，如果是单一特效，能够优化到什么程度，同样无法判断。

　　有人赞成就有人反对，有人反对还有人针对反对反对。

　　这种争论的终结，要不就是双方都没了兴趣，要不就是人身攻击。

　　直到《飞鸟侠的命运大绑架》出现。


第一百三十七章 那个早上心跳不平衡

　　电影的发布方式，通过虚拟空间中的哆啦A梦，这样没人能找到源头，看起来更像黑客干的了。

　　就看崩溃《永无止境》奖励的改变现实影响力有多大了。

　　宁匀是真想接广告的活了，物质需求并不高都已经快无法忍耐了。

　　可惜不行啊，连兼职都不敢做。

　　刚刚放出《飞鸟侠的命运大绑架》，来不及看后续反应，甚至也不敢看后续反应，宁匀就再次启程。

　　太年轻了，外表变化太大了，连头发都滑的落不住苍蝇，完全一副风霜未染的清纯派模样……

　　不过好处是，外出再没人怀疑是《泰坦尼克大电影》主演了。

　　而且哆啦A梦说的不错，真愿意接牛郎的活，绝对能火。

　　人生第一次遇到主动搭讪。

　　而且还不止一个，有两个不良少女，竟然跑过来说：“跟姐姐去看金鱼吧。”

　　宁匀差点就跟着走了……

　　果然这年头某TF影响的，正太很吃香。

　　当然，更多是气质作用。

　　尤其是某天早上。

　　看起来成熟又忧郁的美少年，在细雨蒙蒙的清晨，打着外黑内红的伞，漫步雨中，稍稍前倾的伞面，遮住引人欲窥的容颜。

　　途经的每个少女，都怀揣起伏的心，不经意间接近，目睹真容那刻，心甘情愿的跳漏一拍。

　　每个落足都是孤单，每个起步都是寂寞。

　　他走过来的时候，整条街都惆怅了……

　　风姿摇曳的妙佳人，看到伞下挺立的背影，远远停下跑车，生怕自己叛逆时心爱的引擎咆哮，破坏了那份静谧。

　　不是每一个早上，都有一个身影，刺痛心灵。

　　相机就在手边，她打开车门，立于雨中，只静静的看着，看他走远，一步一步……

　　而忧郁，那份难言的忧郁。

　　……

　　真的不能怪宁匀啊，根本是要破产了好不好！

　　炸翔的电影一旦上映，不轰动都不行啊。

　　人家可是刚刚获得奥斯卡最佳的文艺小清新，哭天抹泪的无数人，为艾玛·斯通倾倒的小确幸，还沉浸在情怀和反思中，这部片子一出，就等于往人家身上泼翔啊。

　　后续反应只能参考赵薇了。

　　而当记者采访演员，演员态度暧昧不承认不否认的时候，一定会有大群记者堵宁匀的。

　　这和《泰坦尼克大电影》还不同，那部片子还可以说没跟明星合作过。

　　这部就不可能了，现实都被改变了。

　　因为宁匀自己主动改变的，所以宁匀自己也搞不清楚会改变成什么样。

　　到时候想不变成明星都不行。

　　你对记者态度再冷淡，也会火一阵儿的。

　　现在这么清纯派少年的样子上电视，怎么不引人怀疑呢。

　　连声音都稚嫩了，当然也更有磁性了，这个全面优化真挺好，但不能随便见人啊。

　　宁匀这一个月都不敢见人，联系都是发短消息，躲不过去就装感冒，嗓音改变。

　　好在《泰坦尼克大电影》热度已过，除了少数人还在争论，大多数人不关心了。

　　所以宁匀准备在电影世界呆几年，兑换大笔钱，好好玩一玩，或者再学学法语，万一遇到法国片呢。

　　而这次的电影更有趣，《超能失控》，1.27亿美元，影响力22。

　　小成本高票房的典型，在年轻人中间影响里还是很不错的。

　　现在宁匀剩余的票房：3.67亿美元。

　　影响力：32。

　　每两点可以锁定一年时间，没错，很便宜。

　　因为寿命不改变，锁定时间毫无意义，如果宁匀没变年轻，多锁定几年，回到现实就乱套了。

　　还有随身空间的升级，与第一次解决有无问题不同，增加空间很便宜，每两点一立方米。

　　用10点影响力兑换5年时间，10点影响力升级随身空间到6立方米，2点影响力兑换普通亿万富翁身份。

　　又兑换了出1.67亿美元，宁匀进入《超能失控》世界。


第一百三十八章 每个夜晚来临的时候

　　如果获得了无所不能的超能力，你要做什么呢？

　　很多人都会想这个问题，看过《超能失控》这部电影后，几乎每个人都会问自己。

　　是做一个看起来很傻的超级英雄，不合逻辑的拯救世界。

　　还是像电影里三个高中生那样，嬉戏，游乐，当生活展现残酷的时候，再用超能力粗暴的改变。

　　当然，很多人会巧妙的运用，获取利益而隐藏自己。

　　更多人可能不同意，做超级英雄就是傻吗？

　　拯救世界就不合逻辑吗？

　　未必吧，这世界确确实实存在着利他主义者。

　　但在一个没有超级英雄的世界，没有超能力的世界，有人突然变成超级英雄，突然做警察和政府的工作，其实结局不难想象。

　　任何一个个体的超级英雄，只要有武器或某种物质能对他造成伤害，政府想要杀死他，控制他，都太容易了。

　　就算没有任何弱点的超级英雄，只要他还有人性，无论这种人性是恶还是善，早晚都会被控制，甚至可能让其自杀。

　　因为几乎所有政府都代表着集体智慧的巅峰。

　　而集体智慧，是人类这百年来发展的原动力。

　　那些在逃的罪犯，与其说政府抓不到，倒不如说没认真抓。

　　认真抓的拉登，也因为种种政治原因，不能动用全部手段。

　　超能力代表的意义，每个政府都明白，那时候的政府，才会露出狰狞一面。

　　何况大多数人都不愿意逃跑，有家人朋友的关系在牵制。

　　当然，政府对待超级英雄，怎么也不会上来就用暴力手段。

　　宁匀当然不准备做超级英雄，也不想像电影里几个主角那样浪费能力。

　　想要降低这部电影的票房并不难，手段有很多。

　　但这次时间富裕，足足有五年啊，而且金钱足够，还有超能力，一直受困于一个普通人身体的宁匀，准备挑战高难度，玩个大的，非常非常大的！

　　虽然暂时看起来不会影响到主角们，但宁匀一点也不着急。

　　宁匀准备用一种间接的方式达到改变电影目的。

　　与此同时测试很多自己想要测试的项目，甚至达成自己梦想中的愿望，无法说出口，无法与人分享的愿望。

　　这样的测试，不能在现实世界，也不能在普通的电影世界做，只有在这里，有超能力的世界才行。

　　…………

　　宁匀进入的时间比较早，在电影一开头。

　　那个主角们获得超能力的洞穴并不难找，稍微转一转就发现。

　　很可能是新鲜热辣，刚刚形成的洞穴。

　　宁匀从空间中取出几个木质支架，根据洞口大小重新调整捆绑，做到正好能覆盖住洞口的大小。

　　把支架盖在洞口上，从附近找来枝叶干草，覆盖在支架上，大概伪装好，外表看不出破绽。

　　根据主角三人经历，至少到晚上开派对之前，不会有人过来。

　　宁匀戴好安全帽，防护手套，进入洞穴，但并不深入。

　　从原片看，获得超能力后，这个洞穴会坍塌，掩盖那个让人获得超能力的结晶。

　　同时相关机构检测到震动，地表不稳，引来警察将附近区域封锁。

　　从主角们后来经历看，政府应该没发现异常。

　　但即便这样，宁匀也不希望洞穴坍塌引起怀疑。

　　先从空间中拿出头灯，几个矿灯，依次打开，照亮洞穴。

　　再从空间中拿出金属摩擦支柱，本来更好的选择是单体液压支柱配铰接顶梁的高档普采工作面式支护，但那东西需要液压站，真不是一个人能搞定的。

　　所以宁匀只好用金属摩擦支柱，将顶盖换成柱帽，和普通木梁搭配，用升柱器升起，支撑洞穴顶部。

　　这种搭配比较少用，但也勉强凑合。

　　好在宁匀现在力气很大，工具也多，一个人也能完成。

　　原始矿洞都用梯形木头支撑，但宁匀从电影中无法测量洞穴高度，而且不同位置高度不同。

　　如果只用木头，后续需要很多时间加工，而且这种支撑，经验不足很难保证足够安全。

　　现在就要方便很多，速度快而且更安全，六立方米的空间能装很多东西了。

　　虽然洞穴不长，宁匀还是花了几个小时，小心仔细的做好支撑，先是关键位置，然后是次要位置，尽量充分的做好额外安全保险。

　　宁匀可不想赌运气，万一坍塌绝不是开玩笑的，刚获得的超能力连个勺子都移动不了。

　　而且电影里也没有明确说明是因为主角们获得超能力导致坍塌，还是本来洞穴就危险，更可能是双重问题。

　　做好之后，宁匀就在洞穴里休息，补充食物喝水。

　　恢复最佳状态后，才深入洞穴，并不直接接触结晶，小心的靠近，试探安全距离。

　　在尽量靠近结晶，又不会引发结晶反应的安全距离之外，继续搞支撑：)

　　宁匀可是一个人啊，一旦出危险，没人帮助，闷死的感觉绝不好受。

　　还没试探出真正的安全距离，距离还比较远的时候，突然结晶发出刺耳尖锐的啸叫，继而颜色变得鲜红。

　　猛然一股大力袭来，爆炸般将宁匀推远。

　　没有昏迷，也没有流鼻血，宁匀也不确定是否获得超能力。

　　靠近结晶的少部分洞穴坍塌，不严重，可能是因为刚才的斥力。

　　收拾好东西，宁匀出了洞穴，把洞口做了更好的伪装，保证人踩上去也察觉不到异常。

　　就在洞口附近，宁匀支好双人帐篷，拿出野营用品，做了一个小小的营地。

　　因为随身空间足够大，食物饮水都不缺乏，连娱乐都有。

　　忙忙碌碌的城市生活，根本无法静下心来阅读的书籍，此时都能仔细品味了。

　　支好躺椅，拿出书，看了两页，就随意放在一旁不管。

　　一个人静静坐着，望着天空，放空心灵，无所思，无所想。

　　日渐西沉，半月升起。

　　光隐星现，地洒银芒。

　　一整个满夜的凝望。

　　没有一丝与一毫的压力，只是放松再放松。

　　伴着晨光的露水滑落，惊醒了并未入睡的宁匀，没有疲惫，没有负担，更没有熬夜后的困倦。

　　无论是现实，还是其他世界，都没体会过这样的感觉。

　　只有在这里，有年少的身体，有不必担心变老的容颜，有足够的时间。

　　没有生活压力，没有金钱困扰，没有烦人絮语。

　　无人知，无人识。

　　但，有星有月，有日有云。

　　悠然而居的宁匀，真想就这么与孤独相伴左右，品尝寂寞五年。


第一百三十九章 锻炼

　　孤独相伴，寂寞为伍，哪有那么容易，这个世界从来不完美，甚至差不多都没人期待变得完美了。

　　很快宁匀就不孤独了，三个黑人帅小哥，天还未亮的时候就寻着灯光找过来。

　　“好运啊！看，那有个瓷器男！”最健壮最黑的那个惊喜叫道。

　　三个一点也不潮的乡下坏蛋像发现新大陆一样狂奔。

　　在随便一个小混混都有枪的美帝，怎么应对抢劫，是个常见问题，宁匀也有所了解。

　　但现在的状况不同，这么偏僻的地方，看三个人那个兴奋劲儿，20美刀保命大法肯定是不管用了。

　　关键是，不用照镜子，宁匀就知道自己要小心的不仅是金钱……

　　与三个黑壮汉搏斗，别开玩笑了。

　　宁匀从空间中拿出一大把现金，钱包，绳子和胶带，冲着三人跑过去。

　　大力挥舞着绿票子，边跑边高呼：“我有钱，快过来！”

　　两拨人马快速接近，热情无比，顺利会师。

　　当然，还有段距离的时候黑人就不干了，大喝一声：“站住！别过来！”

　　宁匀举着双手：“我没有武器，放心！我带着钱呢，给你们送过来！”

　　三个黑人坏蛋有点发懵，这么知情识趣的被抢劫者，从未见过啊。

　　即便如此，三人还是仔细观察了宁匀，领头地叫道：“转身，让我看看。”

　　直到发现宁匀身上没有藏武器的地方，三人才靠近。

　　宁匀看见最高壮的领头黑人，穿着粉丝向T恤，热情的对他招呼：“赞！这位大哥是金刚狼的粉丝吧！太好了，我也是！我还是金刚狼的亲戚呢！大哥剑齿虎，二哥金刚狼，我排行第三，我有一把银剑！你们要看吗？不过现在手拿着东西不方便解……你们可以靠近一点……”

　　三人不知不觉就顺着宁匀的思路往下想，对啊，从雪白的皮肤判断，眼前此人说的也有道理啊！

　　难道要星球大战超展开！

　　三人对视一眼，戒备心大降，领头的黑人收起枪，不耐烦的大喝：“闭嘴，我对银剑没兴趣，我是直男！钱交出来！”

　　宁匀放心了，直男好啊。

　　领头黑人上前，另两人从左右把宁匀包围，防止逃跑。

　　三人都饶有兴趣的看着这个神经病小孩儿。

　　“当然，当然，钱、钱包我都带来了。我知道你们不相信我，你看，绳子、胶带都带来了，把我捆好，你们再去搜索营地，喜欢什么就拿什么，千万别客气。”

　　宁匀也不是真的就这么心大不在乎，如果黑人真的有意开枪，紧急时刻宁匀还可以从空间中取东西阻挡，不过那样就不好收场了。

　　宁匀把一叠美钞仍在领头黑人前面的空地，左手的绳子、右手的胶带同时递给身边两人。

　　领头的黑人弯腰低头捡钱，两边的黑人就被宁匀手里突然出现的电击器击倒！

　　中间黑人刚要掏枪，宁匀手里的山寨版泰瑟枪就发威了，威力一点也不小。

　　电击了好几次，才把三个人电晕。

　　宁匀分别给每个人灌了两瓶500毫升75度的医用酒精，三人彻底晕了，能不能再次清醒过来都不确定，但愿黑人体质好。

　　给他们带上头套，绑好，收入空间。

　　三人怎么处理其实挺困难的，宁匀想了想，快速收拾营地，再次检查洞穴入口的遮掩后，开车去塔科马机场，乘最近的航班去墨西哥。

　　到了墨西哥城国际机场，将满身酒气、仍然昏迷不醒的三人放到洗手间。

　　将三人摆成甜甜蜜蜜、亲亲爱爱的紧贴姿势。

　　没错，三人都有几分小帅，宁匀还在每个人的T恤上写，“我是GAY，我骄傲，请上我，别客气！”

　　以墨西哥对待同性恋的态度，后来会发生什么有趣的事儿，宁匀真不愿意去想象。

　　三人也不像能办护照的样子，没有任何身份的三人，是不是能愉快的在墨西哥生活下去，还是千辛万苦的穿越美墨边境火线，就不用在乎了。

　　重新回到营地，没什么改变，打电话给私人律师过来，让他购买附近土地，不在乎价格一切都好说。

　　总算第二天没什么意外，超能力也如约到来。

　　念动力还是其他，宁匀也不确定，电影里没有明确说明。

　　真的感觉非常不同，和获得随身空间的时候不一样，那个感觉更像是一种工具。

　　而现在获得的能力，更像是身体的延伸，像额外的手和眼睛的结合，有知觉能看见。

　　刚开始的时候很小，很短，只能移动轻微的物品，随着一天天过去，一次次使用，能力逐渐加强。

　　有点像肌肉，但又不同，没有像肌肉那样感觉明显的上限。

　　更加不同的是可以分心二用，分心多用，同时控制多个物体。

　　这种多线操作能力，让超能力者和普通人完全区分开来，就像左手画方、右手画圆一样，能做到的没几个。

　　而超能力者能同时控制的远远不止几个。

　　最开始只有一个，第二天就变成两个，还在不停增加，预感不到上限。

　　不像原片主角那样，使用过度会流鼻血，也许是因为宁匀更克制，锻炼方式更理性。

　　宁匀更怀疑是因为体质不同。

　　原片三人获得超能力后表现出来的能力增强进度不同，活到最后的圣母倾向的麦特，能力最差。

　　和接近结晶的距离有关吗，不一定，最有可能的就是体质不同和勤于锻炼。

　　从原片看，三个星期后能力最强的安德鲁能够控制多个乐高积木组件。

　　而宁匀在同样的时间点，进度远远超出，可以短时间移动上百公斤物体。

　　后面的时间，宁匀用超能力配合，清理了坍塌的洞穴，让结晶再现。

　　做好支撑，计算距离，记录每一步的时间，比第一次更近的时候，结晶再次啸叫变色，释放斥力。

　　几天过后，宁匀明显感觉超能力增长的速度变快了。

　　是辐射，还是别的？

　　无论怎样，证明了结晶作用比想象中更大。

　　宁匀每天做的事情就是锻炼超能力，背诵几种常见语言的基础单词，包括俄语，法语和日语。

　　法语比较简单，很多和英语相通，日语入门对华国人来说也容易，俄语实在头大，每个单词都长的让人眼晕，再想到后面的变格变位，宁匀真想放弃。

　　是时候找一个水灵的俄国妹子教导自己俄语了。

　　当然，还要有个日本妹子教导日语，法国妹子教导法语，一个都不能少，愉快的做了不再孤独的决定。


第一百四十章 去非洲大草原寻真

　　有一些有趣中介公司，宁匀开了不同的价钱，头仓往返，和一些有趣的限制条件，筛选了一遍，找到斯塔西·马汀教法语，冈本多绪教日语。

　　是的，日本妹子比法国妹子还贵，谁让人家名气大呢。

　　至于俄语，会英语的俄国妹子实在是……

　　所以宁匀找了个在蒙特雷高翻读同传硕士的俄国妹子，漂亮的，节操很高的。

　　果然养眼的真人教学就是学的快。

　　半年之后，三个妹子都怒气冲冲的结束教学，决定再也不理宁匀了！

　　宁匀也对念能力有了更多认识。

　　多次接近结晶后，好像达到一个上限，虽然念能力还在增长，但已经不能促进增长速度了。

　　现在已经可以持续移动百吨重的物体。

　　宁匀曾经希望将全部力量集中在一个点爆发，或变成丝线，那样念能力就无坚不摧，真正做到横扫一切了。

　　但聚集成丝的念能力和其他可见材质一样有承受力的限制，施加的力量大到一定程度会损伤。

　　刀劈坦克是做不到了。

　　闭上眼睛感觉，念能力好像一团一团的，围绕在身边。

　　本质是干涉物质运动，但太小了不行，不可见不行，比如分子原子基本粒子的运动干涉。

　　购买了加勒比海附近风景一点也不好的私人岛屿，唯一优点就是远离其他岛，还能大兴土木。

　　雇佣华国工程队，加班加点的修建别墅，配套风力发电，太阳能发电，小码头，巨型地下设施。

　　建好之后，将洞穴里的结晶收入空间，运到岛上的最深的地下室安放。

　　用定制的重量达到30顿的钢板将地下室封死，比银行保险库还安全，没人能移动。

　　……

　　第一次飞上天空的感觉，无与伦比的美妙，不过为了保密，宁匀都在夜间飞行。

　　通过GPS速度测试，高度测试，五千米高度速度最快900公里左右，基本与民航相当。

　　更高的高度需要携带氧气瓶，或者分心在身边凝聚空气，形成小范围高压，但那样速度会大幅度降低。

　　宁匀通过代理人，从专做极端环境下生命支持设备和研发的Paragon Space Development公司购买了一套极限跳伞宇航服。

　　因为能用念能力控制物体，所以可以一个人穿戴。

　　测试安全之后，宁匀去了马达加斯加，世界上最不发达的国家，周围也一样，不怕被发现了。

　　宁静的深夜，从穆隆达瓦猴面包树上起飞。

　　宁匀穿着宇航服飞到五万米高空，看弯成弧线地球边缘的壮美日出。

　　阳光失去地表的温柔，仿佛利剑般直刺身体！

　　久久的凝视之后，心中充满莫名感动，胸腔中翻涌的一句话就要破口而出，但一个徘徊后，只是轻声低语：“是我掰弯了地球，还是地球在哭泣。”

　　……

　　没有再上升，更高的高度还有点畏惧，宁匀不想作死，宁愿等念能力更加强大的时候再去。

　　这个高度的大气压力只有79.5Pa，而地面是十万Pa，宁匀的念能力控制距离已经达到百米。

　　花了几分钟时间，将周围部分空气聚集在身边，测量后气压在七万Pa，体积大概五立方米。

　　这种程度已经能够生存，之所以购买宇航服是不确定这个高度的低温和辐射伤害有多强，或者念能力在接近太空的地方是否会突然失效。

　　有这个极限跳伞宇航服就安全多了，就算念能力突然失效，也有后背的降落伞包以防万一。

　　现在证实念能力不会失效，就可以不穿宇航服放心挑战更高高度，当然，是在五万米以下。

　　……

　　一边持续锻炼念能力，一边尽情的在马达加斯加玩耍，在太空边缘玩耍。

　　从天空中飞行去莫桑比克，赞比亚，安哥拉，去撒哈拉沙漠，徒步了一整天，不过也只有一天，缺少横穿沙漠的心情。

　　去乞力马扎罗山顶，征服非洲之巅。

　　沿着大裂谷飞行，赞叹奇观。

　　去大草原看奔腾的斑马。

　　看暮色下纷飞的鸟群。

　　看荒草孤树伴彩虹。

　　净化了，心灵变得纯净，变得无暇。

　　也许这就是人生境界的升华，是无数人来到非洲苦苦寻觅的真！

　　远远看到游客，寂寞很久的宁匀降落下来，向观光车走去，迈着自然轻松的脚步。

　　路上有两只非洲大草原常见的狮子，宁匀微微一笑。

　　在它们交配的时候突然用念能力分开……

　　公狮子非常不雅的仰天摔倒，一个打滚蹿起来又蹦又跳，连连怒吼！母狮子不满足的嚎叫！

　　旁边观光车上正好看到这一幕的游客都惊呆了，吓傻了！

　　司机猜错了油门，方向盘歪斜，差点就翻车。

　　用超能力恶作剧真有快感啊！

　　要不原片三个主角那么爱恶作剧呢。

　　心情好的不得了！

　　又爽又赞！

　　悠闲日常只是插曲。

　　宁匀需要更多测试，但已经不是一个人能完成的了。

　　不过现在还不着急，现在还可以测试防御力。

　　其实为了锻炼，之前就时刻在体表覆盖一层念能力防御。

　　用步枪测试，5.56，7.62中间威力和全威力弹都能完美防御。

　　有了飞行能力，有了堪称巨大的随身空间，还能防御普通步枪子弹，能干的事儿太多了。

　　身穿墨西哥SWAT的全套装备，去偷墨西哥毒贩的武器库，悄悄的进入，打枪的不要。

　　这两家的仇恨，洗也洗不清。

　　超级英雄，打击毒贩，当然不。

　　用偷来反器材枪，重机枪，手雷，RGP测试防御力。

　　无法破防，非常完美，远远还未到上限。

　　威力更大的武器不容易搞到，当然不是不行，而是可能会引起某些情报机构注意。

　　但炸药没问题，不同质量的炸药，可以模拟不同口径炮弹爆炸。

　　跑到无人的公海上测试，大概75口径以下只要不直接命中都不会造成任何伤害。

　　继续测试连续爆炸，模拟遭受群体攻击情况，终于感觉承受不住了。

　　好在念能力还在增长，以后会更强大。

　　基本可以确定，现在还有威胁的是大口径火炮，直升机或车辆上的反坦克导弹，AC-130炮艇上的105mm榴弹炮，空地导弹，空投炸弹，或者更重型武器。

　　说起来威胁还是很多，不过可以飞行，机动性远远超过任何车辆，直升机，以及低空下的战斗机。

　　但核武器，必死无疑。

　　第二座更大的岛屿已经购买在建，钱基本花光了，才过了九个月，这还包括宁匀偶尔去世界各地赌场赚几百万的那部分。

　　一个人的力量太差，必须要更多人帮助，宁匀决定充分利用结晶，批发超能力。


第一百四十一章 跟我走

　　人选问题，宁匀早有打算，从一开始就建立了一个慈善基金会，专门资助全世界的孤儿，否则钱也不会花的这么快。

　　这个基金会经过多次转手，保密性很强，基本查不到宁匀头上。

　　事实上，这个基金会的主要工作是搜集资料，非常详细的孤儿个人资料，次要工作才是资助。

　　就算是作为主要工作的搜集资料，也是有选择性的，因为全世界有三千多万孤儿，这样庞大的数据，必然要有所侧重。

　　客观来说，仅仅是搜集资料，这项工作也很有意义，何况这个基金会与众不同。

　　基金会很有爱心，很人性化，关注的资料重点，在于更容易引起大众同情的中二期叛逆少女孤儿，获得了广泛的称赞。

　　毕竟年龄更小的容易收养，少男们容易自立，而不上不下的少女们看起来可怜多了。

　　这一部分人又特别容易走上邪路，真正关心的人都少。

　　而宁匀又从这些资料中剔除非处的，是的，基金会工作很认真，很关心少女们的身心健康，连是否处女的资料都搜集了。

　　虽然工作人员们多次被打，但他们挣得钱多，总有人愿意上。

　　我们可是高大上的NGO啊！

　　我们是全世界最高尚的人！

　　再剔除社会关系复杂的，发达国家的，有良好福利保障的，瞎混的，乱来的。

　　事实上，这一部分人群资料收集工作很困难，流动性太大，能找到的不多。

　　真正能搜集到资料的部分，也许有些叛逆中二，但基本都是好孩子，性格不会太差。

　　即使这样，还剩下近十万人符合条件。

　　好在有一个易于使用的，资料详细的数据库，否则累死宁匀也干不完这些活。

　　十万人仍然是一个庞大的数据，宁匀不认为自己是高尚的人，但宁匀有底线，从不以智慧区分人，不以学习能力区分人。

　　但可以用平均0.5秒看一张照片啊，只要挑漂亮的就好了。

　　当然，每个人不止一张照片。

　　超能力的锻炼，几门语言的学习都不能停，看照片只能用空余时间了。

　　花了一个星期，选出一千人，这一千人全是实打实、百里挑一的容貌。

　　又花了一星期，仔细查看资料，从中选出最苦逼，混得最惨的一百人。

　　不说每个人都是天煞孤星，但也差不了许多。

　　更惨的是那些被所在家庭打骂虐待的，即使亲戚也免不了。

　　基本上都是快活不下去的了，迫切等待救援。

　　毕竟不同国家，不同家庭，不同个人，状况多种多样。

　　幸福的家庭也许相似，不幸的家庭各有各的不幸。

　　太多人渴望改变而无力改变。

　　对于这些人来说，从天而降的是更多的不幸，而不是至尊宝。

　　……

　　基本上每个国家，宁匀都不从正常渠道入境，而是贴着地面或者跨越高山而入。

　　有随身空间还能飞行，方便的宁匀都快不好意思了。

　　某国，晚上九点，天使般降临的宁匀走入一个简陋的窝棚，灯光昏暗，温度冰冷。

　　美丽的少女，坐在三条腿的凳子上看鲁先生。

　　宁匀差点就不忍打破这么和谐的一幕。

　　摇摇头，请咳一声，沉声道：“他的书只能让你心中集聚愤怒，不能改变现状！”接着声音激昂起来，“跟我走吧，少女！做我的后宫！我给你超能力！钱，更不是问题，让我们过人上人的生活！”

　　“滚！”少女拿起身边铁铲，直奔宁匀决不能太监的地方戳去！

　　宁匀轻松躲避：“请注意，少女，你怎么能攻击你未来的幸福！”

　　少女咬牙不语，更快速的攻击，招招不离命门！

　　颇有点帮主黄蓉的范儿！

　　这样执着的弱点攻击，搞得宁匀很尴尬。

　　“你门外就躲着两条少狼，你知道的，他们纠缠你好久了，准备和你热情接触，就在今晚。你已经躲不过去了！”宁匀全面打击，“放弃吧，跟我走吧，做我的翅膀，一起幸福的生活。看看这里，不是你应该住的地方！”

　　孤独生活的美丽少女，什么人没见过，什么话没听过，铲起炉灰就往宁匀头上扬去！

　　那一铲子炉会飞呀飞呀，就是飞不到，反而在半空中组成两个大字——彷徨！

　　铁铲从少女的手中挣脱，凌空飞起，就在两人眼前变成一团铁块。

　　宁匀一步一个台阶，踩着空气走到少女面前，居高临下，洒然一笑。

　　对着张大嘴难以置信的少女，宁匀只说了一句话：“生活，总有办法把人变成野兽。”

　　马上就要对生活绝望的少女，干脆点头。

　　怀抱少女，COS超人动作，冲天而起。

　　星光灿烂，亦如脚下灯火。

　　夜风凄凉，吹不灭心中热焰。

　　降落的时候，少女抱着宁匀，只是哭泣，只是不停。

　　……

　　下一个城市，从窗户飞入少女的房间。

　　遍体鳞伤的少女瑟瑟发抖，缩成一团。

　　喂水喂食，抚摸后背，精心饲育一小时，就放弃一切跟宁匀走了。

　　……

　　再下一个城市，这个少女条件还不错，就是收养的父母经常无缘无故发脾气，令人不耻！

　　本来不算大事，可以放过。

　　但，她是绝色，所以……

　　仔细整理好仪表，宁匀推门而入，少女在听音乐。

　　那曲子柔软轻灵，美妙跳跃，就像少女的心，少女的容颜。

　　宁匀看着少女，稍稍有点发愣，但很快回过神来。

　　首先，是一个让人安心的完美微笑。

　　然后施展三寸不烂之舌。

　　少女静静听着荒唐的要求，并不生气，没有表情。

　　等宁匀说完，少女羞涩的解开衣服，露出赤裸的上身……

　　宁匀涨红着脸，推门而出，冲天而起！

　　空气中只留下一句话——这么可爱果然是男孩子！

　　没错，脸是气红的！

　　他奶奶个熊！

　　宁匀决定回去立刻开除调查员！

　　……

　　某岛，小森林。

　　用“内力”震断门锁，怒气冲冲的闯入：“你地！花姑娘地！我是狗绣金！桥本爱地！跟我走！”


第一百四十二章 日常

　　除了一个不怎么愿意傲娇的，好几个搞错了状况的，剩下的那些根本是迫不及待或心如死灰随意怎样。

　　桥本爱就是傲娇的，不是真心不愿意。

　　小桥没有父亲，被母亲无情抛弃，追求自己的理想或者跟男人跑了。

　　小森林的生活看起来美好，无任何机械化的人力种植水稻，实际很苦很累，赚钱又少。

　　每天都是重复又重复，一成不变的孤单生活，年年复年年，连个能说话的同龄人都找不到。

　　寂寞的让人发疯。

　　小爱早就想抛弃一切去东京了。

　　但变成女超人，可比去超市打工有意思多了。

　　有机会获得超能力还拒绝的，真没有。

　　一个国家一个国家转下来，凑齐十几人就带着她们去公海上的一艘客轮。

　　当然，客轮上没有船员，只用超能力一个人控制就行。

　　凑齐百人，开船返回与世隔绝的孤岛。

　　岛上的建筑刻板而严肃，唯一的优点就是建设容易。

　　房间就像学生宿舍，还是早期的那种，五人一间。

　　这可能是多元宇宙中最简陋的后宫了。

　　当然，房间很大，设计也很有意思。

　　一张巨大的床，躺上六七个人都还很富裕。

　　好在有厨房有浴室。

　　基本生活用品齐备，每人配备笔记本。

　　各个国家十几种经典款式校服任选，就是没有运动服。

　　除了爱酱，每个人都满意……

　　每个房间都有窃听器，没有摄像头。

　　……

　　给两三个班的中二少女开会，压力还是挺大的。

　　本来以为会打起来，没想到每个人都老老实实、安安静静。

　　果然没有比社会教做人更狠的了。

　　宁匀敲了敲桌子：“很好，有反对做我后宫的吗？”

　　重要的话，用不同语言重复了好几遍。

　　“不用担心，不愿意可以把你们送回去。”

　　电影里总有那么多中二，现实中人很聪明，不敢尝试退回去是什么感觉。

　　再说，坐在这里的，几乎每个人都没退路。

　　“做你的后宫就有超能力吗？”一个勇敢的声音。

　　“当然。”

　　“什么时候上床？”一个更勇敢的声音。

　　所有人屏住呼吸，等待答案。

　　“放心，很快，养的白白胖胖的时候。”

　　减肥，一定要减肥，大家的心声一致。

　　“很好，以后记得要和谐。来做题吧。”

　　厚厚的一叠性格测试卷。

　　一小时之后。

　　投影看片，各种超能电影。

　　然后是宁匀自拍的个人超能力测试。

　　“我赋予你们的超能力，一开始很弱小，但努力锻炼后很强大。不要想着反抗，虽然我不能收回，但任何敢反抗的人，下场只有一个！那就是……”

　　宁匀顿了顿：“谁想试试？没人吗？太无趣了，好吧，那就前三排。”

　　宁匀一挥手，前三排的人飞起，依次靠近宁匀，依次消失不见。

　　有的人脸色煞白，有的人尖叫出声，靠近宁匀的更是吓哭了好几个。

　　好在消失的人又依次出现。

　　“我的超能力不止一两种。”

　　……

　　乌云密布，电闪雷鸣，暴雨将至。

　　少女们站在岛中心的广场上，神情肃穆。

　　风渐起。

　　飞扬的发丝，打着旋的飘荡。

　　无人在意，每个人都死死盯着广场中央。

　　广场中央的地面，画着繁复的七芒星魔法阵。

　　法阵中间，一位少女单膝跪地。

　　宁匀站在少女身前，手持长剑，轻轻点在少女肩头。

　　第一滴雨落下的时候，法阵的光芒淹没少女。

　　光芒不散，少女凌空飞起，轻轻旋转。

　　抬头的瞬间，银光利刃，连天接海。

　　广场的下一层，结晶正被宁匀控制，漂浮在少女脚下。

　　“试问，你就是我的狗绣金吗？”

　　那是爱。

　　……

　　宁匀以每天一个宿舍的速度攻略。

　　良好的氛围下，大家都很努力。

　　认真约谈每一个人，了解每一个人的心理状况，是宁匀最重要的工作。

　　全部人轮过，开始的几个人已经能控制小物体了。

　　每个人都变得开心，开朗。

　　这和宁匀的约谈当然有关系，还调整了好几次宿舍。

　　原来的大家，都是弱势群体，性格不好的，爱欺负人的，歪门邪道的，思想复杂的，也不会被宁匀选择。

　　世界太大了，只要有足够的资源，只要愿意，无论什么样的人都能挑选出来。

　　又一次召集，看着少女们恢复活泼本性，嬉笑打闹。

　　宁匀深深叹了一口气，是时候该来点打击了。

　　半空突然凝聚出两个鲜红的大字——异类！

　　宁匀身姿挺拔，斗志昂扬。

　　“从今天起，从现在起，此时此刻！”

　　“你们和我，这一百零一个人，和全世界所有人都不同了。”

　　“我们是超人，是超能力者，无所不能，无所不有！”

　　“但千万不要忘记，别人不是，除我们之外的所有人都不是！”

　　“我们是超人，我们更是异类！”

　　“全世界的异类！”

　　“不为世人所容的异类！”

　　“不是超级英雄，这世界没有超级英雄！”

　　“不会有任何理智的XX允许超级英雄存在！”

　　“超级英雄争夺的是XX的信誉！”

　　“更是话语权，领导权！”

　　“当人们信仰超级英雄的时候，XX就是屁！”

　　“这时候的XX会不会害怕，会不会不恐惧？”

　　“一定会，必然会！”

　　“千万别认为超级英雄像电影里那么小的影响力。”

　　“人类非常脆弱，虚幻永无神迹的宗教，都能让人疯狂，让人失去理智！”

　　“真实的超级英雄呢？”

　　“XX怎么知道你是不是要建立宗教！”

　　“怎么知道你是不是想控制人类！”

　　“怎么知道你一定善良，一直善良！”

　　“当然要从最坏的方面打算！”

　　“不要幻想和XX合作，你是XX，你愿意吗？”

　　“切片？不会！控制，一定会！”

　　“你们没有家人，没有牵挂，没有社会关系，这是最不容易控制的人群！”

　　“怎么办？帮你们介绍帅哥吗？别开玩笑了！”

　　“不要幻想把我供出去，我的超能力不仅是最强大的，还比你们多，我可以隐藏在人群，永远消失。”

　　“而你们不能，抓不到我，你们的结局呢？”

　　“XX不是人，没有感情，没有偏向，所有的决定，一定是最冷酷，对XX最有利的！”

　　“而最有利的是什么？放任超级英雄？合作共存？研究超级士兵？”

　　“错，全错！”

　　“最有利的是没有意外！”

　　“是维持现状！”

　　“而我们！不是现状！”

　　“我们是异类，我们不可能永远保守秘密，我们必然被打击，我们无法和这个世界和平共存！”

　　“所以，让我们联合起来！”

　　“推翻全世界吧！！！”


第一百四十三章 继续日常

　　开天辟地的声音，久久环绕。

　　带来的是难以置信的巨大打击！

　　少女们瞪大双眼，张大嘴，思考完全停滞。

　　好半天才回过神。

　　是啊，我们是异类，被世界所不容。

　　有人暗自后悔，有人低声哭泣。

　　少女的心，没那么坚强！

　　“不可能成功，我们不可能成功！”

　　到处都是这样绝望的低语。

　　桥本爱跑过去一把抓住“少年”：“你这个疯子！你害了我们全部！”

　　“少年”耸耸肩：“生存还是死亡，这不难选择。”

　　“原来的你们，原来的生活，还没厌恶吗？”

　　“原来的世界，早就把你们抛弃！”

　　“设想一下结局吧，究竟是哪个更好，哪个更差！”

　　有个少女哭叫道：“我不要了，我不要了，不要超能力了！我要做普通人！”

　　一声嗤笑，第一个被“少年”拯救的少女更坚强：“想不要超能力，没危险，又想过有钱人的幸福生活是吗？可笑！你忘了谁救了你！”

　　“就算失去超能力又怎样，只要在这个岛上呆过，你以为他们就能放了你！”少女面对所有人，大声说道，“绝不可能！怎么知道你没隐藏，装普通人，给他们切片测试吗？”

　　有人不服气：“XX不会那么坏吧？”

　　“不会那么坏，想想你当初的状况！这里所有人，除了小爱，当初谁不是下一刻就活不下去！现在条件好了，全都忘了吗？哈哈，你们可真可怜！你们真可悲！”

　　偏激的发言却得到所有少女们的认同。

　　“既然无法反抗，就闭着眼睛享受吗？别开玩笑了，没有那种机会！”

　　“我们是超人，真的无法反抗吗？好好想想吧！”

　　“再好好想想这个世界是怎么对待我们的！”

　　“二十天前，我们在面对什么！”

　　“我们当时怎么想的，都忘了吗？”

　　“你们有勇气自杀，却没勇气反抗吗！”

　　“这个该死的、见鬼的、冷酷的、万恶的、X他妈的世界，我早就烦透了！”

　　“世界错了！我要改变！就这么简单！”

　　少女眼神凶厉的看着众人！

　　好几个人站起来支持少女的发言，她们走到少女身边，包围着她，目光中深深的崇拜。

　　发誓要改变世界的少女推开环绕的众人，走到“少年”面前，深深看着眼前的“同龄人”：“你给了我生存，给了我梦想，给了我改变世界的机会，我找几个志同道合的住一起，我们宿舍的大门，随时为你打开！”

　　……

　　陷入绝境的少女们，终于打起精神，积极讨论。

　　毕竟这里的人，比随机选出来的至少要坚强一百倍。

　　也就是推翻世界这个命题太可怕，太难以置信，否则让少女们打劫美联储都不在话下。

　　每个人都参与讨论的结果，不言自明。

　　大家最后的结论是——抓更多少女来，一定！

　　是啊，别忘了我们在搞批发，在量产超能力！

　　是啊，一百人怎么够，一百人推翻全世界，别开玩笑了！

　　但只要数量足够，没什么不可能！

　　抱团取暖，人越多安全感越大。

　　每个人都积极的出谋划策，坚决要求，迫切要求，强烈要求，扩大后宫规模！

　　这也就是少女们没有姐妹……

　　成功之后，大家都是元老啊，那时候的世界，想想就兴奋！

　　只要超能力修炼到像测试片里那样，安全性就大大提高。

　　我们可不是随便一颗子弹就能杀死的普通人，不怕刺杀。

　　少数几个对军事感兴趣的少女还仔细分析，SWAT，特种部队，少数正规军队都不用害怕。

　　关键是要机动，时时刻刻无规律快速移动。

　　更具体的，少女们就不懂了，关键还是缺人啊。

　　其实好几个少女都想说，抓几个男人进来啊，他们更坚强，懂的更多，但也只敢想想，不敢说。

　　连以后要抓的少女，都只能抓漂亮的，没办法啊，已经掉坑里了。

　　吃过晚饭，大家还是聚在一起议论纷纷。

　　是的，没错，一百个美丽柔弱可爱的少女，穿着水手服，穿着小西装百褶裙，穿着浅蓝上衣、玄色裙子、白色纱袜，叽叽喳喳的在一起商量怎么推翻全世界！

　　很难不让人怀疑，推翻全世界的目的就是为了改穿漂亮校服。

　　最后还是第一个被“少年”拯救的少女出了好主意：“大家就放弃节操吧，狩猎范围一定要扩大，不能局限在孤儿少女了，只要漂亮的，都抓回来，管她愿意不愿意呢。统统变成超能力者再说。”

　　“没错，成年人的知识眼界比我们更好，有她们的加入才安全。”

　　“是啊，我们需要她们，需要漂亮的大姐姐，只有少女少年就想推翻全世界，我们又不是日本动漫。”

　　“说的好，反正超能力不能退货，不能光让我们入坑！”

　　“只要人数足够，没什么不可能！”

　　“创造不可能！”

　　“太对了！”

　　“太好了！”

　　“我们都支持！”

　　“我们需要统一的口号！”

　　“世界错了！我要改变！就这么简单！”

　　“不，要有爱！”

　　“对，要有爱！”

　　“抓来十万后宫，统一世界和平！”


第一百四十四章 日常的日常

　　突然获得远超普通人能力的中二少女中二少年，难道还能指望着他们乖乖做小白兔散养鸡吗？

　　自然是怎么作大怎么来啊。

　　不过现在少女们面对的最大困难是，怎么改变某人只喜欢美少女不喜欢大S型姐姐的性格偏好。

　　“我们可以从网络上弄些漂亮图片给他看吧。”

　　“没用的，要看早看过了。这里一只成熟的都没有。到底喜欢什么还用多说吗？”

　　“难道不是因为我们年轻好骗？”

　　“你觉得自己好骗吗？”

　　齐齐摇头。

　　“普通女人魅力不够吧，电影明星怎么样？”

　　“对啊，电影明星吸引力大。”

　　“比如那个演魔法少女的那个，特别出名哦。”

　　“切！我知道那个家伙。叫什么来着，艾呀玛呀！那么老了还装嫩！”

　　“90后的老巫婆，锥子脸，平胸，一张堪比史泰龙的神经麻木脸，演《洛奇7》不用化妆，除了运气好，她还有什么！”

　　“那不是正好，能吸引兴趣又不造成威胁。”

　　“别胡说八道了，明星屁用没有，什么都不会，我们要改变世界，奥巴马要改变美国，你觉得哪个难度大？怎么能找毫无用处的人！”

　　“关键是，绑架明星影响太大了，不利于我们隐藏。”

　　“而且谁知道明星会不会后来者居上。”

　　“对呀，那些明星可都是城里人！”

　　……

　　特殊经历的少女好忽悠，不代表成年人好忽悠，更别提随机抓来的成年人了。

　　所以还是要首先扩大少女狩猎范围。

　　随着时间的增长，数据库也更丰富了。

　　一百多名少女除了锻炼超能力之外的主要工作就是从数据库筛选有潜质的，随时抓捕。

　　这比宁匀一个人有效率还准确。

　　非常幸运，百人后宫无人变心，包括桥本爱。

　　看来爱酱心里的怨言并不少啊。

　　不管是不是暂时，至少现在情况不错。

　　所以启动二次仪式，加快少女们超能力成长速度。

　　当抓捕人数满两千的时候，第一批百人少女都能飞行了。

　　当然有所偏心，通过各个侧面了解到，最忠诚的那一批，自然进度最快，已经能够移动50吨物体，枪械完全免疫。

　　那么，是时候实行百名美少女飞天计划了！

　　于是，宁匀真的带着一百名美少女飞天了，在一个云层深厚的晚上。

　　有了一群忠诚的美少女护卫在下面接着，宁匀挑战了一百公里高度，低轨道卫星的高度。

　　用强大的防御力凝聚外壳，内部空气快速流通，避免了向阳面和背阳面的温度差。

　　第二天晚上，宁匀就根据公开资料外形，把自己伪装成一颗印度卫星，从后门接近，打下来好几颗美国低轨间谍卫星，都是轨道经过自己岛屿的。

　　此时宁匀自己的超能力，再度增长，念能力操纵距离已经达到半径200米，移动物体重量太大，暂时无法测算，大概估测至少也有五百吨。

　　为了解决双重经济危机，宁匀开始了海底沉船探宝活动。

　　但是太慢了有没有，根本找不到有没有，不好变现有没有，半个月时间大海捞针毫无用处。

　　根本不像想象的那么容易。

　　只好带着美少女去打劫。

　　墨西哥毒枭，索马里海盗遭殃了。

　　一般情况是这样，首先宁匀找到坏蛋的老窝去侦察，200米的探测范围太好用了。

　　一圈绕过来，不仅所有岗哨摸清楚，连别墅里的状况都一清二楚。

　　放出空间里20名全副武装的美少女，主武器冰魄神针，副武器AK47。

　　事实上，无论什么武器，都尽量别用，直接用念能力击昏最好。

　　秘密潜入，秘密撤出。

　　百人团队，轮换着来，积累经验。

　　每天晚上做一票，搜刮金钱和武器的速度非常快。

　　很快美少女们就不干了，纷纷起来反对宁匀。

　　“气死了！”

　　“太没有领袖气质了！”

　　“太不沙发果断了！”

　　“开玩笑吧！到现在没杀死一个人！”

　　“革命怎么能不流血！”

　　“推翻全世界不是请客吃饭！”

　　“没有杀人经验我们根本锻炼不出来！”

　　“早早投降算了，这根本不可能成功！”

　　“别说推翻全世界，推翻个街道办都要失败啊！”

　　“我们要杀人！”

　　“我们要见血！”

　　面对这么多举着AK47的凶残美少女，宁匀就一个感觉：

　　现在的熊孩子，太他妈凶残了！

　　还好不是每个人都这样，宁匀冷着脸不说话，用念能力狠狠惩罚叫的最凶的二十几个。

　　宁匀站在广场上，下面是两千多名瞪大眼睛的美少女，上面是二十多名凄厉惨叫的美少女。

　　深深吸了一口气，宁匀面向众人，声音威严：

　　“你们说的这些我都知道！”

　　“有高尚的理由就可以让别人去死了吗！”

　　“我们推翻世界，是为了让世界变得更好，而不是更坏！”

　　“看看你们现在的心态，一旦掌控世界，会发生什么，不用我说了吧！”

　　“我知道一定有人会说，没有不流血的革命！现在的牺牲是为了以后的……”

　　“干！”

　　“谁他妈的想死谁去，我不拦着，但谁他妈的想让别人随便死，给我滚出这里！”

　　“老子不服！”

　　“老子就是要革命，老子就是要不流血，老子就是要车翻全世界！”


第一百四十五章 从爽文到虐文

　　“都录下来了吗？”

　　“录下来了。”

　　“很好，后来者都要给她们看着段录像。”

　　“信这个的人不多了。”

　　“唉！人心不古，能骗几个算几个吧！”

　　无人知道这段对话发生在谁和谁之间……

　　历史的车轮总是这么滚动……

　　再多的美少女孤女也有收集完的时候，千辛万苦的凑齐了五千人。

　　距离十万后宫还差九万五啊。

　　这可不行，一定要努力！

　　大家出谋划策，宁匀投资的高端交友网站建好了。

　　这个名为“灵魂伴侣”的网站十分牛，只要是美女，注册就送一百美元，在大美利坚不算什么，在其他国家，可不得了。

　　当然，美女需要人工审核，也就是那几千名美少女负责审核合格的美女。

　　资料填写详细，再送一百美元。

　　身份核实正确，再送一百美元。

　　容貌特别出众，保证处女，再送一千美元。

　　知识丰富，名牌大学，一万美元！

　　行业精英，科技贡献，十万美元！

　　每个周选出一名美女科学家，一百万美元！

　　人们送给项评选美称——美女轮了诺贝尔！

　　真是轮了，彻底轮了，一周一百万美元啊！

　　一年有没有这么多美女博士都令人怀疑！

　　据传，小保方晴子刚开站就注册了。

　　开站没两个月，就在全世界爆炸了！

　　人们议论纷纷，叫好叫坏都有。

　　各种歧视，不公，女权，男权，争论起来没完没了。

　　无论什么争论，美女们都很现实，十万美元不好想，一万美元容易拿吧！

　　名牌大学凑不上，知识丰富我总有。

　　轻轻松松，一万多美元就到手了。

　　全世界的美女，纷纷注册！

　　当然钱也没那么容易拿，TOP200的名牌大学，每年毕业人太多了，但美女，真的不多。

　　即便如此，也有两万多人拿到一万美元，每天都在增加。

　　每天都在网上首页列出拿到一万美元的美女。

　　最多的一天有上千名美女拿到一万美元，看都看不完啊。

　　就算限定条件自己的国家，也有上百名。

　　这个时候，无论男女都留着口水看网页，看美女的资料。

　　而拿到十万美元的美女，每天一个！

　　拿到百万美元的美女，每周一个！

　　美女们真的坐不住了，纷纷努力学习！

　　在美女的带动下，男生们也认真了！

　　谁说知识无价，明明有价！

　　宁匀后宫里的理想主义者美少女们都高兴了。

　　还没推翻全世界呢，世界就变得更好了！

　　当然，很多人讽刺这叫美女专用奖学金。

　　但这不能熄灭美女们的热情，因为这个网站，有钱的男人最爱逛！

　　媒体们也集中轰炸，太有话题性了！

　　美女足够多，质量足够高，各种媒体广泛宣传，注册用户突飞猛进。

　　尤其是美女诺贝尔颁发了十几次后，十几个人实打实的拿到了百万美元！

　　大家仔细一看，也不怎么样嘛！

　　容貌倒是很漂亮，但学术成就太普通了，只要名校博士，稍微有一点小贡献就行了。

　　没办法，网站看脸是第一位的。

　　眼看一周一人，前面排过之后，这个筛选标准还要降低。

　　无数美女告诉自己，别等了，努力学习！

　　那可是一百万美元啊！

　　好多人一辈子都赚不到！

　　就算混不到百万美元，十万美元真不难，只要努力学习，机会大大的！

　　再说百万真的很难拿，一点也不啊。

　　一年一个，不要想，一月一个，很困难。

　　一周一个，可就容易太多了，一年才出一批博士啊！

　　以后质量下降是必然的，读到博士的美女，真的不多。

　　最新一期的竟然是华国X大的美女，无数人撇嘴，就X大，切！

　　只要拿到了，不仅有钱，还有霸道总裁排着队的来挑选，当然是美女挑选总裁。

　　一时之间，全世界的学习氛围大好啊！

　　虽然有很多非美女不屑一顾，但注册“灵魂伴侣”成了一种流行。

　　心甘情愿认为自己非美女的毕竟是少数，你不注册，你不就成了丑女。

　　当“灵魂伴侣”成了全世界美女质量最高、美女人数最多的交友网站的时候，男人们当然也坐不住了。

　　这个网站太牛了，美女多，质量好，关键是资料真实可信，连是不是处女都标明！

　　当然，这条资料要花钱买：)

　　和普通交往网站商业模式类似的地方，很多详细资料都要购买，但一个可信度就甩一大批网站了。

　　每周的美女轮诺贝尔直播，成了YouTube点击量最高的视频。

　　很多电视台排队邀请联合“灵魂伴侣”打造娱乐节目，这一百万美元的奖金，光算广告费，每期都能赚回好几倍。

　　连赌站也开盘了，大家一看候选人，真容易啊。

　　无数人高呼：

　　美女！

　　这样你还不学习，你对得起谁！

　　“灵魂伴侣”的掌舵人，著名90后新进富豪小鲜肉，公开宣称要打造“灵魂伴侣”的社交属性，不再局限于交友网站。

　　很快专业评估机构给出“灵魂伴侣”的估值——63亿美元！

　　“灵魂伴侣”正在对Match Group穷追猛赶，而Match Group在2012年的收入为7.13亿美元。

　　这个63亿美元的估值很多人都觉得保守了，主要低估的原因还是网站底蕴不足，初期投入过大，商业形式过于新颖，没有先例。

　　社交属性前景不明，未计算在其内。

　　无数人期待“灵魂伴侣”IPO。

　　如此新颖的商业模式和宣传模式，哈佛商学院也将此经典案例写入教材，无数人在学习这个辅助后宫建设流脑洞！

　　而宁匀的财政危机早就被各大投资机构解决了。

　　全世界帮忙建后宫的同时还能赚钱，没有比这更爽的事儿了！

　　不仅如此，因为美女们都开始认真学习，不出去乱混了，各国的犯罪率都降低了，尤其是性犯罪，世界一片祥和啊！

　　《时代》今年全球最具影响力的人物已经预定了，预订给了一个后宫大魔王！

　　为了奖励宁匀对世界的贡献，真正的诺贝尔要颁奖了，颁奖给一个后宫大魔王！

　　当然，与此同时，还有很多落选的美女指责网站不公。

　　但是这些美女力量很小，声势不大。

　　因为这美女社会关系简单，朋友家人极少，甚至没有。

　　而其他网站，也因此学了一招，我说“灵魂伴侣”怎么对社会关系资料要求这么高呢。

　　原来是专挑好欺负的欺负啊，行啊，我们也学！

　　……

　　宁匀后宫拯救世界的伟大目标继续展开，终于轮到成年美女。

　　即使一批一批来，宁匀还是要晕了，太难搞定了，太难了！

　　还好宁匀早有准备。

　　一百名美女少，穿着水手服拿着机关枪，悬浮在广场周围，包围着广场中间的一千名成年美女。

　　没人敢乱动，没人敢说话。

　　宁匀用念能力震动空气，声音若洪钟大吕！

　　“跟着我，加入我的后宫，一起拯救世界，一起改变世界！”

　　“你们知道，我的‘灵魂伴侣’已经改变世界了，我还会做的更好！”

　　“诺贝尔都给我XX奖了，你们总不会不信吧，那可是权威，还颁给了XXX，XX。”

　　长篇大论之后……

　　“相信我，你们会为今天的选择而感到荣耀！”

　　“你们是先驱，你们XXXXX！”

　　“时代会记住你们！”

　　“愿意加入的请举手。”

　　冷场，没人理。

　　“不愿意加入的请举手。”

　　还是没人理。

　　宁匀放弃治疗，化身大魔王：

　　“不废话！”

　　“老子就是要开后宫！”

　　“愿意加入的站左边，不愿意的站右边！”

　　“加入就有超能力，不加入单独监禁！我找你单独谈话！”

　　早说不就完了，扯一堆蛋！

　　大部分都很识时务，乖乖站在左边。

　　大家都听说了，这傻X中二少年要建立十万人后宫，这是要铁杵磨成针的节奏啊！

　　就算一天十个，轮到我的时候都快变成老太婆了啊！

　　何况一天十个，好几百人在心里撇嘴。

　　再说了，闹这么大，纯纯的作死啊！

　　过不了几天政府就派兵来灭了！

　　少部分人原地游移，下不定决心。

　　几个人跳出来高声喝骂！

　　宁匀控制不服的闭嘴，无形念力捆绑，单独关押。

　　再也没人敢跳出来了。

　　犹豫的也想明白了，不就是加入后宫吗，老娘等你来上！

　　等到天荒地老！

　　只要有机会，老娘送你一叠绿！


第一百四十六章 难题

　　“首先，我们要建国！我们要控制一个国家！”

　　“这个岛已经住不下啦！”

　　“宿舍都改成硬卧三层床了！”

　　“我想你们很多人都不满了，是不是？”

　　当然是，非常是，美女们疯狂吐槽。

　　就没见过这么简陋的后宫，不仅三层床，一间屋子塞了五十几人，下脚的地方都没有，赶上春运了！

　　淡水也不够用了，洗澡都要节省，好多人甚至轮不到，都要发臭了。

　　这是后宫啊，还是猪圈啊！

　　赶紧改善居住条件吧！

　　“是！”美女们声嘶力竭的喊叫！

　　……

　　人上一百，形形色色。

　　何况是近万人，无论美少女孤女，还是成年美女，很多人都愿意为宁匀服务，当然是出谋划策。

　　就算宁匀是小鲜肉，想用身体服务的也没几个，毕竟太儿戏了，完全没有安全感。

　　成年人不相信政府对超能力者一定会团灭，但也真的不确定会何种反应。

　　直到宁匀演示了现在的超能力水平。

　　一艘三千多吨的货轮在宁匀控制下凌空飞起，而且可以将这艘货轮送入低轨道太空。

　　这还建什么后宫啊，直接代替火箭发射全世界都要求着你啊。

　　然后是炸药模拟测试，几十个学理科、学化学的妹子一算，300毫米口径以下的任何火炮都不怕了，现在也就战列舰舰炮有威胁，或者装药较多的导弹直接命中。

　　但是加上超强的机动力，海平面两马赫的速度，妥妥的无敌啦。

　　更关键的是，根本没必要躲避，无论导弹，炮弹，炸弹，只要进入500米防御圈，就可以用念能力破坏，不爆炸什么威力也没有。

　　而五百米外爆炸的核弹，能不能真的致死，很难说，至少小当量是没什么希望了，再说还可以临时挖洞躲藏。

　　这个数据公布后，宁匀的后宫沸腾了！

　　大家不怕中二，中二有什么大不了。

　　大家怕的是牵连到自己，没有安全感。

　　但中二无敌，世界都要跪！

　　这个超能力可不仅仅是大魔王一个人的，每个人都有啊。

　　就算达不到不怕核弹的程度，不怕小口径炮弹就行了。

　　真有这样的十万人，什么事都能成功。

　　现在的问题是，根据下发的念能力资料，不同人资质分三级。

　　就算是第一级资质，只进行一次魔法洗礼，最终也只能达到控制百吨物体，30毫米口径以下枪械火炮不怕的程度。

　　想要更强的超能力，就要多次魔法洗礼，就要好好表现。

　　再不能消极怠工了。

　　看到希望了，看到好处了，大家的热情都来了。

　　当然，也不是所有人都这样，还有很大一部分无所谓态度的，唯一的要求就是改善居住条件了。

　　但改善居住条件的前提还是控制一大片地方啊。

　　万般无奈的无所谓们，也有所谓起来了。

　　……

　　各个国家现在也很头疼，明明之前一段时间犯罪率大降，为什么现在突然失踪案多起来了。

　　好在失踪的这些人社会关系简单，造成的影响力很小，大家只当作是正常数据反弹。

　　不过也不全是无聊又无奈的事儿。

　　有人在网上报告，宣称“灵魂伴侣”网站掌舵人，无数年轻人的偶像，亿万富豪，诺贝尔和X奖获得者，本年度全球最具影响力的人物，世界老公，竟然是后宫大魔王！

　　在某个孤岛上囚禁了十万美女！

　　这个笑话真是太冷了！

　　太好笑了，太离奇了，太不合理了。

　　人家只要愿意，美女不排着队的来，还要囚禁，你以为你是谁啊，轮了诺贝尔的美女吗！

　　刚刚获奖的小保方晴子可正在研究STAP细胞（万能细胞）呢。

　　其他获奖人正忙着跟成群结队的CEO们约会呢。

　　连十万美元级别的美女都个个有主。

　　也就是“灵魂伴侣”的掌舵人节操高，毕竟好多获奖人都公开宣称想要和他约会！

　　然而他都高尚的拒绝了，宣称绝不和网站里的任何注册会员约会。

　　这样高尚的人，这样有节操的人，怎么可能是坏人！

　　现在的商业竞争，简直无所不用其极啊！

　　那些污蔑我们世界老公的家伙真是太恶心了！

　　手段太下作！

　　这条留言越传越广，美女们越来越火大，排着队的给世界老公留言安慰！

　　私人信箱彻底爆炸，无数不堪入目的自拍照都发过来了，看的筛选留言的美少女孤女们直咬牙。

　　太不要脸了！

　　不行，不能再等了，再等下去就被这些碧池捷足先登了！

　　但，现实条件不允许，大家都挤在一块儿住了，半夜咳嗽一声能惊醒二三十个。

　　啊啊啊，杀杀杀！

　　杀出一片天空，杀出一片净土，杀出一片开后宫的土地！

　　好多美女第二天起来一碰头：“你梦到了吗？”

　　“梦到了！”

　　“我也是！”

　　“大大的后宫啊，太宽敞了，有热水，可以随便洗澡，太幸福了！”

　　“是啊，我的人生观被重建了！”

　　“听说又抓了一批。”

　　“抓的好啊！抓多了才能赶紧从这儿搬走！”

　　“我现在真想勾引大魔王了，老娘的卫生巾都要省着用啊！”

　　“谁说不是呢，再过一阵儿，这个遍布盐碱地的岛就能种庄稼了！”

　　“别再说了！赶紧锻炼，飞起来去海面解决，真他妈日了狗了！上个厕所都要排队！”

　　……

　　在所有人的一致努力下，各种办法都被想出来了。

　　从自己做苦力，运土石扩建岛屿，到直接公布和全世界开战，到窃取美军核武器威胁全世界，不管有没用，靠不靠谱都列入考虑。

　　但最后还是决定暂时不要暴露，安全感实在不足。

　　想要不暴露的情况下控制一个国家，完全不可能。

　　要等到真正有十万人后宫，十万人飞天，十万人不怕小威力武器的时候，再控制国家，那时候什么都不怕了。

　　现在的主要矛盾其实还是土地，有了足够的地盘，很多问题都好解决了。

　　至少后宫可以扩大了，大家能抱团取暖了，人越多车翻全世界的可能就越大啊。


第一百四十七章 安全感

　　控制国家很难，但是控制一片土地却不难。

　　很多面积大的岛屿，居住的人很少。

　　不喜欢暴力的宁匀，继续金钱开路，收买小国某些人，迁移居民，大兴土木。

　　那些小国，也心知肚明，反正你建完了不能拿走，最后还是归我们，难道还能占着不走吗？

　　计划进行的还算顺利，但越来越多的不利谣言流传，失踪人口越来越多，各个国家也从不在意到重视。

　　但重视程度不同，毕竟只是失踪，不是谋杀。

　　说不定美女心情不好，独自去溪藏展开心灵身体的双重愉悦之旅呢。

　　更关键的是，没家人的美女不说了，有家人的美女，家人基本都收到了报平安的信件。

　　有人说自己重新做人了，有人说自己与众不同了，最多的人说突然发现自己算不上美女了！

　　这样的信件，一看就知道去韩国了！

　　现在的女孩子啊，甭管漂不漂亮，不动几刀不甘心啊……

　　有人说自己要改变世界，有人说自己正在改变世界。

　　这个信件有点意思，要警告各地继续加大打击传销力度！

　　还有人在信件里夹带小纸条，说世界老公在某个孤岛绑架了她，还同时绑架十万美女，还不给十万美女洗澡。

　　一派胡言！

　　原来谣言就从这儿来的啊，开什么玩笑，明明条件不错嘛，能浏览最新网上信息，会没有洗澡水。

　　前几天还有个日本坏女人冈本多绪，竟然污蔑世界老公素质低下，转眼间就被围攻了。

　　不过，毕竟失踪人数较多，过程比较蹊跷，很多国家还是开始认真调查，从出入境记录开始。

　　…………

　　随着成年美女掌握飞行能力，开始有逃跑者出现。

　　当然，都被巡逻的美少女护卫们抓回来。

　　这样不行啊，人心开始浮动了，后宫不稳了。

　　要是有个催眠技能多省事，可惜啊。

　　宁匀费尽千辛万苦，努力做思想工作，把一部分准备告知所有人，加强众女信心！（终于也有今天，名副其实的众女）

　　更重要的是许诺利益，毕竟抓来的都是混得不好的，心里有怨言的。

　　大家看到切切实实的希望，看到升职加薪，看到白富美、真女神，还带超能力，就在前方不远处招手，终于安定下来。

　　当然，是逃跑的还是有，那就是少数了。

　　有一些特别聪明的，还观察到每一批抓来的那些强烈反对大魔王开后宫的美女，并没有在关押，而是逐渐消失了，不知去向……

　　想到这背后的骇人含义，结合一些历史，似是而非的小道消息，各种小心思都收起来了。

　　宁匀再次展示自己的念能力，大家彻底明白了。

　　自己和普通人比，就是超人，但和大魔王比，还是小白兔啊！

　　不乖乖听话随时被虐，想逃跑，几秒钟就被抓回来。

　　何况现在念能力最强的就是那批最早跟随的美少女护卫，她们也最忠心。

　　……

　　有了足够的人才，有了共同开创事业的决心。

　　有了胡萝卜和大棒。

　　有了土地、金钱，当然要做一些有威胁性的武器出来。

　　但在现代社会，任何大动作想要保密都不可能，而没有工业基础，也根本无法制造武器，甚至炸药。

　　而这十万美女，和工业制造相关的，寥寥无几。

　　都说临高五百废，但人家能复原近现代工业，很了不起！

　　而这十万后宫美女废远不如临高五百废啊。

　　想来想去，只好玩点发挥大魔王优势的东西——天基武器！

　　特种部队2里的上帝之杖给人印象深刻。

　　不服气自己废的理工美女们稍微一算，就发现不对了。

　　远远没有电影里威力那么大啊，严格说小太多了。

　　最简单的道理，无论从哪个高度掉下来，都要遵守能量守恒定律。

　　也就是说，威力绝不可能大于，火箭发射天基武器质量本身克服的重力势能。

　　除非用核武器一样威力的火箭发射上去，否则就不可能有核武器的威力。

　　更重要的是，通过大气层减速后威力就更小了。

　　没有超算，没有数据模型，美女们的理科水平也不怎么给力，不过大概得出的结论是，电影里那样的钨棒掉下来，威力相当于同等质量30%-80%的某种炸药。

　　毕竟从未有过真正的实验，受到空气阻力影响因素非常复杂，末端速度不好确定，最终打击效果同样未知。

　　无法制导的天基武器，想要准确打击目标，必须严格计算发射时间。

　　即使这样，由于大气环境复杂，还是无法确定会打到哪，偏离目标的情况会很严重。

　　缺点多多，但对眼前十万后宫和一个男人来说，没有比这更合适的了，或者说根本没有别的选择。

　　拼命偷窃大国核武器，有可能，但把核武器弄炸了就不可能了。

　　除此之外，常规武器根本无法威胁全世界。

　　无法确保美女们的安全感。

　　而现在，宁匀能够一次运输五千吨物体到近地轨道，人类最强的火箭，土星5号也只有118吨的近地轨道运载能力。

　　用钢铁或其他，做成最小空气阻力的形状，这五千吨物体，怎么也有一千吨炸药的威力吧，相当于小当量核弹。

　　设计好外形，水滴形，不是电影里的柱形，因为根本没人确定柱形会不会半途翻滚，一旦翻滚失去速度，就没什么威力了，变成笑话了。

　　而且电影要考虑观众看法啊。

　　水滴形看起来一点也不酷，反而有点可爱，反派怎么能可爱呢。

　　但是美女们从不认为自己是反派，更喜欢可爱造型，所以这个日后遭全球人民唾骂的“水滴宝宝”出现了！

　　制造材料用钨是不可能了，太贵，全世界也没多少产量。

　　反正大魔王现在差不多相当于几千吨的水压机了，便宜的废钢铁凑合凑合，都压在一起冷锻。

　　外壳是陶瓷隔热层，白色的，做好之后看起来真挺萌的。

　　时刻准备萌地球一脸血！

　　美女们算过了，就算是去速度，五千吨的“水滴宝宝”也不会变成笑话！

　　美女们个个露出笑容，安心多了啊。

　　不过，这还不够，远远不够！

　　现在美女们一心要干，就决心干到底！

　　和男人不同，女人的安全感更差，理性没那么多，疯狂起来更疯狂。

　　都要车翻全世界了，老娘还有什么好怕的！

　　美女们个个化身大魔王，洗了澡，刷了牙，强烈要求小鲜肉魔王出工出力，运100000个“水滴宝宝”上近地轨道！

　　只有这样，只有十万美女一人一个“宝宝”，美女们才觉得真正安全！！

　　地球君的意见被忽视了……


第一百四十八章 女武神之巡游

　　纽约，风和日丽，万里无云。

　　一个享受的天气！

　　下纽约湾的私人游艇上，哥伦比亚大学的中日韩留学生们正在开派对。

　　刚被灌完啤酒的赵刚，摇摇晃晃的去船顶平台透口气。

　　扶在栏杆上忍了好几次，才险险没吐出来。

　　抬起头浅浅的呼吸着，眼睛寻找着焦点。

　　远处的海平面上，有一群海鸥飞来……

　　奇怪，怎么队列这么整齐，海鸥不是这样啊！

　　到底是什么，鸽子，大雁？

　　总觉得有什么不对，赵刚用力揉了揉眼睛，身子探出栏杆，脖子努力前伸，眼睛瞪大！

　　随着时间的推移，赵刚越看嘴长的就越大，一股凉气滴溜溜从脚底涌上头顶，身子抖了抖，酒一下子就醒了！

　　三步并做两步，飞奔而下，腿狠狠撞到栏杆，赵刚忘记疼痛，爬起来继续跑。

　　一头撞进大厅，用尽全力的大吼：“日本人打过来了！”

　　“你说什么？”旁边的韩国同学正嗨的高，拦住往前冲的赵刚，傻笑着问。

　　赵刚顾不了那么多，一脚踹趴下韩国人，冲上音乐还不停歇的舞台，左右开弓，把乐队赶下去，抓起话筒，把音量调到最大，怒吼道：“他妈的珍珠港时间！日本人打过来了！”

　　“哈哈哈！”

　　人群哄笑！

　　“M fuck！滚下台！”

　　半罐啤酒涌着泡沫掷向赵刚！

　　“拖他下去，他嗨高了！”

　　赵刚踹到一个要来拉他下台的黑人，气急败坏的吼，口水都喷到台下：“一帮傻X，日本人打过来都不知道，又一次偷袭，这次是纽约！就在外面，你们去看啊！”

　　人群被说愣了，所有人的第一反应都是，这不可能！

　　赵刚狠狠一跺脚，震的音箱轰鸣：“快去！”

　　好几个人跑出去查看，每个跑出去的人都站立不动，高声大叫：“上帝啊！那是什么！”

　　大厅里的人再也呆不住了，全都争先恐后的往外跑！

　　“天啊！她们在飞！”有人手指海面。

　　“真的在飞！这怎么可能！”

　　“周围有摄影机吗？”

　　“别开玩笑，这在海面上！你怎么考进哥大的！”

　　“FUCK！这是外星人入侵！”

　　“快！快拍下来！”

　　“赵呢？赵在哪？怎么确认是日本人的？”

　　是啊，好多人心里有疑问！

　　赵刚实在对这帮笨蛋失望了，大声说道：“你们没长眼睛吗？穿着水手服的一大群美少女，不是日本人还能是哪人！这一定是日本人新研发的少女兵器！她们要来打纽约了！”

　　“不可能，长的这么漂亮一定是韩国人。”拿着望远镜的韩国人不满了！

　　赵刚一把抢过韩国人的望远镜，仔细观看，要为自己找到证据。

　　“我发现了，你这么帮傻鸟，这绝对是日本侵略，蓝白碗啊！不是日本人我把蓝白碗吃下去！”

　　赵刚转过头，粗壮的手臂抓住来自日本的黑岛：“说！你是不是间谍！是不是给最终兵器少女打前站！”

　　黑岛眼神漂移，震惊的说不出话来，难道我们大日本帝国的技术不仅局限于真人娃娃领域！？

　　所有来自日本的留学生都思绪复杂，激动、兴奋、恐惧，混杂在一起，分不出什么滋味。

　　其他人看日本人的眼光都变得不对，那是要抓起来严刑拷打的眼神啊！

　　“搞错方向了吧，我们是不是要先躲躲！”

　　“躲个屁啊，奔着美国人来的！”

　　“誓要报当年二战只仇吧！我们只要看好戏就行了！”

　　“没错，这么多萌妹子一定又软又温柔。”

　　某人浮想联翩。

　　“过来了，过来了，真是蓝白碗！”

　　……

　　游艇上的美国船员可不管什么日本不日本，全力开动游艇远离日本外星人。

　　船长慌乱的向海岸警卫队报告：“这里是XX号游艇，注册号XXX，我们在下纽约湾发现入侵的日本人和外星人！”

　　“FUCK！混蛋，这个频道不准开玩笑！”

　　“是真的，一群日本美少女凌空飞行，一定是来进攻我们美利坚，来报仇啦！我向上帝发誓！”

　　“该死的XXX教徒，又做梦了！去你妈的！”

　　……

　　随着美少女们越来越接近，游艇上的留学生也越来越兴奋。

　　“天啊，太漂亮了！”

　　“女神啊！”

　　“尤其打头的那个，虽然胸比较平，穿的也不是水手服，但英气十足，太迷人了！”

　　“咦！有点像世界老公？难道是世界老公的日本妹妹！”

　　“我的天啊，她对我眨眼了！快救救我，我要晕了！”

　　“怎么回事，怎么回事？涨潮了吗？”

　　“船怎么浮起来了！”

　　“啊啊啊！”

　　留学生们开始惊叫，日本人开始尖叫！

　　我大日本的技术就是给力！

　　还在行驶的游艇船身晃动着离开海面，螺旋桨在空气里拼命旋转着。

　　少女们掠空而过，留下袅袅余香。

　　游艇飞行在半空，跟随在美少女战队的身后，速度越来越快！

　　海面留下白色痕迹，越来越多的游艇加入这一行列。

　　不同艇上的白人胖子，黑人妇女，墨西哥少妇，形形色色的富裕纽约客们，全都扯着嗓子拼命尖叫，那是发自灵魂的声音，犹如最美妙的音乐，给美少女们高傲的笑容伴奏。

　　声嘶力竭的“啊”让很多少女皱眉。

　　桥本爱酱飞到宁匀身边，轻轻依偎，娇声道：“我不喜欢他们，太吵了。”

　　宁匀点点头，直接驱动念能力震动空气。

　　空气中显现肉眼可见的波纹！

　　那围绕几千人的环形波纹，一圈圈，一浪浪，滚动跳跃着往外扩散！

　　从天空到海洋，从海峡中间到海峡两岸，整片天地都充斥着巨大激昂的音乐声——那是《骑行的女武神》

　　激昂宽广、战栗人心的曲子向左传遍斯塔藤岛！

　　向右传遍布鲁克林！

　　向前跨过纳罗斯海峡，滚过自由女神像，滚过纽约证卷交易所，传遍整个曼哈顿！

　　连侧上的纽瓦克机场也不放过，甚至压过了飞机起降的轰鸣！

　　泽西城，市政厅，唐人街，半个纽约的人都出门查看。

　　声音从四面八方传来，他们望向街道，望向天空，望向所有能寻找的地方！

　　没人知道发生了什么，但每个人心头都沉甸，每个人都面色凝重。


第一百四十九章 放轻松就好了

　　几千人飞天，几百艘游艇凌空跟随，他们队列整齐，阵型压抑。

　　伴随着敲击在心脏的音乐，飞跃过宏伟的韦拉扎诺海峡大桥，带给桥上的人们无限恐惧。

　　经过上纽约湾，更多的船只加入制造恐惧的队列！

　　上千艘游艇铺满整个天空，犹如怪兽般狰狞！

　　从未有人发现，那些桅杆，那些风帆，在这样的角度下如此丑恶！

　　无数人在他投下的阴影里苦苦挣扎，慌乱奔逃！

　　稍微远离的人们，拼命拨打911，然而传来的只有占线！

　　难道又一次恐惧降临，难道又一次巨大伤害，纽约人究竟要哭多久，纽约人究竟要哭几次！

　　我心爱的美利坚啊！

　　你为何如此多灾多难！

　　……

　　遮蔽天空的环形怪兽，飞临自由岛上空，突然停了下来，不再移动。

　　一直追在怪兽后面的，两架海岸警卫队的坚鹰直升机拼命赶到。

　　平时看起来威武的红色坚鹰，在怪兽面前，看起来就像两只红头苍蝇般弱小无助。

　　副驾驶员在高音喇叭里的阻拦呼喊，完全被巨大的音乐声压过，根本没人听到！

　　环形后方的美少女嫌直升机距离过近，轻轻一推手，红色威武的坚鹰机身倾斜，猛地后退。

　　螺旋桨发出不肯忍受的悲鸣，前舱玻璃碎裂，驾驶员用尽全力才避免坠毁。

　　……

　　国土安全部长脚步匆匆，用力推开椭圆形办公室大门：“总统先生，紧急事件！”

　　“什么？”

　　正在用黑莓玩手游的总统一脸无辜的抬起头来。

　　国土安全部长微不可察的摇头，打开电视。

　　电视里正是几千美少女飞天骑船的直播画面！

　　总统绕过办公桌，很有兴趣的凑近观看：“这是什么电影？什么时候上映？我要首映拷贝，记下来。”

　　“不，这不是电影！该死！我们不知道这是什么，这是直播画面，在自由岛上空！”

　　“你在开玩笑？”

　　“总统先生，美利坚被入侵了，就是现在！”

　　“天啊！到底什么情况？伤亡情况如何？”

　　“上纽约湾、下纽约湾以及附近码头的上千艘船只被她们控制，飞在空中，船里人数不明，伤亡不明。”

　　“上帝！这些都是什么，美少女，外星人？她们真是人类吗？”

　　“无法确定，不管她们是什么，我们现在首先要去地堡。”

　　秘勤局的特工匆匆推门而入，簇拥着总统和国土安全部长赶往紧急作战指挥中心。

　　……

　　长焦摄影机对准停在自由岛上空的美少女，主持人以吃了话筒的姿态，声嘶力竭的吼叫！

　　而所有电视台的主持人都是一个姿态。

　　也只有这样干，才能保证观众除了《骑行的女武神》还能听到自己的声音。

　　“看到了吗？看到了吗？我的上帝啊！真不敢相信，那真的是人类吗？”

　　“有人飞下来了，快，镜头对准她！”

　　“真是令人惊叹的风采，完美的容貌！”

　　“我不得不说，如果这些都是外星人的话，那么他妈的外星人你们胜了！”

　　“天啊，我看到了什么！”

　　“是自由女神！不，这不可能！”

　　高举火炬的自由女神，连同巨大的底座、地基，颤抖震动着！

　　钢铁与钢铁的摩擦，刺耳轰鸣！

　　岛上的游客站立不稳，无论男女，无论国别，全都趴在地上亡命尖叫，全都拼命爬行着远离女神！远离自由！

　　岛屿周围的海水沸腾翻涌，惊涛裂岸！

　　每一秒，震动都更剧烈，底座携带着无数翻滚泄落的泥土，带着漫天尘埃，缓缓上升！

　　“天啊！天啊！我们的自由女神在自由岛上被连根拔起啦！”

　　“她们竟然敢！”

　　“这是侮辱！这是挑战！从1776年以后从未有人敢在美利坚的土地上这么做！”

　　显然外景主持人的历史不怎么好，不知道平常都干什么了。

　　“我们捍卫二百多年的自由，难道就要以这种方式终结！”

　　“自由是我们美利坚的立国之本！”

　　“不，决不能这样！”

　　“我号召全美国人，从今天起，从此时此刻，就是现在！抵制AKB！”

　　“不要以为我胡说八道！这些人难道不是AKB的后备力量！除了AKB，哪里还有这么大的团体组合？”

　　“AKB腐蚀我们的心灵，软化我们的肉体，带坏我们的孩子，教坏我们的狗……”

　　声音被掐断了，直播间里的主持人尴尬的咳嗽一声：“这个，我们的外景主持人，嗯，因为没拿到握手卷。让我们换一个画面，看看白宫发言人怎么说。”

　　……

　　冲天而起的自由女神，脸朝下，趴着加入队列。

　　就这样，伪少年和他的美少女后宫，带着千艘游艇，踩在自由女神后背上，开始纽约巡游！

　　路过帝国大厦的时候，顺便把塔尖也掰了下来。

　　路过华尔街的时候，著名的铜牛也牛到飞天！

　　音乐结束，曲子换成《查拉图斯特拉如是说》。

　　这下子在紧急作战指挥中心开会的总统和各部门头脑恍然大悟，果然是不是地球人！

　　这是《2001太空漫游》的曲子啊，难道她们来自太空？

　　此时美少女战队周围已经排满了美利坚的强大武器！

　　天空中的F22，F35，AC130，阿帕奇，眼镜蛇，或在上方掠过，或在周围跟随。

　　地面上的M1坦克，M2步兵战车，M6后卫防空战车也开上街道，随时警惕天空中的异动。

　　全世界的新闻媒体疯了一般转播！

　　所有的电视台停止一切节目，连东京电视台都不敢放动画了！

　　网络上更加沸腾，这可是水手服和蓝白碗！

　　某个带着超长焦镜头快速直播的摄影师，推特粉丝瞬间超过百万。

　　当然，正常人的关注顺序是飞天>美少女>飞船>趴着的自由女神。

　　说不清是凶恶狰狞，说不清是美丽诱惑，这个环形的怪兽，伴着激昂的音乐，巡游一周后，来到中央公园。

　　飞行的船只纷纷下落，落在中央公园的草地上。

　　泥土翻滚，大地震动！

　　耳朵插着隔音耳机，趴在草地上只穿比基尼晒太阳的美女，惊慌的跳起来。

　　一抬头，就看见自由女神面朝下的巨脸，美女挥舞着手臂尖叫着乱窜，直到掉进旁边的小湖。

　　……

　　“要开火吗？”

　　“船只全部落地，现在她们没有人质了！”

　　所有人都在等待总统的命令。

　　“再等等，这里开火会造成平民伤亡，下面大都会艺术博物馆的人员疏散了吗？”

　　“时间太少了！”

　　“没我的命令，绝不许开火！”

　　……

　　音乐停了。

　　看着眼前熟悉的中央公园，宁匀微微有点出神。

　　无数的回忆涌上心头，新的惆怅再添旧的惆怅。

　　每一种都滋味复杂。

　　桥本爱靠过来问：“现在要怎么办？我们的能力已经展示，要离开吗？”

　　宁匀驱赶走杂念，轻轻点头，微笑道：“够了，这已经足够了，我不想杀人，我们的革命不能流血！我们的革命绝不肮脏！”

　　爱和周围的美少女都万分崇拜的看着宁匀。

　　美少女们悬浮在空中不动，每个人的眼睛都注视着中间的少年！

　　直升机的叶片切割空气！

　　F35的引擎火焰喷涌！

　　一切的动作都慢了起来！

　　所有的声音都静了下来！

　　立于天地正中的宁匀，张开双臂，高昂着头，缓缓上升……

　　突然！

　　布兰诗歌响彻云霄！

　　突然！

　　布兰诗歌震撼大地！

　　天空与大地之间无比卑微的人们，仰视着他！

　　所有的镜头对准了他！

　　自由女神悄然下落。

　　落在中央公园，落在大都会艺术博物馆之后。

　　土地翻涌塌陷，底座牢牢的钉在那里，紧密结合，再也没法移动分毫！

　　紧接着，自由女神像扭曲变形，铆钉崩飞！

　　铜制的外皮波浪般起伏！

　　钢铁的骨架随意的弯曲！

　　舒展重铸的自由女神，更加高大！

　　头部不变，仍然是严肃倔强面庞，坚毅的注视远方！

　　但，其他全变了！

　　变得差点认不出来了！

　　变的更艺术了！

　　因为上半身是维纳斯……

　　因为下半身是大卫……

　　结合了人类两座雕塑艺术的巅峰！

　　结合了维纳斯的爱与美，结合了大卫的勇敢与坚强，结合了两者的解放与自由！

　　真正的解放，真正的自由！

　　更妙的是，宁匀从不制造遗憾，所以不像维纳斯那样断臂，而是双手完好。

　　右手仍然高居火炬，火炬之上烧烤着华尔街的铜牛！

　　铜牛的一边半熟着，仿佛还散发香气！

　　左手握着帝国大厦长长的塔尖。

　　长长的塔尖从两腿中间穿过，塔尖的尾部变成扫帚，中部刻着光轮2000字样，前端正对着大都会艺术博物馆的后门！

　　那是一个随时起飞的女神！

　　她将所有艺术汇集一起，没有比她更艺术的作品了！

　　而所有人都知道，维纳斯上身果体，大卫下身果体……

　　摄影机对准了新版自由女神！

　　全世界的人们在这一刻都脸色潮红，面色激动！

　　认真的欣赏这艺术的杰作！

　　伴随着布兰诗歌最后的高潮，伴随着某个人装逼飞天！

　　自由女神身边，

　　一点点的，书写着英、中、日、法、俄，五种语言，五种文字，

　　那是钢铁铸就的，闪闪放光的，让人睁不开眼的大字：

　　来人扶她出去！


第一百五十章 爱酱与爱的体现

　　还没等总统下定决心开火，宁匀就带着几千名美少女冲天而起，瞬间突破音障，巨大的音爆摧毁了附近高楼的玻璃。

　　他们越飞越高，直到消失不见。

　　无人知道他们去了哪里，去往何方。

　　只留下古希腊与文艺复兴人体美的结合品，诠释更多内涵的自由女神像，静静挺立在曼哈顿的中心呼唤爱。

　　美少女们走了，无数人内心崩溃了！

　　只有扶她爱好者们，跳跃着欢呼庆祝！

　　终于也有不受歧视的这一天！

　　终于也有人为我们树碑立传。

　　他们（她们）高喊着“扶他出去”的口号，上街举牌……

　　后来，泰国政府曾和美国政府商量，要购买自由女神像，买回去立在芭堤雅。

　　奥巴马以这是伟人的作品不能卖的理由，拒绝了这一无理要求！

　　这个新版自由女神像，虽然曾被短暂拆除，但随后就又送回了中央公园，永远立在那里，纪念一个高尚的人！

　　一个脱离的低级趣味的人！

　　一个纯粹的人！

　　……

　　东京，世界上人口最多的城市，人类最密集的地方。

　　井之头五郎的晚餐吃的很晚，吃的很没有滋味，光顾着看自由女神大改造了！

　　中年的五郎，不像其他人那样为纽约祈福，或幸灾乐祸，反而忧心忡忡。

　　世界要乱了！

　　最让五郎最担心的是，这很可能是日本政府的阴谋！

　　原因不是什么水手服，那看起来更像陷害。

　　原因是电视上的某个人，五郎认识。

　　就是品味独特大魔王身边的那个女孩，她的名字是桥本爱，住在小森。

　　一次偶然的机会，五郎和她结识，听说很久前就失踪了，现在突然出现，非常诡异。

　　如果其他女孩也是日本人的话，五郎无法想象会引来美国什么样的报复。

　　真是日本将亡，必有水手服美少女吗？！

　　……

　　虽然不是第一次太空漫步，美少女们仍然很兴奋，毕竟这是几千人一起，还刚刚调戏了大苹果！

　　短短的三十五分钟，美少女们就跨越近乎半个地球，来到下一个目标。

　　东京，涩谷站前，世界最繁忙的十字路口，美少女们从天而降，伴随着天空之城的乐声，少女合唱版……

　　列车紧急停止，铁路上的钢钉崩飞，铁轨卷曲，仿佛被不知名的大手拽走。

　　街道上的路灯，电线杆，广告牌，每一样物品都在上升！

　　汽车晃动，车里的人们慌张的打开车门，惊呼着跳下车。

　　人们抬头看着漫天的美少女，无法分辨这些是不是不到一小时前袭击纽约的那批。

　　抬头的男男女女们，即使是宅男，也从来没有过这一刻，心中充满怨恨，如此强烈的憎恨蓝白碗！

　　巡游的美少女们，每经过一条街道，一条街道就像台风过境般被摧残。

　　而经过之后的街道，就像饿狗啃过的骨头般干净，除了原始的建筑，除了建筑里的人，一丝不剩！

　　所有的物品都往中间汇集，不停压缩，刺耳的金属摩擦声让人头疼欲裂！

　　近万吨金属不停变化，扭曲伸展，最终变成了日本吉祥物。

　　满足这个岛上人们多年以来的迫切愿望——哥斯拉！

　　哥斯拉伸展身体，摆动尾巴，昂首向天，狰狞的巨口张开！

　　利齿泛着寒光，欲要择人而噬！

　　突然！

　　巨大的嚎叫声，响彻整个东京！

　　每个听到的东京人都激灵灵打个冷颤！

　　这样的嚎叫是如此熟悉，从小听到大！

　　真的，真的来了吗？

　　每个人都颤抖着往桌子下躲藏。

　　哥斯拉在窄小的街道上狂奔，每一步落下，都有大面积的路面碎裂，两侧的楼宇震动不休。

　　回到家乡的桥本爱非常兴奋，熊孩子抢玩具般要求操纵从小最爱的哥斯拉。

　　来到人家的土地上，当然要照顾本地人，所以哥斯拉就由爱酱和她麾下的日本美少女战队们操纵了。

　　俗话说的好，不拆房不是XX，不毁楼不是哥斯拉！

　　爱酱太兴奋了，刚接过操作权限就让哥斯拉帅气的摆着尾巴全力冲刺，奔着六本木森大厦冲去！

　　考验宁匀的时刻到了，大厦238米的高度，不足万吨的质量，还在控制范围内，但多线程操作非常考验人。

　　好在还有宁匀直属的亲卫队帮忙，拯救了大厦里面可怜的人们。

　　当然，擦伤蹭伤是免不了了。

　　高速冲过的哥斯拉，见房毁房，见屋拆屋，见楼灭楼！

　　一路之上，只见楼板翻滚纷飞，钢筋利刃四射，玻璃闪烁切割！

　　无数的人体在其间飘荡，看着不时划过眼前，或突然停止的各式碎片，每个人都觉得比过山车刺激多了！

　　不报任何希望自己能活下来的人们，哥斯拉冲过之后，竟然发现自己活下来了，全都跪地感谢美少女们饶他一命。

　　为强者而拜服！

　　轰隆隆的爆炸声响过，地球上最粗壮的大厦依然挺立，但大厦中间，留下了一个空空的，两边透明可以对视的，哥斯拉的巨大倩影！

　　这样一改，就变得有特色多了，不再死板无趣，而是体现了真正的，日式的美！

　　其他美少女们被这样新鲜的玩法勾起了兴致。

　　她们十个人一组，组建迷你哥斯拉团队，在整个东京都肆虐！

　　爱酱比别人更兴奋，不是因为自己的更大，而是因为这一天选的很好。

　　AKB48正在东京巨蛋体育馆开演唱会，一直想加入AKB却只能在超市打工小爱，咬牙切齿的操纵心爱的哥斯拉前往捧场！

　　这次不拆房灭楼了，而是悄悄的靠近……

　　纽约袭击也没阻挡粉丝们的热情，演唱会没有中断，每个人都在热情的声浪中沉醉！

　　舞蹈的水手服们正在高潮，台下是无数高举的双手！

　　宅男的心充满幸福！

　　一切都那么完美！

　　突然间，头顶的蛋壳破碎，巨大的怪兽从天而降，带着凛冽的风声，压过一切音乐。

　　快要落地的时候，哥斯拉突然变得轻盈，温柔的落在舞台上，不毁台面。

　　音乐停止了，每个人都愣愣的看着巨大的怪兽！

　　“呀！”

　　突然有人叫出来！

　　“这是我们日本的圣兽啊！”

　　“这是演唱会的惊喜吗？太棒了！”

　　“AKB48，我爱你们！”

　　“混蛋，只能爱一个！”

　　怪兽伏下身体，温顺如猫，桥本爱踩着哥斯拉的头，一步一步，女王般走下！

　　聚光灯无人控制，自动打在爱的身上，台下的宅男张大嘴看着爱！

　　口水留下而不自知。

　　台上的AKB不甘心的看着闪耀的美少女！

　　一切，都完美的如梦似幻！

　　空气震动，体育馆遍布爱，甜美的声音：“现在！我才是Center！”

　　爱往舞台旁边走了几步，让出位置，聚光灯散乱的打在哥斯拉身上。

　　打了个响指，爱高傲的微笑着！

　　音乐响起，那是AKB的名曲——《隔壁的香蕉》！

　　身躯庞大的哥斯拉突然挺立，一束束的灯光开始轻轻晃动，照耀在怪兽的身躯！

　　伴随着音乐声，哥斯拉一颠一颠，扭臀晃脑，前爪摆动，翩翩起舞！

　　扭身，旋转，踢腿！

　　不停左右摇摆的臀部带起巨大的风声，吹掀了AKB的裙子！

　　露出黑色安全裤！

　　差评！

　　哥斯拉越来越兴奋，爪子前探，突然蹦出个手指，手指晃着圈，指着台下粉丝！

　　完美的再现了渡边麻友的舞蹈动作，萌的现场一片混乱！

　　萌的爆炸般碎片四射！

　　紧接着，天空中落下好多迷你哥斯拉来伴舞！

　　他们跳着河西小野的版本，发誓要比大哥斯拉更萌！

　　哥斯拉们边跳边唱，口中不断吐出“隔壁的香蕉太青涩了，隔壁的香蕉，皮太难剥，什么时候才能美味？”这样惊悚的歌词！

　　此刻，AKB的成员内心是崩溃的，尤其麻友，为什么？

　　太欺负人了！

　　为什么不早二十天，东方神起开演唱会的时候来呢！

　　终于，哥斯拉们卖萌完毕！

　　现场完全就像哥斯拉卖萌后的场景！

　　崩溃的观众和AKB成员们，想逃都逃不了，仿佛有一层障碍，阻止他们离开。

　　桥本爱麾下的日本美少女战队们从天空中落下，站立在AKB成员边上，不屑的看着她们！

　　粉丝们轰动了，天啊，这个组合比AKB美多啦！

　　更重要的是，腿长！

　　而这场演唱会，就此成为绝响！

　　被人们称为——至高演唱会！

　　演唱会的录像，卖遍日本的大街小巷！

　　卖遍整个地球，AKB48以另一种方式成功的走向了全世界！

　　可惜的是，演唱会之后AKB的粉丝们大规模叛变！

　　叛变成桥本爱麾下美少女战队们的铁粉！

　　AKB的成员们更是拼命的申请，要求加入大魔王后宫！

　　天鹅般展示自己后，东京巨蛋被日本美少女们彻底摧毁！

　　其他国家美少女们不满了，怎么能这样，这也太偏心了！

　　好吧，既然这帮日本小婊砸有了哥斯拉，玩的这么嗨！

　　那么，就让我们拯救日本吧！

　　奥特曼，出动！

　　新鲜热辣的奥特曼出来了，誓要保卫日本，誓要在东京与哥斯拉展开殊死搏斗！

　　大魔王的后宫当然不会一片和谐，明争暗斗从来不绝！

　　即使有大魔王的镇压，还是不时出点小问题。

　　以前不能折腾太大，现在不同了，机会正好。

　　两帮人同时高喊：“让我们一决胜负吧！为了后宫Center！为了摧毁所有万恶的一切！为了明天，为了希望！”

　　就这样，华国美少女的奥特曼与日本美少女的哥斯拉在东京，在这片神奇的土地，充满爱与正义的决战了！

　　她们不顾辛苦，不在乎环境破碎，不在乎尘土飞扬，因为一切都是为了爱，为了正义，为了保卫东京！

　　她们从天空树打到东京塔，从上野公园打到国会议事堂，从双叶幼稚园打到藤美学园！

　　姗姗来迟的日本航空自卫队，眼看东京一片混乱，说不定死了上百万人，首相还下不定决心攻击，气的想要独走！

　　还没等他们下定决心，F2战机突然失去控制，石头般往下掉！

　　弹射出来的飞行员空井大佑，眼看着F2战机变成哥斯拉一员，加入肆虐东京的大军，只有无声哭泣，祈祷新垣结衣平安！

　　首相严词拒绝了美国人想要在日本土地上实验的要求，终于下令攻击。

　　然而一切都晚了，美少女们再一次飞天离开！

　　对安倍很有感情的大魔王，为了给日本增加GDP，为了刺激日本经济发展，为了后宫和谐稳定，全力以赴的拼！

　　留下了一个再也没有高楼大厦的东京！

　　残垣断壁的围绕下，两尊巨大的雕像就树立在东京中心千代田区的那片绿地上！

　　成为了这片土地最高的建筑物！

　　连太空中的宇航员都能看到！

　　那是大魔王和他的后宫，集合全部力量，集合所有能力，全力以赴打造出来的哥斯拉与奥特曼雕像！

　　他们完全由金属构成，紧密的压在一起，没有任何缝隙！

　　每尊雕像重达二十万吨！

　　任何人类的工具也无法将它移动分毫，就算要分割，恐怕也要几十年！

　　哥斯拉半蹲着，表情痛苦，仿佛浑身的力气都集中在臀部中间的某个位置。

　　奥特曼豪爽的大笑，一只手拍着哥斯拉肩膀，一只手臂伸展，高举着，指向天空，那是太阳升起的方向！

　　那是日出之国……


第一百五十一章 超能力中二少年的日常

　　东京大肆虐还没结束，世界多个主要国家就进入紧急状态，尤其是德国，拼命找盟友借空空导弹。

　　很明显，上战场带枪不带子弹也是可行的。

　　全世界都开始防备不知道是外星人还是群体超能力者的进攻。

　　主要媒体将这伙人定义为披着美少女皮的恐怖分子！

　　网络上更加沸腾，连经常闹矛盾的很多华国人都强烈谴责这一恐怖主义行径！

　　这已经完全超出人类底线了，一千多万人的东京是不是能活下来两百万人都存疑。

　　自从白人们在美洲灭族了印第安人之后，就再也没有这种规模的屠杀了。

　　谴责的同时大家都心怀恐惧，什么时候会轮到我的头上？

　　眼看东京的惨状，抢购食物抢购水都没有意义啊。

　　聪明人立刻反应过，迅速收拾好行李往乡下跑。

　　可惜刚刚收拾好行李，又来了新消息。

　　……

　　大魔王和后宫们玩的太嗨，累了，于是决定回宫。

　　美少女们一边在近地轨道说笑着一边往家赶，就好象刚刚打完羽毛球般轻松愉快。

　　而大魔王和少部分美少女还有工作，他飞在最前面，身后跟随着摄影机。

　　与此同时，世界上大多数卫星电视用户，几乎所有的电视台，正常节目被切断，换成了一段直播视频。

　　视频一开始，浮现多国语言标题——新世界之黎明！

　　太空之中，一个人背对镜头，凭空而立。

　　在弧形地球边缘升起的朝阳散发耀眼光芒，神秘的光晕在他的身体边缘浮现。

　　缓缓转身，轻轻露出一个微笑，少年道：“是的，就是我。”

　　“我知道，你们的心里早有猜测。但我还是原来的我，没有被外星人控制，所有的一切都是我的意愿。”

　　“与你们想象的不同，东京事件中没有任何人死亡，连心脏病突发的都被救了回来。”

　　轻轻一挥手，第一视角的东京哥斯拉大战奥特曼高清影像出现。

　　人们清晰看到了拆房毁楼的同时，住在楼里的人，像超人一样浮在空中，四处闪躲，即使是八九十岁的老婆婆也灵活的像个少年。

　　哥斯拉肆虐而过，浮空的人们轻轻落下，连根毛都没碰掉。

　　一直放了二十分钟堪比最牛特效大片的场面，大家看的聚精会神，完全忘记悲痛。

　　直到大魔王的身影再次出现，人们才回过神来。

　　少数人叫好，很多人松了一口气，但还有更多人破口大骂！

　　“这样有个屁用啊！”

　　“一千多万人无家可归，交通断绝，水电没有，食物缺乏，这样比死了更痛苦！”

　　“那可是一千多万人啊，以日本政府救灾水平，不要指望了！”

　　“这比直接杀人还狠毒！”

　　“这是要眼睁睁的让一千万人饿死啊！”

　　各国政府更加忌惮了，这种控制力，比真的杀了几千万人还可怕！

　　实在无法想象什么样的军队，什么样的武器才能阻止他们，战斗机反抗的后果每个人都看到了，难道真要用核弹！

　　不杀人的这种行为，非常恶毒，那是要将日本政府陷入绝境啊！

　　一切都是为了制造不满，制造暴乱！

　　大魔王微笑不减：“我知道很多人在心里骂我。但是，请你们继续看。”

　　那是一幕幕墙壁破碎前一刻的画面。

　　谋杀，抢劫，强上，殴打，家暴，虐待，年老的政客与小女孩，抱着婴儿的母亲与围着她的壮汉！

　　无数的罪恶在演绎！

　　肆虐的哥斯拉打断了所有罪恶，拯救了无数人！

　　看完这些，一部分人心有戚戚，更多的人不屑一顾。

　　然后是，AV现场，AV现场，AV现场……

　　数量之多，速度之快，简直让人看不清楚！

　　肆虐的奥特曼打断了所有的现场，拯救了所有女优！

　　很多家长暗自欣喜，毁的还是有点意义啊。

　　大魔王继续道：“我知道，每一天每一刻都在发生这些丑恶的罪行，而你们认为我更丑恶。”

　　“但，这是不可避免的牺牲，这是一个新世界崛起的开端。这是打破旧世界的开始！”

　　“这是我的使命！”

　　“只有牺牲这些人，才能让旧世界认识我的能力！”

　　“你们也看到了，无人死亡，我是多么的仁慈！”

　　“而且，只要你们做好救灾，之后也不会有人死亡！”

　　“那么，展现你们这些腐朽世界能力的时候到了！努力拯救这些可怜的人们吧！”

　　“生命对于个体无比重要，对于政府不过是一个可以用金钱衡量的数字罢了！”

　　“所有怨恨的人们啊，请问问你自己，你的数字是多少！”

　　“就是今天，就是此时此刻，我要建立一个全新的世界，为了一个更加美好的明天！”

　　疯了，真是疯了，彻底疯了！

　　无数人在心中悲叹，这个世界遇到大麻烦了！

　　所有的政府首脑都在痛骂，得到超能力的中二少年太混账！

　　一定要禁止日本动漫！

　　真大魔王仿佛听到这些，笑的很开心：“请放心，我比你们想象的更仁慈。”

　　“大家看到我的能力，是的，就是那些艺术能力！”

　　“大家也看到这些美少女的破坏能力了。”

　　镜头旋转，几千名说笑的美少女出现在镜头里。

　　大魔王挠了挠头：“这个，有点不好意思哈！好吧，好吧，我要承认，这些美少女都是我的后宫，嘿嘿！”

　　哄！

　　这下热闹了！

　　无数人从沙发上，从椅子上，从床上摔下来！

　　无数单身狗呼吸急促，眼睛通红，牙齿都咬碎了好几个！

　　尼玛！这还是人吗！

　　这可是21世纪啊，这不是古代，这种时候还有人建立这么大后宫，这么高质量的后宫，这是挑战全人类底线啊！

　　单身狗们疯了一样捶地！

　　这比毁灭东京可恨多了！

　　“没想到在全世界人面前，在全世界政府面前承认还挺尴尬的！”

　　“看来我还是很纯真的啊！”

　　“谢谢你们让我认识到自己纯真的一面！”

　　“唔，可能还有些更不好意思的要告诉你们。”

　　“她们只是我后宫的一部分，毕竟她们才几千人啊！”

　　“我的后宫实际人数是十万，哈哈哈！”

　　大魔王得意的狂笑声响彻太空，连真空都无法阻挡。

　　视频里出现十万美女齐飞天的场面！

　　人上一万，无边无沿，人上十万，彻天连地！

　　这下子大家都不知道该做什么表情好了，好多人怀疑自己在做梦，这真是现实世界！？

　　“你们看到了，几千人的破坏力就像东京那样，那么现在想想，十万人的建设能力呢！”

　　“只要日本政府答应我在全日本挑选后宫，我就让我的十万后宫负责东京重建！”

　　“保证不会有人饿死，保证一星期完工！”

　　“请感谢我的仁慈吧！”


第一百五十二章 世界第三

　　白宫地下紧急作战指挥中心。

　　“总统先生，已发现对方位置，请立刻授权发动核打击！”

　　总统沉默不语。

　　“总统先生，请下定决心，不管他是不是外星人，还是幸运获得超能力的普通人，他首先是一个疯子！不可理喻的疯子！”

　　“超级英雄不该存在，这样的人更不能存在！”

　　“没人知道他会疯狂到什么程度！他会毁灭这个世界！”

　　“总统先生，现在是最好的机会！只要发动饱和核打击，一千枚核弹就能让地球恢复正常！”

　　“不，总统先生，我不同意，无法确认对方能否应对核打击，或在核打击中存活，激怒对方的后果恐怕我们无法承受！”

　　“对方宣称拥有十万后宫，我们还没找到对方基地位置，就算消灭现在这几千人，谁知道会不会引来其他人报复。”

　　“该死，你听到了，这个男人和十万后宫，只要消灭男人，其他人都不是问题。”

　　总统已经厌烦争论：“我现在只想知道，他的身份确认了吗？”

　　“是的，已经确认，两年前移民美利坚，姓名为Du Ti，灵魂伴侣的创建人，教育情况，个人经历未经核实，暂时无法确认真伪。”

　　总统走到大屏幕前，盯着照片沉吟：“很年轻啊，看起来还是个小孩子。这么可爱果然，可惜越年轻破坏力越大。马上成立一个Du Ti对策委员会，各部门抽调精英，调查Du Ti的过往，分析Du Ti所有行为、语言，要搞清楚Du Ti的一切，这是长期工作。”

　　鹰派们不满了，正要发言，总统挥挥手：“核打击也要，不过不能我们上。”总统长叹一声，“这时候就要靠世界武力第三啊！我会亲自打电话，会给他们足够好处，真是不喜欢那个大国啊！”

　　……

　　大魔王直播继续：“不要误会，挑选是以自愿为原则，只要发誓成为我的后宫，我就赋予她超能力！”

　　“为了补偿对日本的损失，这次我的后宫人员将单方面接收，也就是说，任何三十岁以下的女性，只要发誓成为我的后宫，不需要经过挑选，就能获取超能力！”

　　这么简单的条件再次引起世界轰动，说的好多女孩子和男孩子心动。

　　快，快去日本，借钱也要去啊，就算得不到超能力，捎几个马桶盖回来也好啊！

　　不过更多的人还是疑惑，发誓成为后宫后，会不会有限制，比如不许交男朋友，不许搞基。

　　“唔，为了让大家了解的更透彻，我要介绍一下我的后宫组织形式。”

　　“首先，是真传后宫，人数最少，由我最信任的人组成，她们的超能力最强大，可以一人灭一国，当然具体人员保密。”

　　“其次，是核心后宫，同样是我最信任的人。”

　　“第三级别，是内门后宫。第四级别是外门后宫。不过，这次新加入的就只能是预备外门后宫了。”

　　“每个级别都有各自不同的好处，级别越高，超能力越强。”

　　“每个月都会组织内门晋升大会，先拼容貌，再拼知识，最后拼擂台赛！”

　　“上个月就有人从外门直入核心！还有内门被收为真传！”

　　“只要爱拼就会赢！”

　　“对了，还有每周的小比排位赛。”

　　“上升的路径都给你们铺好了，所有有志于加入后宫，成为真传的美女们，你们要努力啊！”

　　在某片神奇的土地上，连续11枚洲际导弹发射升空，他们携带着核弹头，威风凛凛的誓要灭掉胡说八道的某人。

　　话说到一半，屏幕上的大魔王突然消失，直播暂停了几秒，镜头旋转。

　　“哈哈哈！”大魔王张狂的笑声，“终于有人忍不住发射核弹，以为我不知道，我等着你们来打！”

　　“好，等待的这段时间，我先给你们介绍下我的灭世武器，可爱的‘水滴宝宝’……”

　　详细介绍完毕，全世界陷入惊恐的时候，大魔王却陷入尴尬了。

　　“真是该死，那帮混蛋怎么搞的！就不能用心点！”

　　“11枚烈火-5有两枚打到他们自己国家了，五枚掉海里了，剩下的真不知道跑哪里去了！”

　　“连我都找不到啊！”

　　“太混账了！”

　　“本来还想让你们看看怎么打核弹呢，太可惜了，太尴尬了！”

　　“好吧，就这样吧，我等待东京的回应。”

　　大魔王没好气的关闭直播。

　　……

　　有了天基武器悬浮在头顶，加上大魔王叫嚣谁在乱射导弹就把天上的卫星都打下来，一颗不留。

　　还有东京破坏力的强大威胁，全世界的政府陷入一片静默，没有任何国家敢随便说话。

　　电视台和网络上沸腾不会停止，无数的宗教团体也跳出来或攻击或拉关系。

　　第二天，大魔王和她的美少女战队就把阿三国变成了一个彻底没有重武器的国家。

　　阿三国拼命抵抗却毫无作用。

　　阿三的敌对国这时候也不敢趁火打劫，谁知道魔王会不会发疯啊，太可怕了，都没人敢“干了这碗恒河水”了！

　　魔王还不满足，同天向内华达展示了“水滴宝宝”的威力。

　　魔王和二十个能力最强的美少女驾驶着“水滴宝宝”从近地轨道飞下，不断加速再加速，更重要是控制方向，否则就跟烈火-5一样不知道飞哪去了。

　　五千吨“水滴宝宝”竟然相当于三万吨炸药，相当于两个广岛“小男孩”的威力！

　　有人驾驶版，加上更快的速度，彻底让任何反导系统失效。

　　这一番展示下来，无人不怕。

　　屈服于强者是传统，日本民众全世界第一个服气！

　　再说中二少年开后宫，太符合审美观了，简直就是为了我们11区量身定做啊！

　　日本民众自己都服气了，日本政府自然坚持不下去。

　　何况对于救灾，日本政府基本上可以说毫无办法，只能答应魔王与魔女的条件。

　　好多涩谷系美女都举牌要求加入后宫，宅男们也自暴自弃不在乎了，美少女爱跟谁跟谁，只要能恢复过去的生活，只要有手办和右手就好了。


第一百五十三章 科幻世界

　　心思一点也不稳定的成年美女后宫们，看见提督大人只带着几千美少女就车翻全世界，终于感觉安全了。

　　十万超能力美女用来救灾，任何灾难都像个笑话。

　　能力最差的也相当于10架CH-47支奴干。

　　想象两百万架不需要燃油，不需要场地，不需要后勤维修，灵活无比甚至不需要指挥的支奴干投入救灾的场面……

　　就算全世界所有的国家联合起来也做不到！

　　首先当然是救人，不是做建筑工人。

　　直接从建筑物废墟里面扫荡食物和瓶装水就足够了。

　　普通人搬不开的对美女们来说，抬手都不用。

　　上万平米的土地，一分钟就整理完毕，所有食物、饮水、服装、鞋、被子都自动飞出，分类完好，排列整齐，落在一边。

　　当然，很多时候都在重复劳动。

　　比如开始只拿出来食物和水，其他都忘记。

　　或者灾民们看见美女好说话，要求拿到更多私人物品，行李。

　　还有宅男的笔记本，大叔的娃娃，宅女的电动工具。

　　解决完基本生存需求，然后统计意愿，愿意去周边城市投亲戚，还是愿意原地搭帐篷等待。

　　大多数人都去周边，至少不愿意住在废墟里，郊外搭帐篷也好啊。

　　然后超能力美女们开始运人。

　　上千万人带着行李漂浮在空中的场面，实在太美！

　　这才是未来世界，这才是科幻世界啊！

　　这样的救灾场面直播，无人不服！

　　很多人都在想，这个世界有了大魔王和他的后宫，基本上什么灾难都不怕了！

　　在网络上看直播的家伙们，看到废墟这么快就被整理好，无数人刷新弹幕：“啊啊啊！挖掘机哪家强，还得看后宫大魔王！”

　　难民们惊讶还没结束，有聪明人立刻找美少女们要求加入后宫！

　　这是铁饭碗啊，有了超能力一辈子工作都解决了！

　　就算做人力挖掘机、推土机都能年薪千万日元，百万人民币，十万美元！

　　尤其现在的机会难得，不限制容貌敞开收，几乎没几个相信自己被选上，就算选上了也不用怕，根本排不到啊！

　　谁都不是傻瓜，很快大家都想明白了，然后人群就疯了！

　　不管是美女丑女，二十岁四十岁十四岁，都拼了命的把后宫美女们围住，强烈要求现在就加入后宫！

　　一秒钟也不能等了！

　　群众的要求不能不答应，大魔王只好承诺一周后清晨举行仪式，赋予加入预备外门后宫的“美女”们以超能力。

　　而地点就在东京，这一周不仅重建东京，还会建立一个超大规模的魔法阵。

　　所有想加入的就近找后宫美女们领取报名表格，照片没办法了，基本资料总要写写吧。

　　很快，百万份报名表格就不够用了，只好去附近的国家紧急加印一批。

　　与此同时，很多让人无比心痛的丑恶犯罪发生了！

　　抢劫，偷窃，大量的抢劫和偷窃。

　　惨无人道让人无法理解的犯罪！

　　所有女装都被人抢光了！

　　开始，还只是那些自认有几分姿色的男孩子抢，后来连猥琐大叔和老伯伯们都开始抢劫女装了！

　　女装抢完了，还没等到真正的女人们欲哭无泪结束，大家就开始争夺更加稀少的化妆品，尤其粉底和口红。

　　脸白唇红才能装女人啊！

　　两个两米高的壮汉为了争夺一只亮彩唇膏，打的天昏地暗，日月无光！

　　他们都是旅日黑人！

　　两个六七十岁的老伯伯为了争夺一只粉红色bra互相死掐脖子！

　　他们最后一人一半！

　　两个中二男孩子打着打着就把衣服脱了，一个骑在另一个腰上……

　　他们不打不相识，永远在一起了！

　　好在后宫美女们来得及时，残酷镇压了这些突破人类底线的家伙们。

　　当初受过可爱男孩子强烈伤害的大魔王，非常愤怒，集合所有后宫美女，订立了一条规矩，绝对绝对不许收男孩子！

　　重新强调规矩后，照样有人不老实。

　　没办法，日本可爱的男孩子实在太多了！

　　无奈之下，大魔王只好祭出大杀器，互相举报，互相揭发！

　　只要揭发一个混入报名的男孩子，就可以赠送10个超能力名额，但名额同样只能用在女性身上，但不限制年龄。

　　最关键是不用发誓加入后宫。

　　这个诱惑力太强了，毕竟还有很多人迫切想要超能力，但对加入后宫有顾虑。

　　再说名额可以给自己母亲，阿姨，朋友等等。

　　就算用不完，剩下的名额根本不用担心，网上立刻就有人收购了。

　　很快，名额被炒作到一万美元一个。

　　但没几天价格就下降了，因为华国人来了。

　　华国人带来了先进思路，只要互相串通揭发，抱团举报，名额就可以无限制刷啊！

　　虽然后来堵上了这个漏洞，但根本没人知道特别聪明的华国人到底刷出多少名额。

　　而且大魔王还发表讲话，要做一个讲信誉的大魔王，以前的承诺不会作废，说出去的话一定会做到！

　　这下子全世界真的疯狂又疯狂！

　　不用加入后宫变身挖掘机，太棒了！

　　这种诱惑根本没人能抵抗！

　　名额的价钱又涨起来了，需求太高啊。

　　东京周边城市的机场变得超级繁忙，各个国家都紧急增加前往日本的航线！

　　增加了还不够，只好把其他航班都差不多砍光了！

　　机场忙不过来就转到韩国华国走水路乘船去。

　　还是堵塞，还是拥挤，于是聪明的华国人又有主意，贿赂大魔王后宫成员，让她们提供运输服务。

　　成为后宫不能总没有福利吧，所以大魔王全当作没看见，默许了。

　　反正耽误的是东京重建没关系。

　　大家一看更着急了，不仅是挖掘机、推土机还是飞机啊。

　　快，一定要去日本，一定要买名额。

　　就算没有名额也没关系，到了日本直接加入后宫好了！

　　现在是真没人怕加入后宫了！

　　于是，整个日本和周边国家都陷入一场巨大的狂欢！


第一百五十四章 我说很有节操你们不信

　　短短几天的旅游业收入就赶上过去几年。

　　每个家庭里都塞了十几个外国人，大家赚钱赚到手软。

　　获得后宫美女一样的超能力只想美好期望罢了。

　　大魔王怎么可能让人直接获得那么强大的超能力呢。

　　经过这么长时间，这么多人的试验，大魔王早就能控制好对象获得念能力的程度了。

　　所以仪式里每个人都只能获得潜力最低一档的念能力。

　　即使经过锻炼，持续移动物品，也不过几十公斤的水平。

　　不过这时候传来坏消息，外门后宫美女跑了上万，内门后宫跑了好几千，都回家了。

　　……

　　好多天以前。

　　每一批成年美女，都有坚决不加入后宫的存在。

　　无论金钱、地位，威胁都无法让她们动摇。

　　宁匀把她们集中关押在一起，慢慢说服。

　　期间有动摇的人，顺利加入后宫！

　　有坚决不动摇的人，怎么劝说都无用。

　　积累几批下来，宁匀把她们集中在一起。

　　在一个阴暗隔音的地下室里，上百名美女站在一起。

　　她们很多人心底忐忑，但表面上还能大义凛然，甚至还有几个做慷慨就义状。

　　宁匀环视一周，微微叹气：“可惜啊，人太少了。”

　　一个英气勃勃的美女不屑道：“怎么？现在就没耐心了，图穷匕见了！要强上我们，还是要杀我们？”

　　宁匀微微一笑：“你叫什么名字？”

　　英气勃勃的美女冷笑道：“明娜，明娜·麦克里迪。现在问这些还有什么用，死前还要报名吗？不要虚伪了，给我个痛快！”

　　很显然，明娜宁愿死也不愿被强上，徒劳的引导方向。

　　宁匀恐吓道：“很好，明娜，我记住你了！你真的以为只有强上和死亡两种方式吗？虐待，殴打不算吗？”

　　“你可以试试！”明娜毫无惧色。

　　宁匀耸耸肩：“一个问题，你知道吗？你知道这个世界上每天有多少女人被虐待，被殴打，被强上？”

　　明娜怒而大笑：“哈哈哈，你想说什么，不差我一个吗？还不是你们这些男人的错！你以为你跑的了吗？你和他们有什么区别！不，有区别，你比他们混蛋一万倍，因为你要十万女人做你的后宫！哈哈！我等着看你的下场！”

　　宁匀摇摇头：“把错误都归结到男人身上太过了吧！”指着一圈美女们问，“难到你们都同意？”

　　群情激愤！

　　一百多名担心自己下场的美女们，干脆自暴自弃了，对宁匀破口大骂！

　　宁匀拍拍手，用念能力制止她们，温柔笑道：“很高兴我们的意见一致，我也觉得我很混蛋！”

　　美女们都用看疯子的眼神看着宁匀。

　　宁匀放开束缚：“先别急着骂我，说点让人伤感的。你们知道吗？不说其他犯罪，我们只说强上，在印度，每22分钟发生一起。在英国，每年超过四十万人被强上，其中五分之一是未成年人。而美国，超过四分之一的大学年龄女性曾历过强上或是强上未遂。其他国家，一点也不少，更多国家没有报案，不愿统计，造假等等。全世界的真实数字，无人知晓。”

　　“但至少我知道，就我们说话的这段时间，必定有几十个女性正在被……”

　　“如果不去想它，就没有感觉，大多数人也是这样做的。与我无关，何必呢！”

　　“但只要你愿意去想，就不寒而栗。因为它就在发生，绝望的令人窒息的发生！”

　　“再想想殴打，虐待，从来不会停止！”

　　“抢劫，谋杀，在我们说话的这几分钟，不知道死去了多少人，不知道有多少人受到永久的伤害。”

　　“针对儿童的犯罪，那些畜生洋洋自得！”

　　“更多更多的丑恶，时时刻刻！”

　　“那些被自愿的丑恶，那些社会强上你，还要你接受，还要你叫好的丑恶，一刻也不停歇！”

　　一个气质优雅的美女疑惑道：“你到底什么目的，你到底想说什么？”

　　宁匀神色淡然，语气平静：“上帝并不公平，他给男人体力优势，还给男人智力优势，不用生育，没有情绪周期，很少状态起伏。无数女人在喊‘平等、平权’，然而毫无作用。不能解决根本问题，任何呼喊都只是笑话！”

　　所有的女孩都在疑惑，彻底搞不懂眼前此人的态度，他想要做什么，他有什么目的。

　　宁匀就这样沉默了一分钟，才轻轻道：“我是你们一边的，准确说，女人这一边的。”

　　“FUCK！混蛋！别以为我们好欺骗！”明娜非常愤怒，上前一步，不自量力的想要和宁匀搏斗。

　　“等等！”气质优雅的美女拦住明娜，认真盯着宁匀，“说出你的目的吧！我们已经厌烦了这样绕来绕去！”

　　宁匀耸耸肩，仍然微笑：“你们反对后宫，你们支持女权，你们希望男女平等，你们宁死不妥协！很好，我喜欢这点。”

　　“虽然不是真正的不妥协，严刑拷打下没什么不妥协，不过这足够了，我想你们不会有机会被拷打。”

　　“而我，我的目的是希望这个世界变好一点点！所以我们是一边的！”

　　“那么怎么变好呢，很简单，只要任何一个女性都能徒手搏斗三五个壮汉就行了！”

　　“你们知道，我可以把念能力赋予任何人，而如果这个世界上所有的女人都拥有弱化版的念能力呢？”

　　“我相信，那个时候，世界一定会变的比现在好！”

　　“那时候，没有任何男人能随便强上女人！而家暴，也只存在女人殴打男人，想必会很有意思。”

　　“其他犯罪也会变少，打劫女人，别开玩笑了。任何针对女性的暴力犯罪，都会减少到几乎没有！”

　　“女性拥有体力上的优势，男性拥有智力上的优势，那才能真正的平等！”

　　“我想要的世界，就是这样的世界！”

　　“我需要你们的帮助，只有你们才知道我真正的目的，而我相信经过筛选的你们，是最坚定的，不可收买的！”

　　“你们才是我真正的核心，才拥有我真正的信任！”

　　“让我们一起开创人类有史以来最伟大的事业吧！”

　　“为了男女平等，为了让世界更美好——开后宫吧！”


第一百五十五章 为什么

　　女孩子一下子炸锅了！

　　嗡嗡嗡的议论纷纷！

　　过了好一会儿，才渐渐安静。

　　从表情看，好多女孩子都被说服了。

　　好几十个美女都钦佩的看着宁匀。

　　但明娜仍然不屑一顾，讽刺的鼓掌：“真漂亮！太动听了！骗过多少女孩了，有多少女孩愿意为你脱衣服！”

　　宁匀笑了：“不要太小看人哦。我知道，你们以为我一切都是为了开后宫，而开后宫的目的是为了性。”

　　“女权主义者们大多都喜欢贬低性，认为性是低级欲望。”

　　“从这个观点看，和多数男人又有什么区别呢。一个追求刺激而low，一个打心底里看不起。”

　　“不评价好坏，性的目的是为了遗传基因，这是任何生物的本能，最基本最核心的地方。”

　　“愉悦感也是进化当中的必然选择，没有愉悦感的生物早就灭绝了。”

　　“站在整个人类的角度，性是保证族群不灭绝的根本。”

　　“从这个角度看，性比任何人类拥有智慧后自封的所有伟大精神都更伟大！”

　　“族群灭绝，精神当然不可能永存。”

　　“在宇宙中渺小又可怜的人类，如果连自己的族群都不能保证存在，还谈什么精神。”

　　听到宁匀这样理解性，很多人不满意，好几个美女跃跃欲试，想要举手反驳。

　　宁匀摆摆手，拦住要发言的几人：“别着急，我可不是想说这是我开后宫的理由，既然这样就让我们乱来吧。我只是希望你们客观的看待这个问题。越客观，你们越能理解我。”

　　“而我非常需要你们的理解。”

　　“性可以不高尚，但也不应该被贬低。”

　　“生育伟大而性肮脏，多么可笑的逻辑。”

　　“从来没有两个联系这么紧密，不，确切说根本就是一件事情被分开来天差地别的评价。”

　　“好吧，我不是为了给性正名，很多男人对性的态度确实很恶心。我想说的是，别轻易下结论，别轻易把人归类。”

　　“当基因延续这种本能单独到个体的时候，就变成自私的基因，当然希望自己的基因能够更广泛的播撒。”

　　“开后宫，正是这种本能的社会体现。”

　　“无论男人和女人，都不是欲望下的奴隶。只不过是基因遗传本能下不同的人更多或更少的选择区别。”

　　“因为教育，因为遗传，因为不同的经历最后选择了不同的方向。”

　　“高尚吗？下流吗？还是说他们迷茫，让他们自己也相信自己迷茫。”

　　再一次拦截要发言的众人：“好吧，我不是为了开后宫洗地，更不想给人洗脑。”

　　“婚姻是社会需求，而不是人自身的需求。”

　　“一对一对的组合恰好能稳定社会，当政治制度没进化到让人真正自由的时候，婚姻当然是必要的。”

　　“因为制度与自由不匹配，就会损害他人利益。”

　　“可惜任何一个国家，任何一个政府都留给某些少数人打破这些规则的余地，让他们自由侵犯他人利益！”

　　“只是有些地方看起来更悲伤，有些地方看起来更可笑。”

　　“百万年来，男人负责狩猎，女人负责采集。狩猎的男人有征服欲，当然希望获得更多猎物。延续到现在，很多男人混淆了猎物和女人。”

　　“自然没有了尊重和爱惜。”

　　“要让男人区分这一点，光靠喊是不够的，必须行动起来。”

　　“是的，每个人的观念不同，我并不想要改变你们的看法。”

　　“我只是想告诉你们，抱有我这样观念这样看法的人，对于是否开后宫，根本没有意义，因为不在乎，因为无所谓。”

　　“你们真觉得我要开后宫吗？要成群成群上女人吗？”

　　“单纯的‘性’还没有美妙到让我放弃自己观念的地步。”

　　“也许爱可以，但桥本爱，她不是真爱啊！”

　　“性爱结合，灵肉统一，美妙不高尚，愉悦不下流。”

　　“可惜你们不是，外面的那些人同样不是。”

　　美女们神色不满，这是在贬低啊！

　　你怎么就知道我们不能将爱与性完美结合呢，这可是很多女孩子的终极追求。

　　“好吧，也许有，我没耐心寻找。”

　　“让你们信任我很简单，完全放弃性就好。你们人数足够，轮流24小时在我身边监视，自然知道我是不是真的做到。”

　　美女们面面相觑，不知道该说什么好了。

　　开了全世界最大的后宫，却一个也不上。

　　简直让人没法不相信他的目的高尚啊！

　　本来坚决不妥协不加入后宫的美女们觉得自己够奇怪的了，现在竟然还有更奇怪的人！

　　不过为什么觉得有点闪光呢。

　　大多数人都服气了，但还有人不服，明娜疑惑道：“你这样做有什么好处？”

　　“你坚决不加入后宫有什么好处？”

　　宁匀轻轻揉了下你明娜的头顶。

　　明娜打掉宁匀的手，不服气道：“总觉得你不是那么高尚的人！”

　　气质优雅美女问道：“为什么一定是后宫？”

　　宁匀点点头：“问得好，你的名字呢，可否荣幸？”

　　“也许是我的荣幸，阿黛琳·褒曼。”微微屈膝，轻轻微笑。

　　宁匀同样微笑：“真古典，我喜欢。好吧，阿黛琳，我想你知道，这是一个男权社会。如果我直接说出我的目的，你觉得有多少人会相信，有多少人会愿意？”

　　阿黛琳嘴唇翘了翘，点头赞同。

　　“看来你懂了。”宁匀指了指困惑的明娜，“还有很多人不明白。”

　　“推翻男权社会的统治，比推翻全世界政府可困难太多了。因为男人占据了这个社会的所有方面，他们除了不能生育，什么都能做。”

　　“女人做饭最多，最好的厨师是男人。女人喜欢穿衣打扮，最好的设计师，造型师，同样男人占多数。”

　　“政治和商业的顶级圈子，有女人吗？”

　　“当然有，但那些圈子里的女人，每一个都努力把自己变的更男人！”

　　“铁娘子，多么美妙、多么讽刺的称呼啊！”


第一百五十六章 少了一个人的完美世界

　　“我们面临的是整个社会，从上到下，方方面面的打压！”

　　“男人绝不会眼睁睁看着一个男权社会倒塌的！”

　　“他们会想尽一切办法打击我们的事业，就算我们征服所有政府也毫无作用！”

　　“肯定有人会说，很多男人都支持男女平等、平权。”

　　“但那是个笑话，因为男人们心里很清楚，任何努力都是白费，根本不可能真的平等。”

　　“给女人上蹿下跳的空间，才能显得自己有风度，还能收获更多的爱慕。”

　　“嗨，美女！看，我支持平等哦，快脱衣服哦！”

　　“我们要做的，是从根本上颠覆男女不平等的基础！”

　　“那时候所面对的阻力，超乎任何人想想之外的巨大！”

　　“那时候，我们的敌人不仅包括男人，还有女人。”

　　“愿意听男人话的女人，不计其数。”

　　“男人是女人的父兄，是丈夫，是上级。”

　　“当他们认为获得超能力会颠覆男权社会，然后告诉你们有阴谋，不许你们去的时候，你们怎么办？”

　　“大多数人根本无力对抗。”

　　“女人情绪化，很好欺骗。随便找几个阴谋论的理由就足够欺骗根本不愿意关心政治，不愿意关心平等的大多数女人了！”

　　“到时候还有多少女人会坚定要求获得超能力。”

　　“免费给的啊，怎么看都不靠谱，都难以让人相信！”

　　“硬的不行，男人还可以来软的，装无辜，装可怜，软语相求，谁能抵抗？”

　　“对甜言蜜语严重缺乏抵抗力的女人们会怎么做呢？”

　　“她们会站到我们的对立面，坚决反对我们！”

　　“难到就要靠我们这些人对抗全世界吗？”

　　“根本不可能。”

　　“因为我们不仅要对抗制度，还要对抗人心，而对抗人心，从来不可能胜利！”

　　“最后的结局，不会比绑在火刑柱上烧死好多少吧。”

　　“所以我们需要一个更好的理由，不能是他们无法理解的。”

　　“女人无法理解，男人更无法理解，就算现在，你们这些最坚定反对后宫的人，都不能理解我，何况其他人呢！”

　　这话说的美女们纷纷点头，太有道理了，如果自己都不能理解，其他女人更不可能。

　　“男人们愿意相信的是利益，相信他们能够理解的欲望和本能。”

　　“一个中二少年要开世界上最大的后宫，要玩弄女人，这太正常了，太符合逻辑了。”

　　“既然要开后宫，当然要给后宫美女们好处，此时赋予她们超能力，差不多变成必须的了。”

　　“就好像普通男人用金钱交换女人单次服务，有钱的男人用大量金钱垄断好几个女人统一服务一样，是社会的常态。”

　　“连女人也能理解这种逻辑，好多人还接受这种逻辑！”

　　“有强大武力的压迫，有利益的勾引，他们的选择还用说吗？”

　　“急着把老婆女儿送到我床上的男人，不要太多。”

　　“其他人也会觉得我忙不过来而心怀侥幸，加入后宫吧。”

　　“现在那些同意加入后宫的美女，还不是类似的想法。”

　　“而政府，也会觉得一个贪婪不懂的节制的中二少年，比理想主义者好对付的多。”

　　“因为，有欲望，才好控制，才方便影响。”

　　“因为中二少女的需求清晰明白，还容易满足。”

　　“只要满足了中二少年的欲望，就可以合作共赢啊，说不定还有利于加强统治。”

　　“那些控制政府的背后的大人物们，那些掌握金钱和权力的个体，也不会在乎中二少年，反而会迎合。”

　　“因为要论玩花样，玩弄女人，他们才是专家啊！无数超出人类想像力之外的人才，都在那个圈子呢。”

　　“他们会勾引我，提供一切需要，花样翻新的满足，换取获得超能力。”

　　“只要把所谓上流社会，向我开放一个角，就能让他们的上流社会更加稳固，万万年！”

　　“如果他们知道我的最终目的是颠覆男权统治，让世界更美好，你们觉得他们会怎么对待我？”

　　“当然不是合作共赢，而是想方设法杀掉，用尽所有的办法黑我，污蔑我，让我变成人类有史以来最大的恶棍，恶魔！”

　　“而普通民众，当然会相信他们说的话，当所有人都唾弃的时候，怎么办，在地狱里仰望天堂吗？”

　　“还是像个疯子一样见人就说我是为了平等！”

　　“然后被全人类通缉，躲藏。”

　　“从一个变态走向另一个变态！”

　　“这才是我们可爱的社会嘛！”

　　“我一个人不可能对抗全世界，只有用利益捆绑很多人之后才能做到。”

　　“必须建立统一战线，联合所有被利益和欲望驱使的人们，加入我们！”

　　“现在，你们是最核心，其他后宫是为了共同的利益。”

　　“我和你们，我和我的十万后宫，组合起来才能获得最终胜利！”

　　“在这个时代，任何高尚的目标都会引人质疑。”

　　“更别提改造全人类这种疯狂的目的！”

　　“所以我要开后宫，开最大的后宫！”

　　“全世界女人都加入我的后宫，我们就胜利了！”

　　“男女就真正平等了！世界就真正美好了！”

　　美女们一脸斯巴达，久久无语……

　　阿黛琳苦笑摇头：“这是我这辈子听过的最讽刺的话！这是我这辈子见过的最讽刺的事！”

　　美女们保持斯巴达，一致点头！

　　太疯狂了！

　　太不可思议了！

　　太他妈的混账了！

　　但是，如果真的能做到，确实会改变这个世界啊！

　　确实会让世界变得更美好啊！

　　然而这么讽刺的方式，这么冷酷的分析，真是让人激动不起来，让人没办法热血沸腾。

　　无论如何，美女们发自心底的信任这个人了。

　　可惜，还不是全部。

　　“那么你呢？”

　　“如果你真做到了，真的把全世界女人收入后宫！所有女人都有超能力，所有男人都没有，他们只能看着流口水！”

　　“那个时候你这个后宫之主，要怎么办？”

　　“有你的存在，所有的前提都不成立！”

　　“你才是最终障碍！”

　　明娜神色冷酷，站到宁匀面前质问。

　　宁匀耸耸肩：“是啊，到时候全世界就只有我一个男人有超能力了，真遗憾！”

　　“太可惜了，太可恨了，或者说太可怕了！”

　　所有人都在点头。

　　“放心，没关系的，很好解决！”

　　“那个时候，我会站在全世界人面前，选择结束自己的生命！”

　　“让世界完美！”

　　宁匀温柔的笑。


第一百五十七章 请你们配合

　　如此出乎意料之外的答案，让美女们震惊的不知道作何反应！

　　但每一个人都真正钦佩，发自内心的崇拜。

　　这些被一次次筛选出来的女孩子，本来就带着理想主义者的气质。

　　她们有自己坚持，拼命拒绝世界不美好的方面。

　　甚至对自己的生命都不那么在乎，否则早就妥协了。

　　而宁匀这样选择，她们能够真正理解，从内心深处的认同。

　　如果这样的人物不伟大，还有什么人伟大呢！

　　她们不去怀疑，至少不愿意怀疑说出这种话的人，是不是真的说道做到。

　　而像阿黛琳这样聪明的女孩子，更是明白，非理想主义者根本说不出这样的话。

　　政客们绝不会有这种思路，他们最多承诺功成身退罢了。

　　在人生最巅峰的时刻，为了全人类，轰轰烈烈，惊天动地的选择去死，实在是太符合这些女孩子们的人生观了！

　　为了让世界完美，放弃自己的生命，实在太美了！

　　就算普通女孩子，也有类似的幻想，在自己人生中最美的时刻用最美的方式死亡，让世人永远纪念自己。

　　足足几十秒后，大家才回过神来。

　　女孩子们争先恐后的跑过来和宁匀拥抱，甚至还有十几个人说要陪着一起去死！

　　尤其是明娜，她是最激动一定要死的那个，最坚决的那个，发誓绝不独活！

　　纷纷乱乱了好长时间，大家才安静下来。

　　阿黛琳和几个有信仰的女孩子劝说宁匀，没必要做的这么绝，只要隐退、隐居就好，像华盛顿等等开创事业之后不眷恋权势的人物，一样活的很好，一样被大家尊重。

　　关键是，自己结束生命是无法上天堂的。

　　而伟大的人不能上天堂，后面的人还好意思去吗？

　　听了这话，其他女孩子也冷静下来，劝说宁匀不要死。

　　有这样伟大精神的人死亡，才是这个世界真正的损失。

　　然而大家都知道宁匀是一定要死的，于是成了你死我也死的韩剧循环……

　　一直到美女们都觉得再这样下去，一点也不美的时候，才停了下来。

　　最后只好搁置争议。

　　宁匀柔声道：“你们不要劝了，只有这个世界没有我，才能完美啊！”

　　摆摆手阻止女孩子们发言：“历史上的理想主义者都很好骗，所以你们更应该记住教训。听其言，观其行，不要轻易相信承诺，任何承诺！”

　　“即使对我也一样，怎么能轻易相信我呢！”

　　“你们轻易相信我，我才担心啊！”

　　“所以我会努力培养你们，让你们掌握最强的念能力。如果成功那天我反悔了，你们必须围剿我，让我坚守承诺！”

　　“只有这样，我的事业才能长盛不衰！”

　　“当我离开这个世界以后，才能放心让你们继承。”

　　“我才能真正安心的离开这个世界。”

　　这话说的美女们泪眼婆娑……

　　几个感情丰沛的更是哇哇大哭！

　　明娜对之前自己的怀疑特别羞愧，抱着宁匀的腿不撒手！

　　以悲伤逆流成河的姿势把眼泪和鼻涕充分涂抹……

　　宁匀抖都抖不开，这种气氛，实在不好意思用念能力扔一边啊。

　　还好有两个美女看宁匀尴尬，连拉带拽的把明娜拖走。

　　敢独占伟人，姐妹都不让啊！

　　环视一周，宁匀终于体会到电视里经常出现的那句“我还没死呢！”是什么心情！

　　宁匀努力告诉自己要温柔，千万别生气，更不能笑：“现在不是伤感的时候，我需要你们！”

　　“需要你们分散到后宫观察其他人，用言语试探，找出和我们理念相同的人。”

　　“还有更重要的，我希望你们得到念能力后，返回各自国家，加入FBI，CIA，MI6，摩萨德等等。”

　　“以前加入这些机构，对你们来说可能很难。但有了念能力，任何体力相关训练都不是问题，射击同样如此。这样你们会减少一大半的学习难度。”

　　“我相信只要你们愿意，每个人都能成功。”

　　“我需要情报，需要政府对策。你们不用担心，只要我扮演的后宫大魔王不出问题，你们就不会被怀疑。”

　　“而且真有万一，凭借念能力，逃脱再容易不过。”

　　“我还需要你们配合我，在适当的时候叫床，让别人听到！”

　　……

　　提督对策委员会是一个庞大的机构，刚刚成立就高达几千人。

　　排除负责各个方面具体工作的人员，仅仅针对现在称为魔王的那个人的思想状态研究，就有十几个小组，两三百人。

　　十几个小组每天都要上交一份魔王当前思想分析报告。

　　之前最热门的研究是魔王的后宫组织形式，因为大家都看出来这种形式的高效，易于管理，有竞争性，便于筛选人才。

　　就在FBI，CIA的精英们和各大学教授们认真研究，并且试图在美利坚实验性推广的时候，华国与对策委员会类似的机构传来消息。

　　“各部门不用研究了，看华国仙侠网文就好，那里有无数同样的组织，翔！”

　　大家苦笑不得的同时，也对魔王的评价变低。

　　原来连后宫都不是原创。

　　很多人觉得根据“灵魂伴侣”那个网站的成功，不能小看魔王。

　　更多人认为那是用金钱砸出来偶然。

　　魔王移民之前的经历很难短时间调查清楚，移民之后也有很多不清晰让人怀疑的地方。

　　连派去的专业调查人员都头痛，很多人有印象，但都似是而非。

　　从现有资料看，最了解魔王的应该是魔王的三个语言教师，他们之间相处时间长，了解的最充分。

　　更重要的是，一些语言学家指出来，学习语言的侧重点，学习的顺序，能够良好的表现出一个人的性情。

　　从这方面着手研究，能够清晰了解魔王的思想，进而推测他的行为和目的。

　　于是，宁匀的三个语言教师都被强制传唤了。

　　当初三个怒气满满的女教师，早就不愤怒了，早就后悔了。

　　这么明显车翻了全世界的大魔王，我竟然没抓住，竟然让他溜走了！


第一百五十八章 良好习惯

　　如果当初就站在大魔王身边的话，凭借资历，车翻全世界之后，怎么也混个小国总统当当啊。

　　这可比什么小模特，小演员，小翻译强多了啊！

　　对大魔王现在身边美女们的滔天恨意，就算把整个太平洋的水倒出，也熄灭不了啊！

　　所以三人自然免不了对大魔王的记忆印象加分，给大魔王说好话。

　　可惜在强大的国家机器之下，她们与魔王当初的交流，几乎每一句话都被拿来分析。

　　根本没法美化，没法撒谎。

　　于是，提督对策委员会的成员，都知道宁匀早就是色魔了，早就对三个人心怀不轨了，早就获得超能力了。

　　根据三个老师的描述，在教学前期还好，后来魔王就逐渐的不老实。

　　总喜欢学与“色”相关的语言，然后用老师的母语调戏她们，搞得她们怒气冲冲。

　　……

　　冷硬的审讯室，惨淡的灯光，气氛严肃，问话正在进行……

　　“最后他对你说了什么，你为什么不满？”

　　俄国妹子回忆道：“他说他后悔了，早知道就该找巴黎高翻的女老师，说我的水平太差，还说我连法式湿吻都不会。”

　　俄国妹子不安的动了动身体：“你知道的，蒙特雷和巴黎高翻互相瞧不起已经不是一年两年了。我当时是有点生气，但后来想想，他说的还算客观，我觉得我可能误解了他。”

　　“你们接吻了？”

　　俄国妹子坦然道：“当然，他的吻技很差，只会乱搅，根本不顾及我的感受，就像个小孩，说我不会法式湿吻太过分了！”

　　“说说你对他印象最不好的地方？”

　　俄国妹子皱皱眉：“太吝啬了，到吃饭的时间也没有午饭或晚饭，连饮料都不提供，教课的时候还经常超时。最可恨的是，他说超时不怪他，接吻不算课时，要扣除接吻时间！”

　　“结束教学是因为经济原因？他不愿意支付更多费用？”

　　俄国妹子摇头：“不，现在想来，他其实是更懂得怎么精细支出，我觉得这样的男人更可靠！而且我应该耐心教导他怎么接吻。”

　　……

　　“最后他对你说了什么，你为什么不满？”

　　斯塔西·马汀回忆道：“比较奇怪的一句话，我是指逻辑上，我不知道该怎么表达。”

　　“精确叙述，用原来的语言还原，不要掺杂个人见解。”

　　斯塔西·马汀困惑道：“他说，今天的你对我代答不理，明天的我让你高攀不起！”

　　“你不理解这句话吗？”

　　斯塔西·马汀摇头道：“不，我只是不明白当时拒绝他和之后有什么关系。”耸耸肩又道，“不过现在我明白了，非常非常明白，可惜已经晚了。”

　　“你后悔了？”

　　斯塔西·马汀摊手道：“当然，这很正常不是吗？谁都会后悔。就算我不后悔，看看你们这么重视的样子我也会后悔了。”

　　“他很吝啬吗？工作时间内不提供午餐？”

　　“不，他不慷慨，也不算吝啬，至少对我是这样。但我不喜欢和他吃饭，那真不是美好回忆。”

　　斯塔西·马汀扶着额头，显得很头疼。

　　“为什么？”

　　“他喜欢一种华国食物，臭豆腐，王致和品牌，每次都要吃，吃过之后立刻就要和我接吻，那是我人生中最痛苦的经历！”

　　“这是你们结束教学的原因？”

　　“你可以买一罐来尝尝，然后和你老婆接吻。”

　　斯塔西·马汀不屑的鄙视道。

　　……

　　“最后他对你说了什么，你为什么不满？”

　　冈本多绪懵懵的道：“诶！”

　　“最后他对你说了什么，你为什么不满？”

　　冈本多绪眨着眼睛轻声道：“不是，我没有对他不满，他人很好啊！”

　　“只要告诉我最后他对你说了什么。”

　　低头不语，直到再一次严厉的问话，威胁禁止入境，冈本多绪才不情愿道：“他说，为什么援助交际还要另加钱！”

　　“你们发生性关系了？”

　　“骗人！我们只是老师与学生的正常关系！”

　　“日本式的？”

　　“你在说什么？我不明白。”

　　“你怎么解释援助交际？”

　　“是他提出援助交际，我没有答应。”

　　“你为什么不答应？价钱没谈拢？”

　　“诶！当然不是，我跟他就像初恋一样纯真清白。”

　　“你们接吻了吗？”

　　“才没有！我说过，我们是正常的师生关系，美式的！连牵手都没有！”

　　冈本多绪被咄咄逼人的问话弄得很不高兴。

　　“他喜欢吃臭豆腐你不讨厌吗？”

　　“当然不，这是华国特别的饮食习惯，就像我们日本的纳豆，我尊重他。”

　　嘭！

　　桌子被用力拍响！

　　“还要撒谎道什么时候！一起吃过臭豆腐还敢说没接吻！”

　　……

　　汇总了各方面信息后，对策委员会对大魔王的研究也越来越深入了。

　　更幸运的是，这几天很多魔王的后宫跑回国。

　　她们中的大部分人并没有呆久，看了看家，约会了几个朋友，就跑了回去。

　　甚至还有些人劝说朋友加入大魔王后宫。

　　但还有不少人留了下来，愿意与政府合作，提供情报。

　　对策委员会对这部分人非常重视，承诺了许多好处。

　　还对她们进行了念能力评估测试。

　　当然不可能切片，根本没必要，因为念能力太容易获得了。

　　CIA早就派出美女间谍去东京加入大魔王后宫了。

　　测试的结果令人心惊，这样的几千人组成军队，拥有武器，全世界也无法对抗。

　　然而魔王和他的后宫已经拥有了印度的全部武器。

　　虽然不怎么靠谱，但那也是重武器啊，还是有核国家。

　　除了核弹灭世，大家一起玩完一条路，真的没有办法对抗魔王了。

　　但这条路，根本没有正常人会选择。

　　从后宫提供的情报来看，魔王并不难沟通。

　　毕竟只是个连二十岁都不满的小孩子啊。

　　缺点明显，性格简单。

　　强烈的收集欲望与中二气息。

　　有了超能力之后没有节制的膨胀。

　　所以，现在对策委员会的工作重点成了想方设法满足魔王的欲望，研究他的喜好。

　　对策委员会的每个人都觉得，就算他要按照字母顺序收集后宫，美利坚政府都会满足他！


第一百五十九章 不动摇

　　维罗妮卡·梅尔幸运的成为对策委员会的一员，因为前任出车祸，才成功替补进来。

　　作为一个新人，一个职场的年轻女性，自然不被重视，好几次交上去的报告无人理会。

　　认真参与讨论却总是被人打断。

　　开会的时候根本不给发言机会。

　　这一切都因为自己是一个女人，一个新人，连玻璃天花板都不让你触碰。

　　忍无可忍的维罗尼卡拿着报告怒气冲冲的走进组长办公室，以几乎要把报告甩在他脸上的姿态要求对方认真阅读。

　　努力对美女保持风度的组长皱着眉头，随意翻看几页，不耐烦道：“异想天开！难道我们对付的不是魔王而是圣人！记住他是男人，是个小男孩，欲望贪婪的小男孩！男人和女人两种不同的生物，男人永远不可能真正为女人着想，尤其现在他可以为所欲为。”

　　维罗尼卡摇头：“你不能否定例外情况！”

　　组长夸张的笑：“例外？上帝都不能例外！去翻翻圣经，看看上帝对待男人和女人的态度！你只是肋骨！”

　　维罗尼卡撇撇嘴：“那为什么他只赋予女性超能力。”

　　组长露出男人都懂的笑容：“与其说是女人，不如说是美女，他只给美女超能力。”

　　“东京可不是！那里什么样的人都有，就是没男人！”维罗尼卡不同意。

　　组长耸耸肩：“那说明他对男人没兴趣，至少现在没兴趣。你的结论太可笑了，根本不可能！”

　　维罗尼卡坚定道：“只要有一丝可能性，就应该往这个方向推理……”

　　组长挥挥手打断：“闭嘴！你还没看最新情报汇总吧。根据他的后宫成员说明，每天晚上他的房间都会传来女人的叫床声！不止一人，而是很多人，甚至有时候一整夜！你认为这样的人是圣人，开什么玩笑！”

　　维罗尼卡还不放弃：“他不赋予任何男性超能力无论如何很可疑！我看过最新情报，有日本男人贡献自己的女儿和老婆，想要交换超能力都被拒绝了！不是一个两个，有很多人，她们中的一些比现在后宫成员还漂亮。”

　　组长摇摇头：“你真是执着。第一，不给男人超能力，这些漂亮女人照样会投怀送抱！”

　　“第二，女人太多，他很可能忙不过来！”

　　“第三，我破例告诉你，一个更高级别的保密信息。来自真传后宫某个人的消息，他受到过很像女孩子的男孩子的严重心理伤害！”

　　维罗尼卡不相信这样的解释：“也许那个后宫成员在出卖假情报，他……”

　　组长彻底不耐烦了，手指门外，打断维罗尼卡：“出去，我没那么多时间给你。还有好好收敛你的女权思维，否则我的组里没有你的位置！”

　　愤怒的维罗尼卡把报告送进碎纸机，立刻买了去日本的机票。

　　……

　　东京重建工作已经差不多做好，毕竟当初哥斯拉和奥特曼肆虐的时间很短，大部分矮层建筑破坏轻微。

　　但不可能和原来一样，高层建筑消失，低矮的建筑也像打过补丁一样难看。

　　经济损失更是严重，直接倒退二十年！

　　沿着原来的管路，东京被改成了一个巨大的七芒星魔法阵，中二气息满满。

　　以后用作为动漫背景更合适了。

　　地面以下比较深的地方，还有一条奇怪的隧道横穿整个东京。

　　第一次念能力赋予仪式持续了整整一天，百万人同时宣誓加入大魔王后宫的场景，让电视前、网络前看直播的全世界人感觉自己还没睡醒。

　　大家的心态怎么也转变不过来。

　　这可是21世纪，早就过了封建年代，封建年代也没有这么夸张的事啊！

　　而且除了日本人，印度人和纽约客，真正见到感受到念能力的人很少。

　　所以更是难以接受这样的事情。

　　不过大家都相信以后就能常见。

　　因为在百万人加入后宫的同时，还有三百万围观众同时获得念能力。

　　这里不得不感谢华国黄牛的贡献，没有他们就没有新时代啊。

　　更重要的是，这根本不是全部名额，还有第二批，第三批。

　　黄牛们很努力，大魔王很守信。

　　新加入后宫的美女也获得福利，大魔王别的不能提供，念能力名额大大的有。

　　后宫们每个人都干起了倒卖念能力名额的买卖，赚钱赚到手软。

　　对于那些像印废纸一样印钱的国家，没有比这更合算的买卖了。

　　而大魔王自己，在印度划了一块领地宣布建国，建立一个只有自己和后宫的国度！

　　各国情报机构最新的情报表明，大魔王已经被后宫们彻底架空，整天沉迷于女色。

　　连电视上的评论专家也纷纷感叹，从未见过堕落这么快的革命者。

　　历史上类似的例子，也只有太平天国了。

　　很多人认为比太平天国还不如，因为魔王一开始的目的就是为了建立大大的后宫。

　　后面显示武力，无非是为了谋求阳光下存身，以及扩大后宫罢了。

　　果然弗洛伊德的理论无比正确。

　　同时女人们更有理由鄙视男人了！

　　看看你们男人，得到超能力之后想的是什么！

　　太LOW！太俗！

　　难道你们男人里就没有高尚的人吗！

　　男人当然要反驳，毕竟历史知名人物基本都是男人。

　　尴尬的是，女人们在男人反驳的时候，掰着手指头数，某个伟人几个老婆，几个不合法女人，抛弃几个前任甚至儿女。

　　不数不知道，一数吓一跳，简直无力辩解啊。

　　男人们叫嚣着：“那为什么你们女人还玩命加入后宫！”

　　女人们大声反驳：“那是因为大魔王后宫不收男人！否则你们早献菊了！有利益没危险，不上是傻X吗！”

　　这样男与女的战争遍布每一个家庭，每一个角落。

　　羡慕嫉妒恨的男人们在网络上疯狂宣传，要求政府灭了大魔王。

　　但是政府无比冷静，这么快堕落的对手不值得重视。

　　反而对方的武力威胁实实在在。

　　同时还有很多掌权者希望自己获得念能力，正在和大魔王沟通。

　　可惜魔王很坚定，即使看了好多奇奇怪怪的无码视频，好多名人的劲爆视频也不动摇。

　　即使那些人表示，可以把艾玛·沃特森送到床边也不动摇。


第一百六十章 改变

　　得到念能力的女性们返回了自己的国家，几周之后，世界就有了微小的改变。

　　女孩子们喝水再也不用手了，也不用杯子，全是一个个悬浮的水球，用吸的！

　　萌杀了好多人！

　　炒菜的时候再也不怕油贱，远程操作看得男人们欲仙欲死！

　　你见过半空中泡面吗？

　　没错，好多宅女这么做！

　　很多女孩以前要花费半小时的化妆，现在只要几分钟。

　　十几个瓶瓶罐罐凌空飞起，各种液体固体半液体，唰唰唰的就涂抹好。

　　穿衣服，换衣服，洗澡，几乎所有和生活相关的细小部分，效率都大幅度提升，一下子就多出很多业余时间，连工作都显得轻松了。

　　甚至有些毫无下限，缺少节操的女孩，出门旅游再也不怕找不到厕所了……

　　轻松了，时间多了，可以做更多自己喜欢的事情，笑容也变多了。

　　没有对比，不知道难过。

　　原来对念能力不在乎的女孩子们都着急了，想方设法的找渠道。

　　还真没什么难度，因为东京地下新修了一条念能力获取新干线。

　　每个周日，大魔王都会被收了钱的后宫们催促来到这里坐镇。

　　任何买票乘坐火车经过这里的女性都能获得念能力。

　　从此以后，念能力的获得完全变成了批发生意。

　　虽然票价昂贵，但这不能阻止人们越来越强的热情。

　　最早一批不加入后宫又获得念能力的女性们，整天在网上各种晒，晒的大家一方面恶心，一方面心痒痒。

　　男人们也在网上吐槽自己的所见所闻。

　　“跟女友逛街再也不累了，购物袋都飘在她身后！我们俩全都轻松又自由，太爽了！”

　　“我老婆是网文写手，她写文、做饭、带孩子，同时还能逗狗！”

　　“我们这个小区超垃圾，一直不通管道，但从今天开始我不抱怨了，换煤气罐的活儿老婆包圆了！15公斤的煤气罐我提着特费劲儿，老婆能扛俩！”

　　“注意，抱小孩的妇女上车了，尼玛千万别让座，孩子在飞！”

　　“完蛋了，我们实验室开始拼命招女生，念能力做实验太方便，以后科研犬没有公狗的位置啦。”

　　“唉，没脸见人，昨天遇到打劫的，被女友吓跑了……”

　　“楼上口味太重吧，找的什么老婆？”

　　“去你X的！只见树叶纷飞，树枝呼啸，女友背上的色空剑‘沧浪’一声弹起，寒光刺目，眨眼间悬在劫匪脖子上，一条血线缓缓渗出！女友混横店的，本来是群演，有了念能力后飞檐走壁不在话下，现在已经拿到角色了！”

　　“我也混横店，补充描写，那剑，翠绿翠绿的……”

　　“等着吧，很快武侠片，仙侠片，超级英雄片就没人看了。”

　　“那可不一定，只要剧情好。我倒觉得是好事，直接把咱们和好莱坞特效水平拉平了！”

　　……

　　一年以后。

　　“我的老婆会飞啦！”

　　“我的老婆也会飞！”

　　“我的也会！”

　　“排好队形，同会同会！”

　　“老婆大人，念下留情，我再也不敢骂你了！”

　　“别抱怨啦，又不是没好处，55公斤以上就没见过能飞的。而且55公斤只能飞几分钟，买个菜的时间。那些50公斤的才能飞半小时，45公斤的才能飞一小时。我老婆结婚前特水灵儿，婚后变胖了，脸圆身材也臃肿，说多少次也不改。现在苗条的不要不要的，那身材，晚上的时间真难熬啊！”

　　“能力大小和身高没关系，大洋马倒霉了，欧美那边鬼畜都举牌抗议魔王偏心了！”

　　“太矫情，有种加入后宫去！”

　　“我感觉最好的方面是交通拥挤程度大大降低，帝都不限号。”

　　“尼玛公交车上全是老爷们，电车之狼不是失业就是搞基，太丧失了！”

　　“唉，天天抬头看见女人在飞心好塞……”

　　“我觉得最重要的改变就是女孩子们中指的指甲终于可以留长了！”

　　“瞎眼，某个女孩优酷上晒视频，自动进出的长条状水果蔬菜，当然是在嘴里，但是深入一想……”

　　“哈哈哈，花样变多了！第一次看见《夫目前犯念力大战99人》我醉死了~”

　　“日本人连超能力都能点歪，太佩服了！现在的新片不带点念能力花样都没人看啊！”

　　“我说魔王玩命开后宫呢，原来是真有能力啊！”

　　“据说各国政府都在和魔王协商要求开放念能力给男性。”

　　“我看难，魔王要求扩大后宫到好莱坞女演员，但好莱坞那票人最早买的名额，对魔王根本不屑一顾。”

　　“硬上啊，绑回去。”

　　“楼上你太年轻了，互相牵制，魔王现在可不是孤身一人。”

　　“为什么就不给男人念能力呢，太过分了！”

　　“那时候魔王还是粉嫩正太，伤害记一辈子啊。你们一样太年轻，没经历过，不懂得那种痛！”

　　“对，身后的痛！”

　　“据说大人物们找了好多漂亮的女心理医生给魔王辅导，当初伤害魔王幼小心灵的男人也跑出来公开道歉。”

　　“真不了解，那么美的男人，是我我就上！”

　　“来人，快扶楼上去自由女神像！”

　　“最新消息，魔王已经同意开放念能力给男性！条件是先女后男，女性都有念能力后再给男人。”

　　“太好了！”

　　“终于等到这一天！”

　　“我要好好教训教训老婆了！”

　　“哈哈！以后我也能夜御十女！”

　　“以后人人都能夜御十女！”

　　“想美事儿吧，只有大人物们才行，名额有限，价格超高！”

　　“越来越不公平了，真他妈的！”

　　“本来就有钱有女人，现在还有能力了！干！真要这样老子就……”

　　“放心吧，念能力不值钱，早晚会扩散。”

　　“不会连老太太什么的都有了念能力之后才轮到我们吧！”

　　“你还不懂吗，中老年才是主力啊，腿脚不好又有钱。”

　　“耐心等吧！”

　　……

　　然而，这一等就是两年半。

　　全球的人口实在太多了，东京地下铁站点两边修建了无数支路供乘客上下车还忙不过来。

　　而且魔王还三天打鱼，两天晒后宫，每个晚上都消失。

　　即使努力提高到每分钟一个班次列车，每个车厢都挤成上班时候的地铁，两年半下来才完成10亿人。

　　非洲什么的，几乎没有人获得念能力。

　　某些战乱地区也一样。

　　这些都要依靠魔王后宫以后的努力了。

　　……

　　快到离开的时候，宁匀突然觉得有点伤感，有点不真实。

　　自己做的这一切究竟有没有意义。

　　是的，没错，变好了。

　　犯罪率降低了，但政治没有改变。

　　富人依旧富有，穷人依旧贫穷。

　　如果放任自己的欲望，不在乎别人的感受，强迫女人，杀戮男人，流放他们。

　　让整个地球作为自己的乐园，会不会更能感受自己的存在，会不会真实？

　　还是收获无数不安的灵魂与悔恨。

　　摇摇头，晃掉不安的思绪，又一次飞上太空，看着脚下旋转不停的蓝色星球。

　　如此的真实，如此的美丽。

　　那么多生活在其上的人，悲欢离合。

　　又有什么遗憾呢。


第一百六十一章 魔王圣人一线之隔

　　礁石上看海。

　　波浪温柔，涛声悦耳。

　　阿黛琳走过来站在宁匀身边：“怎么？有太多不舍？”

　　宁匀仍然盯着浪花：“当然，怎么可能没有。”

　　“是啊，完美的大自然。”阿黛琳轻轻叹息。

　　“不，不舍的是你们这些可爱的女子，是陪我走过的路。”宁匀眼神闪亮，转头注视阿黛琳完美的侧脸。

　　阿黛琳笑看宁匀，摇摇手指：“小男孩，千万别扰乱一个成熟女性的内心，那里面是烈焰。”

　　宁匀卖萌般偏了下头：“真抱歉，这张脸怎么也长不大！”

　　阿黛琳努了努嘴：“让女人嫉妒的幸福的烦恼。看起来长大一两年了吧，从刚见面算起。”

　　“这么年轻很困扰啊。”宁匀真有点困扰。

　　阿黛琳一手搭在宁匀肩膀上：“这么年轻就别死了，真的！现在没必要了，我们都相信你，隐姓埋名也好，改头换面也好，你还有太多没体会过的人生呢！”

　　宁匀摇头：“我可不想言而无信。”

　　阿黛琳严肃起来：“相信我，大家都能理解你。而且说实话，你成功开了后宫，至少明娜和小爱无论你怎么选择都会跟着你。不，我想至少有几十人，很可能会上百，她们对你的感激从来没忘记过，这可是所有男人梦寐以求的幸福生活。也许我也会跟随你陪伴你呢！”

　　“为什么？”

　　阿黛琳轻轻点了点宁匀的额头，微笑道：“明知故问。已经习惯了啊，女人，真的是一种奇怪的生物，讨厌啊，现在这样的情绪。”

　　耸耸肩，宁匀坐下来，偏着头，用手支撑侧脸，看着阿黛琳完美的腿部曲线：“好吧，我会考虑。说说其他的吧，现在怎么样，我们做的一切都有意义吗？”

　　阿黛琳也小心翼翼的坐下来，然后一条腿搭在宁匀腿上，让他尽情欣赏：“当然，犯罪率大幅度降低，连战争都减少了。”

　　宁匀欣赏了一会儿未穿丝袜的腿，又抬头望向天空：“说点坏消息。”

　　阿黛琳招了招手，平板自动从远处飞来：“女性犯罪率提高很多，这是难以避免的问题。尤其是偷窃，太方便了。还有人COS《猫眼三姐妹》，但没那么高尚。”

　　“只有这些？”

　　阿黛琳耸耸肩：“女性殴打男性也经常发生。你那是什么表情，你不是早就猜到，这个时候只要微笑就好了。”

　　宁匀举手投降：“好吧，但这真不是我想要的。”

　　阿黛琳坏笑：“放心吧，除了极少数情况，基本算不上暴力。而且男人们也认真开始锻炼了，跑步，健身，肌肉训练和有氧训练。基本上经过一两年认真锻炼后，男人仍然能在体力上占有一定优势。而女人最方便的是脱离危险，女人想跑，没有任何男人拦得住。现在女孩子们再也不怕走夜路，哦，不，飞夜路。这对谁都好。”

　　“大多数男人都没时间真正锻炼吧？”

　　阿黛琳不在乎：“业余的，轻松的，体力稍差点不是更好吗。给女人一些心理平衡，别总是觉得自己在做附庸。我真不喜欢妇女权益保护那些东西。”

　　宁匀点点头：“是啊，不过以前还是很有必要。就算现在也一样，女性的情绪波动还是不能避免。”

　　阿黛琳愉快道：“已经好多了，现在女人们再也不抱怨家务多，再细致繁琐的家务，10分钟全部解决，也真没什么好抱怨的。男人们也可以彻底有理由不做家务了。你知道的，对普通人来说，那些细小琐碎的生活必须，占用了大量时间。连娱乐业都发展的更好。有统计哦，所有人的平均业余时间每天增加了将近两个小时，每天多看一部电影、两集电视剧都富余。或者用来读书，锻炼，与子女沟通。”

　　宁匀也很高兴：“这是我听到最欣慰的消息，人应该快乐的活着！”

　　…………

　　“天啊，出大事儿了！”

　　“什么，什么？”

　　“快看新闻！”

　　“哪个台？”

　　“随便！”

　　果然随便哪个台都在播，电视里主持人用激动到颤抖的声音说：“上帝啊，真不敢相信！这是真的吗！他不是魔王是圣人！”

　　“抱歉，我太激动了！”

　　“就在刚刚，桥本爱，阿黛琳·褒曼，维罗妮卡·梅尔，明娜·麦克里迪四人联合公布了一段让世人震惊的视频，我无法形容我的感受，好吧，快让我们看看。”

　　桥本爱穿着华丽庄重的和服，阿黛琳穿着典雅的修身长裙，维罗妮卡和明娜穿着肃穆的西装套裙，四人笔直站立。

　　首先是桥本爱：“我知道，一直都知道。全世界憎恨他的人数也数不清，了解他的人却没有几个。好莱坞知名的女明星们还抱起团来污蔑他，说他是色魔，说他多么低俗，多么恶心。到处流传他睡小明星不给钱的谣言，抬高自己还能打击别人是吧！哼！不知道谁才恶心！网络上的人也编出无数段子讽刺他！连我们四个也免不了。我知道，无论我说什么都没人相信，但，历史不应该被掩盖！”

　　阿黛琳浅浅的微笑：“虽然历史是任人打扮的小姑娘，有无数种解释。但在这个年代，还看不到真相，实在太可惜了。想象一下，拿破仑称帝前身死，贝多芬什么感觉？我们要公布的可不是一个小国家的小波澜，而是改变人类历史进程的重大事件。这种真相本来就是一种责任，不能任由时间长河掩盖，必须为世人所知。”

　　明娜带着明显不甘心的表情：“本来我想做的是陪他一起，但他不同意，他是个温柔的混蛋！他给我讲了‘子贡赎人和子路受牛’的故事，所以我毫无办法，真该死！”

　　维罗妮卡耸耸肩：“别这么严肃，我觉得他是个有趣的人，他告诉我们魔王和圣人只有一线之隔。也许还有更多，好吧，不多说了，让我们看后面视频。对了，我们偷偷出来没告诉他，他正沉迷于女色，哈哈哈！”


第一百六十二章 收获是心

　　视频开始，没有窗户的屋子。

　　稍稍有点晃动的偷拍视角，宁匀淡然自若的在台上演讲。

　　台下是上百名震惊的美女。

　　……

　　“我不会与任何人发生性关系，但请配合我叫床，为了你们自己，为了所有女性，欺骗所有的政府，所有的男人！”

　　……

　　“你是女权主义者？”

　　“当然不，我只是希望世界变好一点点，随时都有女人出来阻止男人犯罪的世界，很有趣不是嘛！”

　　“那么你呢，你怎么办？”

　　又一个不服气的声音，不是明娜，是后面几个批次的某个美女。

　　“很简单，只要我去死，世界就完美无缺了。”

　　……

　　视频还在继续，电视前的观众们却坐不住了。

　　酒吧里某个男人挥舞着拳头！

　　“草草草！太尼玛牛X了！”

　　正在炒菜的主妇甩手扔掉铲子！

　　“好一个魔王！老娘爱死你啦！”

　　教室里低头看手机的小女生突然站起来尖叫！

　　“啊~~~好幸福！”

　　正在做保姆挣零花的中二少女，抱着孩子欢呼！

　　听见小男孩说“我也要死”，顺手就把孩子扔出二十楼窗外，拍了拍额头才赶紧跳出窗户去追。

　　上班开小差的女白领拍着桌子大叫！

　　“这才是真男人！”

　　正在全世界奔忙，为了女权、为了抵制大魔王奔走的艾玛·沃特森，在飞机上打电话给经纪人，疯了一般叫嚷！

　　“我要上他，我要上他，无论如何我要上他，就是现在，必须在他死之前！”

　　经纪人还在发懵，不知道发生了什么，唯一浮现在脑子里的是，死了之后怎么上？

　　同一时间，全世界有无数女人高喊，一定要上了这个处男，在他死之前！

　　决不能让他带着处男之身而死，这么大一枚邮票，回忆录可以写三本，畅销书排行可以霸榜！

　　……

　　“骗子！一定是骗子！”

　　“这是洗地啊！”

　　“尼玛比临时工还不要脸！”

　　男人们很快反应过来，纷纷在网上发言，表示自己不相信有男人会放着百万美女后宫独守空闺，一个都不上。

　　连很多女人也不相信，这也太夸张了，开后宫好几年都在吃素，开什么玩笑！

　　那么多各种各样的美女，抬手可得，他能忍得住，柳下惠也要跪啊！

　　不知内情的后宫美女们互相一对比，竟然真的没有人和魔王发生过关系。

　　总听说谁谁谁被上了，但从没有人亲眼见过，亲身经历过。

　　大家都以为魔王忙不过来，还没轮到，没想到真相竟然是这样！

　　这么伟大高尚的人怎么能被冤屈，不行，绝对不行！

　　美女们不满意了，宁可跑到医院检查，也要证明魔王清白。

　　马上有人跳出来说医院被收买了，那好，随便指定任意医院。

　　连很多有名望不可能被收买的医学专家也坐不住了，参与进来证明或证伪。

　　还有些传说中能凭借肉眼分辨是不是处的家伙们也跑出来说：“本来以为魔王是真忙不过来，因为只上一次，肉眼很难分辨，所以一直没怀疑。但现在看来，魔王真没上过任何人啊，太夸张了！”

　　“这个男人真可怕！”

　　多方面证明以后，绝大部分人都相信了。

　　与此同时，人们纷纷感叹，魔王后宫处女比例比某些国家幼稚园都高！

　　无数男人高喊太浪费了！

　　然后风向就变了，大家开始怀疑魔王是个太监，无能，根本不是正常男人，否则怎么可能这么高尚呢！

　　这不是开玩笑吗，这么高尚必定不正常啊！

　　如果他正常了，岂不是显得我们都很废！

　　连各国政府，也对这种言论推波助澜。

　　圣人太危险，这个世界真不需要圣人。

　　于是太监论甚嚣尘上，遍布整个网络！

　　后宫美女们又一次坐不住了！

　　明娜首先找到宁匀抱怨：“这些人怎么这么坏！太可恨了！竟然说你是太监！最可恨的是连女人都不相信你！我不允许他们这样污蔑你！求求你，上了我吧，向他们证明！”

　　宁匀微笑摸头杀：“别在意他们。我们已经达到目的了，何必又要在意别人的看法呢。更不要冲动，我快要走了，你要好好活下去，每天做快乐的自己，要微笑！”

　　明娜抱着宁匀大哭不止……

　　桥本爱也来找宁匀：“留下来吧，不要死，用时间证明自己！娶妻，生子，过平淡快乐简单的一生，我陪你，如果你孤单，加上明娜也行。再孤单，我帮你挑十几个出来。”

　　宁匀摇头：“留下来就是最大的不稳定因素，太冒险。为了你们我也要离开。别让我伤心，也别让自己伤心！”

　　桥本爱无声流泪，默默离开。

　　维罗妮卡第三个到来，神色沮丧：“抱歉！是我没想到，我果然不是合格的情报分析员，太冲动，太情绪化！没公开之前你还有机会活下来，现在任何政府，任何势力都把你当作最大的威胁。有武力，有品德，甚至还有宗教，从来没有这么危险的人，从现在开始到你真正死亡，暗杀都不会停止！你不怕枪，他们就下毒，FUCK这个见鬼的世界！”

　　宁匀耸耸肩：“别有负担，这是早就决定的事儿。不会因为你有影响。要活得自信，我爱你的自信，千万别失去他！”

　　维罗妮卡眼圈泛红，咬着下唇：“离开之前，开个派对吧，你明白的，我会来参加，多叫些人，我也会找愿意的来。把派对拍下来，证明你有能力，你了解，证明你不是不知而高尚。”

　　宁匀毫不犹豫的摇头：“不，没必要。证明与否根本无所谓，幸福的人生不需要别人的理由。”

　　维罗妮卡走上前，用尽全身的力气抱住宁匀，抱了十几秒，狠狠在宁匀背上拍了一下，干脆的转身离开。

　　转身的瞬间，地毯上留下没有痕迹的一滴眼泪，被维罗妮卡踩在脚底。

　　最后是阿黛琳，微笑着走来：“我想到一个有趣的推论。后世小学生们学历史的时候，一定会变成，某某年，有个男人，哦，不好说是不是男人，谁知道呢！反正他因为幸运获得了念能力，还能赋予他人，但他是个无能，是个太监，因为嫉妒，所以只把念能力给女人而不给男人。那么小朋友们注意了，大家一定要好好做体检哦！”

　　宁匀开心的鼓掌：“谢谢，我喜欢这个！和你一起生活的人，绝对令人羡慕！”

　　阿黛琳给了宁匀一个完美的笑容，牵过宁匀的手优雅的走到落地窗边：“看看下面，很多人在期待你。不为你自己，也要为她们考虑一下啊。现在已经不是你的问题了，而是她们，是所有人都会成为笑话，你无能，我们可耻！这些会永远记在史书上，还是整个人类最重要的一段历史。你要大家都成为历史上的笑话吗？你要让她们失望吗，让我失望吗？”

　　宁匀大笑：“原来我上你们还有这么高尚的理由！”

　　阿黛琳同样大笑，笑的趴在宁匀肩膀上，笑的眼泪都留下来了：“是啊，你就是这么混蛋！你这个玩弄人心的变态！”


第一百六十三章 最后障碍

　　宁匀耸耸肩：“真没必要上你们！如果真的要选，我宁愿用金钱交换，虽然这个我也不喜欢。但这种交换简单直接，不会成为你们以后前行中的负担。”

　　最终阿黛琳还是没有说服宁匀，无奈的离开。

　　但阿黛琳几人真的不愿意宁匀用金钱方式证明自己，这就像自己喜欢的东西、喜欢的人，怎么能突然间跌落尘埃呢。

　　不过阿黛琳也的确能理解宁匀，有些时候，性很不重要，只是身心愉悦的美妙运动。

　　但有些时候，性代表的就太多了。

　　两个人的契约，共同的责任，无法承受的负担，再次前行的障碍。

　　关键的区别就在于，对方怎么看。

　　为了这件事，四个人讨论了很久，也没拿出真正的解决办法。

　　最后只好扩展了讨论范围，让多几个人加入。

　　这时候桥本爱的助理，凯莉·马西森提出一个建议：“不就是证明不是太监嘛，证明性能力嘛，何必那么麻烦。拍一段自撸视频给大家看不就好了。不需要用到任何人，这样大家都满意！”

　　“等等！好像有什么不对！”阿黛琳有点晕，刚刚还很文艺，画风突变，太难适应。

　　但是如果只是证明能力的话，听起来有点道理啊！

　　这些被筛选后有女权倾向的美女们，和一个视变态为常态的日本美女，都没发现特别不正常的地方，虽然怎么都觉得有点不正常。

　　所以四人没有向宁匀汇报，而是小心隐秘的咨询了普通男女，二B男女，文艺男女。

　　咨询之后，大家坚决不同意这个办法了！

　　四个人又开小会。

　　桥本爱不好意思道：“对不起，这是我的错，凯莉是我的助理，我真不知道她在想什么，我会立刻开除她！”

　　明娜不满道：“太过分了！如果他这么干，他就会成为人类有史以来最大的变态！怎么会有这么糟糕的想法！”

　　阿黛琳忍不住笑：“想象一下那个画面，全世界的男女老少，上至九十九，下至刚会走，围在电视机前看一个男人……哈哈！抱歉，我说不下去了！”

　　明娜还是不满：“不要笑，一点也不好笑，这太恶毒了！”

　　阿黛琳举手投降：“好吧。就像明娜说的，不怀好意，这个人有问题。”转头对维罗妮卡问，“查到了吗？”

　　维罗妮卡点头道：“是的，现在有很多愿意支持我们的人。凯莉·马西森，CIA特工，是个疯子，被国家安全那一套洗脑了。更可能是被某些人收买了。”

　　“我会处理好她！”维罗妮卡冷笑，“还有其他人！”

　　桥本爱心中不安，从没想到有一天会面对这样的事。

　　阿黛琳摇摇头：“别太过分，你知道他喜欢看到什么，不喜欢看到什么。”

　　“你真的以为他不知道，喜欢私下报告的人太多了，这里没有秘密。”维罗妮卡看着明娜。

　　阿黛琳微笑：“女人是男人的港湾，最好的女人，港湾里都是男人想见的，没有其他。”

　　“这简直又恢复了以前的男女关系！”维罗妮卡不喜欢这种观点。

　　阿黛琳叹息：“所以他才去死啊！”

　　“所以无数人想上他！”明娜咬牙切齿！

　　所以最后互相妥协下，变成了想上大魔王的人，在重开的“灵魂伴侣”网站上报名，然后由大魔王挑选自己喜欢的人。

　　三天后在大魔王第一次购买的孤岛上举行“大魔王不是太监，大魔王很有能力！”盛大派对！

　　报名的人超级多，包括大量的名人和明星，选出来的人也不少。

　　这是一个好几百人的盛大派对，当然不代表好几百人的能力。

　　同样是上岛，开派对后的双向选择，每个人都是玩玩的心态，毫无负担。

　　这好几百人里混进了好多拉拉，准备到时候看情况下手。

　　具体的情况就是有人拍摄，有人玩乐……

　　桥本爱，阿黛琳，明娜，维罗妮卡四人也在派对现场，但想要混进核心区的愿望没有得逞。

　　派对之后，这些人众口一词的证明，惊呆了大家！

　　一堆女明星改行在自己博客上开写H小说！

　　写的好的还能出版！

　　这些都是有追求的，那些没追求的只用推特一句话。

　　“哇噢！太强了！”

　　“大家都知道我有两位数的前男友，但我要说，他们加起来都不够！”

　　“我数过了，是XX！”

　　“不对，是XX！”

　　“别胡说八道了，我看见你们俩了，在我两小时前就晕了，真正的数字是XXX！”

　　于是，大魔王的能力被大家所熟知，成了好多人口中的“别人家的老公！”

　　当时拍下来的视频，也成了重要的历史史料，收藏在美国国家档案馆，就放在独立宣言旁边。

　　而美利坚能抢下来最重要的原因，就是视频里面的好莱坞明星最多……

　　后世对这段历史有质疑的时候，都可以拿出来观看，但根据视频里所有人的一致要求，前提必须是美女历史学家！

　　解决了最后的障碍，大魔王准备去死了。


第一百六十四章 新世界的开端

　　死亡是件很严肃的事儿，没人会开玩笑。

　　人们纪念死去的人，原谅他生前的所有错误。

　　但全世界差不多有一半人，都希望亲眼看见某人去死，一点也不打算原谅他！

　　大家在网络上讨论哪种死亡方式更好，出了乱七八糟的各种主意。

　　从很美的横剑自刎，到很美的咬舌自尽。

　　从充满恨意的五马分尸，到更加怨恨的剥皮楦草。

　　也有微弱的声音说自杀很不负责任，对不起亲戚朋友，没有社会责任等等。

　　但水军们真心希望某人赶快死，一定死。

　　收钱办事，很有节操。

　　然后大家就渐渐觉得这些死法太小儿科，对一个全世界念能力最强者根本毫无威胁。

　　没人知道他是不是确定能死，改头换面怎么办，偷偷藏起来还是不稳定因素啊。

　　到时候出来兴风作浪，谁也拦不住！

　　他还那么年轻，如果十几年后，他要我们的女儿怎么办，几十年后，他要我们的孙女怎么办！

　　比公务员的儿子还可恨啊！

　　很多书都告诉我们，女儿只属于爸爸……

　　所以大家又开始提心吊胆。

　　每天打招呼都要问，真的死吗，确定死吗？

　　各国政府也一样，全都希望派人监督死亡，一定要确认大魔王真的死了！

　　最重要是争夺尸体！

　　决不能入土为安！

　　你说什么，想烧，开什么玩笑，这么伟大的人物一定要尊重啊！

　　脑子切出来泡福尔马林里吧！

　　这把后宫美女们都气坏了！

　　很明显，死了以后都不得安宁啊！

　　大魔王也觉得要大家真的相信自己死亡才行，否则假死的谣言会永远存在。

　　事关身后名，一定要重视！

　　于是大魔王向全世界宣布——飞向太阳！

　　大魔王联合有实力的国家，快速建造了一艘巨大的飞船。

　　因为不用考虑质量浪费，但时间紧迫，所以大家都把地面实验舱，存货之类的不太靠谱的东西全拿出来了。

　　反正先扔到近地轨道上看看，出了问题再补救。

　　邀请了有兴趣的科学家和宇航员，乘坐这艘奇怪的，安全标准超量设计的飞船，一起飞向太阳。

　　飞船进入金星轨道后，其他人乘坐飞船，利用金星的引力返回。

　　大魔王独自一人乘坐小型飞船，只身飞往太阳。

　　加速加速再加速！

　　以突破光速的信心飞行！

　　全程观看直播的愚蠢地球人，终于相信大魔王真心要死了。

　　根据专家评论，这个速度飞下去，根本无法减速，就算能扛核弹，也必死无疑。

　　就算还不死，也没有足够的氧气、水、食物返回。

　　飞船接近太阳表面的时候，念能力也无法阻止通讯设备损坏了。

　　延迟了八分多钟的图像传来，那是一个完美的微笑和孤独的中指。

　　……

　　大家仔细分辨了中指上的字，那是：“以身合道，我注视着你！”

　　被宁匀嘱托永远不要被闪电击中的阿黛琳·褒曼，获知了所有秘密，独自承担了守护结晶的任务。

　　和另外一些人共同守护新东京魔法阵。

　　女孩子们用买地铁票的价钱，在成年的时候通过一份经常变换的心理测试后，乘坐地铁获得微弱版念能力。

　　一代一代延续下去。

　　因为念能力犯罪激增，某些人蛊惑，社会秩序一度陷入混乱。

　　但政府对念能力研究的越来越透彻，很快开发出专用装备，微弱版念能力，连逃跑都不怎么好用了。

　　男人们为了挽救家庭地位，拼命锻炼，弱受宅男从此绝迹。

　　更别提一大堆身材妙曼的警花加入，还有很多是原后宫成员，她们都是后来加入大魔王后宫的，纯粹凑数给大家抱团增加信心。

　　她们的念能力比普通人强很多，抓人很顺手，但比第一批和精心挑选出来的部分，就差多了。

　　精心挑选的后宫美女们，全都是没有雄心大志的那种。

　　很快就变成了各个国家的火箭主力，当然不是打篮球，而是发射卫星。

　　连私人公司也能搞自己的通信卫星。

　　这种不用动脑也能赚大钱的生活，每个人都很享受。

　　太空旅游也变成火热项目，飞速发展。

　　几十年后，巨型月球基开发完毕，可供人类永久居住，再也不怕灭世灾难了。

　　迪斯尼甚至在火星开了迷你迪斯尼乐园。

　　然而事情并不是总往好的方向发展。

　　很多很多年以后，历史的真相早已湮灭在无数次打扮之中。

　　再也没有人知道当初宁匀的目的和期望。

　　反抗者们告诉每一个人，当初大魔王的目的就是为了开后宫，为了任意上自己看上的女人。

　　所有的念能力都是给后宫的福利。

　　所有女人都有念能力，恰好证明了大魔王当初多么荒淫无道！

　　统治者们努力辩解，努力说明魔王的伟大。

　　人们左右摇摆，半信半疑。

　　直到一个超牛的男人窃取了当初拍摄的一对群高清无码视频。

　　这个视频成为大魔王广开后宫逢母必上的最有利证据！

　　人们觉得被欺骗了，怒火充满了每一个人的心头！

　　世界混乱了！

　　超牛的男人又一次出击，用自己超牛的脸蛋和超可爱的男性魅力，勾引了守护结晶卫队的某个女孩子。

　　获得了最强大的念能力，发起了一场针对女人的圣战！

　　连月球和火星都不能避免。

　　男与女，打的天翻地覆，日月无光，最后结晶毁灭，无数核弹爆炸，地球濒临毁灭边缘。

　　幸存下来的超牛的男人，决定追随传说中那个人的脚步，放弃巨大的后宫，放弃无数可爱的女儿，飞向太阳，以身合道！

　　……

　　文明被毁灭，剩余的人类只好再次从头发展。

　　蒙昧中艰难前行。

　　幸运的是，因为一代代遗传，念能力深入女性血脉。

　　极少数的女性，尤其那些美女，仍然保留了念能力，并随机遗传下去。

　　到处是她们矫健美丽的身影，她们帮助文明发展，她们热血战斗！

　　那时候的人类，管能力弱的叫战姬，管能力强的叫神姬。


第一百六十五章 真正的收获

　　《超能失控》改变了，可以说变了很多也很少。

　　剧情没什么改变，仍然是三个人进入洞穴获得超能力，锻炼之后各种恶作剧，然后内部矛盾发生大战。

　　就是主角换成了三个少女！

　　不愧是拍了新版《神奇四侠》的导演，脑洞清奇。

　　可惜三个少女颜值不够，无论黑人白人都不怎么漂亮，演技也差强人意。

　　引不起男生的兴趣，女生也不怎么喜欢这样的片子。

　　但凭借新奇的剧情，仍然赚到了。

　　改变后的《超能失控》，票房为6200万美元，影响力17。

　　所以现在宁匀的数据是。

　　所获票房：2.65亿美元。

　　影响力：15。

　　如果单纯这样看的话，很明显宁匀亏大了，票房和影响力全部亏损。

　　因为《超能失控》投入了1.67亿美元和22点影响力，收获只有6500万美元和5点影响力，差距巨大。

　　但实际上宁匀的收获很多。

　　身体比正太看起来成熟一两岁不算，从最顶级化妆师、顶级特效化妆师那里学来的化妆术才是，基本上还原本来的容貌，不会引人怀疑。

　　更重要的是可以改变自己容貌，让人完全认不出来，变成另一个人。

　　语言上的学习一直没停止，日语、法语日常交流没有任何问题，事实还是跟美女学习轻松愉快进步迅速！

　　只有俄语不好，太难学，字母全是一大串，语法变格变位搞的像配方程，仅仅能保证基本交流。

　　不仅如此，宁匀还找来真正的大师学习格斗，学习剑术。

　　跟特种部队的军人学习射击，学习伪装，基本军事技能。

　　学习简单的飞机驾驶，坦克驾驶，跳伞，潜水。

　　车翻却世界后，那几年过的可以说根本没有空闲，每一天的日程，每一天的学习和锻炼，都排的满满，连分钟都不浪费。

　　否则守着大一堆美女不吃也挺难的。

　　重塑的完美身体在这方面很有天赋，现在的宁匀已经彻底不同了。

　　没有任何超能力，仅凭身体，即使面对真正的顶尖特种部队，也能通过种种战术，对付三五个。

　　上山下海，无所不能，妥妥的回归都市特种兵，只缺一个校花了。

　　不过没有见过血，气质还保持温和。

　　事实上宁匀也不喜欢见血，除非迫不得已，何必要伤害别人。

　　仇恨是不断冲突中建立的，多一些理解，多一些沟通，世界才更美好。

　　这才是宁匀的信仰。

　　这么多的学习还不是全部，解决金钱问题才是宁匀最重要的目的。

　　毕竟进入超能失控之前就开始吃泡面了，还有房贷压力等等，收入却是零，属于根本不能等待的状况。

　　虽然知道继续下去总有解决办法，但兑换技术，带出物品都遥遥无期，现实问题却需要立刻解决。

　　判断电影世界同样是真实世界后，宁匀就开始准备了。

　　很紧急，但保持自己的节奏。

　　这么相似的世界，有太多文章可做了。

　　但很多事情只能取得世界的领导权才能做到。

　　所以宁匀的折腾不仅仅是让世界变得更好的一个尝试，还有更多私人目的。

　　宁匀喜欢这些，喜欢大家都高兴。

　　就像宁匀在《超能失控》世界做的，后面和华国政府秘密合作，用其他国家的技术和发射巨型太空基地，以及移交部分“水滴宝宝”改进型控制权，换取华国政府的一些行动。

　　很简单，政府定点反腐，获取情报之后交给宁匀。

　　而现在，就到了收获的时刻了。

　　更幸运的是，宁匀发现一个新出现的兑换。

　　现实世界使用随身空间：

　　15点影响力。

　　限制每天一次，收取和取出。

　　宁匀立刻兑换，虽然兑换后影响力清零，但绝对值得！

　　不紧不慢的吃过泡面，去五金店购买一些工具，去超市购买化妆品，化妆工具，柠檬等水果和少量面粉。

　　改变容貌，穿上简单清爽的打扮，戴着盆帽，像小清新一样走出门外。

　　坐车去城市另一边的某个大型小区。

　　在这个小区附近的超市随便购买了一些东西，提着这个超市的购物袋，淡然自若的走到大门附近的停车场，上了小区内穿梭巴士。

　　这个大型小区表面看起来门禁很严，但在其中某个停车场，上穿梭巴士不需要检查。

　　而穿梭巴士通过小区门岗的时候当然会放行，这样就不需要门卡，成功进入小区内部。

　　而提着附近超市购物袋，一身清爽打扮的宁匀，也不会引起保安怀疑。

　　走到某路某栋，输入密码，打开楼栋大门，来到301单元，用学来的开锁技能，30秒打开简单的A级门锁。

　　带上口罩、墨镜、手套，推门进屋。

　　挪开家具，后面是陷入墙壁的密码保险柜。

　　输入正确密码，打开保险柜，里面是上百万人民币的现金，几十万欧元，金条，翡翠。

　　去卧室，掀开床垫，下面是整整齐齐，用黑色垃圾袋包装好的两千万人民币现金。

　　全部收入空间，家具放回原位，轻松的离开。

　　就这样，一个城市一个城市转下去，不停的收获。

　　有的是小区房间，有的是偏僻平房，有的是别墅，甚至还有荒郊野外的大树下。

　　和超能失控世界并非全部相同。

　　但相同的那些，已经让宁匀大有收获。

　　二十多天下来，人民币超过三亿，欧元一千多万，美元三百多万，日元一亿，金条两三公斤，翡翠价值无法计数。

　　换上较为昂贵的衣服，去腾冲买了些记忆中的原石，赌石，切！

　　合法收入五百万。

　　其实原本的打算还有古玩捡漏甚至盗墓，这些都太麻烦也伤人品被放弃。

　　用多个银行账户存钱，每次少量，再把钱转入互联网各种宝，银行的保值理财产品。

　　总体额度也不高，一次性还完房贷，买了辆比较顺眼的福特野马代步，其他已经没有什么需求了。

　　在华国，现金还是很给力的，除了房子车子，其他都可以用现金。

　　就这样，彻底解决了缺少金钱的窘状。

　　事实上，宁匀还掌握着多艘海底沉船位置，按照现在的状态，短时间内不需要打捞。


第一百六十六章 保持低调

　　《飞鸟侠的命运大绑架》虽然在网上引起的波澜不小，喜欢的人也很多，但还没达到《泰坦尼克大电影》的程度。

　　原片就小众，被宁匀改完之后影响力更小，沿着这条路改变，自然比不上受众最广的《泰坦尼克》。

　　尤其是被问到是否参与拍摄的明星，全都既不承认也不否认，更是缺少话题，让媒体们很无奈。

　　后来确实有人爆料，说黑客和部分特效师承认参与拍摄。

　　而怀疑的声音也明显比《泰坦尼克大电影》出来的时候小的多。

　　宁匀不知道现实影响力怎么发挥的，但总感觉压制怀疑的声音后，连电影本身都被压制了。

　　一直到某天。

　　艾玛·斯通实在被狗仔队们问烦了，突然停下来跟狗仔队爆料：“不要再问我演没演过！好吧，我看过这部电影，我喜欢它，尤其烟花过后的部分，内容你们都知道！我喜欢这个剧本，很有突破性。我最喜欢的是宁的表演，他的表演有一种纯粹的美！”

　　狗仔队们激动了！

　　难道艾玛·斯通真的演了这部电影！

　　“你喜欢宁的表演，这么说你亲眼看过他表演，在哪个片场？你承认参演这部电影？”

　　艾玛·斯通摇摇头，露出回忆的神色：“不，严格说，很早以前我就认识宁，在我没成名前，我们还有过一段短暂交往，后来……”

　　艾玛·斯通停下来不说了。

　　狗仔队们更激动了！

　　“你们什么时候开始交往？”

　　“你们什么时候分开？”

　　“是谁提出分手？”

　　“因为你成为大明星后甩了他吗？”

　　“他现在演电影是不是因为你？”

　　……

　　这么轰动性的大料，不被关注都不行啊。

　　八卦是大家的最爱，何况还是跨国！

　　颇有点奇怪沉寂的《飞鸟侠的命运大绑架》立刻就火了，更火的是宁匀。

　　“为国争光啊，终于有人上过好莱坞知名女星，而不是反过来我们的被人上！”

　　“我仿佛听见了汪feng在哭泣！”

　　“放心，汪feng活在《春天里》。”

　　“国际章的生命在怒放！”

　　“幼稚！”

　　“这件事绝不简单，有内涵，有恩怨情仇。”

　　“是啊，上过大明星从来不说，从来不显摆，太奇怪了。”

　　“有什么好奇怪的，憋着打脸呢！妥妥的退婚流！”

　　“能逆袭回来，也是牛。”

　　“跪求传一篇修真功法，能到炼气十层就行！”

　　“重生吧，一定是重生。”

　　“重生不可能这么弱，重生早就虐马云了。”

　　“艾玛FaceBook放照片了，多张和宁匀的合照，我转过来了。”

　　“我靠，竟然是真事儿！我还以为假的炒作！”

　　“有图有真相，看起来很甜蜜啊！”

　　“你忘了《泰坦尼克大电影》的特效，图也不一定真。”

　　“这不一样，当事人亲口承认了！”

　　“宁匀怎么回事儿，赶紧出来说话啊！”

　　“找不到人，记者都急疯了！”

　　“真尼玛奇怪，还有不想出名的人！”

　　“假的，很快就跳出来一百种方法上过艾玛·斯通！”

　　“争光是不错，没维持下去太可惜。”

　　“所以才要打脸打回去啊，没看见这么拼命么，短时间两部电影主角啊！”

　　“不行吧，都不是大片，喜剧打脸效果真不行。”

　　“没错，什么时候来个漫威打脸还差不多。”

　　“版权别想了。”

　　“国产版超级英雄也行啊！”

　　“哈哈，吼吼，楼上看球看多了吧！”

　　当然也少不了幸灾乐祸的声音。

　　“上过艾玛·斯通又怎么样，还不是被人甩。”

　　“拍两个破烂一点也不好笑的喜剧也算打脸，笑死我了！今年就靠他过了！”

　　“无耻炒作，盗号，发疯，反正不可能是真！”

　　“支持，那是艾玛·斯通，小蜘蛛女友，加菲女友，还轮不到那傻X！”

　　“胡说八道！艾玛·斯通不说，你们能知道，明明是余情未了！”

　　“还真有这个可能。”

　　“滚，明明是问烦了随口说。”

　　“至少人家没主动爆料说我上过艾玛·斯通，就这点可信度就足够。不像楼上一堆瞎吹，看不起自己人，怎么长大的！”

　　“坐等宁匀被打脸！”

　　宁匀确实不好过，也真要疯了！

　　突然间和艾玛·斯通有旧情，自己完全不知掉啊，没有任何记忆。

　　赶紧去问哆啦A梦，可惜哆啦A梦的回答让宁匀很无奈。

　　主动影响现实世界不在保护范围内。

　　而且宁匀根本没要求影响的具体形式，没有具体细节，只能自由发挥。

　　加上现实影响力还有剩余，就变成现在这个样子，把自己都坑了。

　　大群记者都搞到地址，每天都在堵宁匀。

　　没办法，谁让人们爱看这个呢。

　　跨国恋一点不新鲜，如果是华国女星找个外国男友，很可能被人骂。

　　反过来可喜闻乐见了，更别提两个都是明星。

　　大家等待华国男星争气搞定一个好莱坞女星等待太久了。

　　所以记者们热情很高，宁匀只好搬出去住。

　　好在有车有钱，方便太多了。

　　而停不下来的电话更简单，只允许联系人就好了。

　　拒绝媒体的最好方式就是别理他。

　　就像某某地方一出事儿，记者总是联系不到负责人一样。

　　爱怎么说怎么说吧，反正宁匀现在有钱也不在乎了。

　　幸运的是，《飞鸟侠的命运大绑架》更火了。

　　而现实影响力仍在发挥，导致没什么怀疑的声音。

　　可惜艾玛·斯通不知道犯什么病，每天都发几张和宁匀的甜蜜合照。

　　宁匀要气死了，我完全没有你的记忆，没有合照记忆，根本没法回应啊！

　　再说还要保持低调！

　　这还他妈的怎么保持低调！

　　自己约的，一定要打完，没办法，忍吧。

　　同学、同事、朋友，每个人都打来电话探听消息。

　　很多人是带着任务的，辗转的记者们都盯上宁匀朋友了。

　　更多人是希望得到猛料在自己推特里爆，长粉多爽。

　　以前对宁匀不理会的美女们也来兴趣了，各种试探，各种若隐若无的诱惑遍布每一句话。

　　和艾玛·斯通共用某些东西美女们很感兴趣……

　　在姐妹圈里绝对可以吹嘘很久。

　　还有些可男可女的美女们超级有兴趣，直接对宁匀说来上吧，随时随地。

　　宁匀真是感叹，自己竟然认识这么多人。

　　而现代人的口味也真是太不同了，太开放了。

　　好多以前以为很清纯的美女，真没想到这么放得开，口味这么重。

　　好在她们还有几分矜持，宁匀稍稍推脱，那些感兴趣的就，还没放弃，表示以后再联系。

　　连宁匀父亲都打来电话问怎么回事，事实上也有点八卦。

　　最重要的是宁匀父亲的小老婆也玩微博，这些天晒了很多宁匀的照片，粉丝好几万了！

　　宁匀简直无奈又无奈，还不能胡说八道，只能做出一副受伤的样子，表示不想再提，暗示再提心会痛，丧失的把演技都运用到现实世界了。

　　宁匀父亲非常同情，果然不提了，还说要不要回来住。

　　哭笑不得的小老婆也来安慰，还暗示可不可以把料爆到自己微博！

　　好不容易，才把身边的人压下去，但网络上压不下去。

　　现在大家都认为艾玛·斯通想要旧情复燃，否则怎么天天发甜蜜合照，秀好几年前的恩爱。

　　无论媒体还是网友，对宁匀没有任何回应都非常不满。

　　到处都是要求宁匀重新接受的声音！

　　“别矫情了，赶紧复合吧！”

　　“现在上了她，你就是华国男明星第一！我做你的铁粉！”

　　“有个明星给你睡你都不睡，难道受到打击最近几年变基佬了！”

　　“快，上回去啊！一百种方法等着你呢！”

　　“对，别忘了拍视频，别忘了上传iCloud，我们很期待……”

　　“假的吧，假的吧！果然不敢了，这么长时间不说话说明什么，还用我说吗，我早说过是骗局，是炒作！”

　　“是有点不正常啊。”

　　“再不说话大家真怀疑了，赶快出来说点什么吧！”

　　“快出来说！”

　　“赶紧回应示爱！粉转黑了啊！”

　　“草！大新闻！艾玛发照片了，甜蜜合照，真他妈甜蜜！”

　　“楼上村网通。”

　　“通尼玛，傻X！看看照片，看清楚了，看看宁匀搂的谁！”

　　“我草！我草！我草！另一个艾玛，艾玛·沃特森！跪了！！！”

　　“同跪！下面快排队！”

　　……


第一百六十七章 撕

　　轰动了！

　　真正轰动了！

　　遍地都是艾玛·沃特森晒照片的新闻！

　　当然里面都有宁匀，一下子就抢下一大堆头条！

　　华国的网友们更是兴奋的不行！

　　艾玛·斯通是不错，大家都承认是好莱坞明星。

　　但要说在华国的影响力，和艾玛·沃特森根本没有可比性。

　　看看贴吧的粉丝数就知道，艾玛·斯通只有八千多人，而艾玛·沃特森高达三十万！

　　三十多倍的差距，事实上的天差地别！

　　能够上到艾玛·斯通，网友们都认为宁匀挺牛的，但还不是大牛，因为那都是过去的事情了。

　　在人家没成名之前上到，只能说运气好，而不是实力强。

　　直到艾玛·斯通不停发照片示爱，大家才觉得宁匀成功晋升大牛。

　　毕竟石头姐现在不是以前，大明星，还是超级英雄的一员。

　　这么怀念当初的短暂交往，不同寻常啊。

　　然而现在，石头姐的风头一下子被压过，无人不知的赫敏小姐果然更牛，根本不说话，只发了一张照片就让话题火热十倍！

　　也让宁匀成功晋级大犇！

　　哈利波特的影响力那真不是盖的！

　　伴随着好多人一年一年成长，根植在记忆力。

　　全世界的影响力都巨大无比，当然也让艾玛·沃特森走不出阴影。

　　不仅仅华国，这个话题全世界范围都火热起来。

　　艾玛·沃特森发这张照片到底是什么意思，各种不同版本的猜测停不下来。

　　耐人寻味的是，她只发照片不发言。

　　无数人留言也不回应。

　　人们仔细分析照片，发现那时候艾玛·沃特森还很年轻，很可能是赫敏期啊。

　　这下子大家更佩服宁匀了！

　　“卧槽牛到没朋友！”

　　“竟然把‘真’赫敏上了！”

　　“上的太是时候了！再老就不可爱了！”

　　“萝莉控去死！”

　　“我不是萝莉控，但我控赫敏！看了这个新闻，心好塞！”

　　“滚，我大敏敏不可能那么不自爱！粉丝合照而已。”

　　“楼上你病的不轻，艾玛·沃特森怎么可能会主动发她和粉丝的合照！”

　　“没那么夸张吧，只是普通合照，虽然亲密点，看起来像好朋友，也许只是认识，毕竟宁匀也认识艾玛·斯通。”

　　“楼上也是傻，现在是什么时候懂不，艾玛·斯通示爱的时候！俩人向同一个人示爱，太尼玛刺激了！”

　　“谁知道那混蛋地址，我寄刀片，我堵门，我送快递！”

　　“烧死烧死烧死！”

　　“砍死砍死砍死！”

　　“太没创意了，没看过《飞鸟侠的命运大绑架》吗？往他们家门口炸翔啊！”

　　“炸翔炸翔炸翔！”

　　“那时候是艾玛·沃特森最辉煌的时刻，恕我想象力不足，到底怎么做到的？”

　　“说不定就是拍炸翔的时候闻的臭气过多，晕了！”

　　“不能再同意，以后俩人和宁匀结婚就可以改名叫艾玛·炸翔·斯通，艾玛·炸翔·沃特森……”

　　“妈的，我正喝水！楼上你敢把这两个名字转去‘斯通吧’和‘沃特森’吧么？”

　　“我怎么不知道哈利波特里有炸翔？”

　　“这绝不是被甩啊！这明明们是玩儿腻后甩了一个艾玛，上了更有名的另一个艾玛，这几天我的膝盖都是软的！”

　　“看了艾玛·斯通的FaceBook，又看了艾玛·沃特森的推特，我能想象这几天艾玛·萝卜丝颤颤发抖的样子……”

　　“没错，真狠啊！看人家石头姐姐老不成名，就跑去找新欢屈臣氏了，太没节操了！我太喜欢了！”

　　“我草，原来还以为宁匀是主角，被艾玛·斯通退婚，原来斯通姐才是被退婚的那个啊！”

　　“果然，这几年石头姐发展的好，这不打脸来了！”

　　“三人全往演艺圈扎，现在都算成功了吧。这也是传奇！”

　　“宁匀还差的远，小白脸一个！名声还不是两个艾玛带来的！”

　　“是艾玛·斯通先说的，搞清楚好不好！小宁宁到现在都没说过话。”

　　“这么大的八卦心痒死了！”

　　“爆料，爆料！谁有料赶紧爆！”

　　“更新了，快去看！”

　　“啥？”

　　艾玛·斯通被更加热情的狗仔队围攻了。

　　“你看过艾玛·沃特森和宁的合照吗？”

　　“你对艾玛·沃特森怎么看？”

　　“她示威了，你要回应吗？”

　　艾玛·斯通面露微笑：“上次我说错了。”

　　狗仔队们不解，什么错了。

　　“我最喜欢的不是烟花后面那一段，我最喜欢的是脱衣舞那一段！”

　　艾玛·斯通的声音掷地有声！

　　“拍的好啊！没有一处是真的！”

　　狗仔们疯了，如果眼睛有寒光的话，一定能爆涨两尺！

　　这是赤裸裸的挑衅啊！

　　这是赤裸裸的讽刺艾玛·沃特森身材造假啊！

　　这是比大新闻还大的新闻！

　　狗仔队们太清楚了！

　　谁不喜欢脱衣舞那一段！

　　又美又激动人心，身材棒棒的，迷死人了！

　　那可是艾玛·沃特森的大突破！

　　现在竟然被另一个艾玛质疑！

　　果然平胸没人权啊，果然胸大一点就能理直气壮！

　　就算不谈身材，只说脱衣舞这段，艾玛·沃特森也不愿意啊。

　　从沃特森之前根本不评论这部电影的情况看，艾玛·沃特森自己很可能并不喜欢脱衣舞这段情节。

　　前些天，好多媒体都评论沃特森要转型了，粉丝们也纷纷留言支持。

　　当然玻璃心的粉丝们也不少，很多人都说无法接受这样的艾玛。

　　不过最近影评人对这部电影纷纷发声，几乎每个人都对艾玛·沃特森在电影中表演给出满分好评！

　　尤其在绑匪要挟交换人质时候的心理转变，艾玛扮演自己，独自一个人在泳池边内心挣扎的孤单表演，那种无声而震撼的感染力，让看到的人挪不开眼睛，连思考的空闲都不给观众。

　　这种表演给影评人带来的是震惊！

　　比起詹妮弗·劳伦斯的奥斯卡封后作品，《乌云背后的幸福线》中的表演还要震撼的多。

　　毕竟詹妮弗·劳伦斯是动态表演，情绪积累后的爆发，天然就更有感染力。

　　而没有对手戏，仅凭一个人震撼观众，难度大太多太多了。

　　影评人们根本不吝啬表扬，都快把艾玛·沃特森夸成一朵花了！

　　普通观众也觉得艾玛的演技在电影里爆发又爆发。

　　其他场景感受不深，但和拥有奥斯卡影后实力的娜奥米·沃茨对戏的时候就太明显了。

　　不仅不落下风，还能更胜一筹。

　　普通观众还好，艾玛的粉丝们看到这里的时候呼吸顿至，心里激动的不行。

　　看完之后就去大表姐家爆吧了！

　　当然影评人不同意，影评人觉得这是导演的功力，是剪辑问题，所以才显得艾玛·沃特森更出彩。

　　事实是，三位女主角的表演全在巅峰！

　　影评人们纷纷感叹，这在一部喜剧片里实在太难得！

　　凡是有理智的粉丝，真心为艾玛·沃特森考虑的粉丝，都支持她转型。

　　脱又怎么样，毕竟演技实打实的提高了！

　　一下子跳到影后水平，太让粉丝们惊喜了。

　　总被大表姐粉丝们讽刺，这次终于扬眉吐气了！

　　90后第一人，呸！

　　可惜还没高兴两天，麻烦来了。

　　现在艾玛·斯通的这个回应，很明显在挑衅啊！

　　不可饶恕！

　　更不可饶恕的是宁！

　　虽然还不知道怎么回事，但绝对都是宁的问题！

　　宁一定让我们的女神伤心了！

　　于是就有了粉丝们努力安慰艾玛·沃特森！

　　于是还有了粉丝们努力支持艾玛·斯通！

　　安慰完两拨粉丝就开始大战了！

　　世界范围的互相攻击！

　　媒体们乐死了，这个月都不缺新闻了。

　　华国的网友们激动的要疯了！

　　“撕！撕！撕！”

　　“用力撕！”

　　“太尼玛好看了！”

　　“石头姐真狠啊！一击致命！”

　　“平胸的痛，我最懂！原来赫敏比我还懂！还好我是男人！”

　　“胡说八道，全是污蔑！我的女神不可能那么平！”

　　“别傻了，石头姐姐都说了，没有一处是真的！”

　　“我的女神不可能那么平，不可能那么短，不可能那么矮！对吧！”

　　“我觉得石头姐无奈了，本来演技完爆屈臣氏，现在只能靠盘外招！”

　　“两个大牌好莱坞女星抢男人，抢咱们的男人，这比国足还刺激！”

　　“我大冰冰表示不服！褚青就不要了！”

　　“小宁宁真坐得住啊，现在还不说话。”

　　“不知道该选谁了吧。”

　　宁匀现在确实不知道该怎么办才好了。

　　一个艾玛·斯通就让记者们发疯，现在出现了华国影响力无限牛的艾玛·沃特森，疯上加疯都不能形容！

　　刚住进酒店立刻就被人出卖，半小时一群记者就来堵了。

　　彻底让宁匀体验了一把大明星风范。

　　好不容易逃脱，宁匀竟然颇有几分天下之大，无处可去之感。

　　因为父亲都打来电话，说他那边也有记者。

　　有家不能回，有店不能住。

　　化妆是可以，但和身份证不匹配啊。

　　逼得宁匀都想去搞假身份证了。

　　不过很快宁匀就有地方去了。

　　当初拒绝宁匀三人行要求的美女们简直后悔的捶墙！

　　打电话来诚意邀请宁匀，几人都可以，快来吧！

　　选了值得信任的两个，隐蔽检查过没有偷拍之后，愉快和她们玩耍。

　　两个美女太惊喜了，体力充沛，身材让人流口水。

　　这还不算，关键是这幅身体代表的意义！

　　她们气喘吁吁的问，和赫敏共用后，是不是能获得魔法？


第一百六十八章 反击

　　所有人都在等待艾玛·沃特森对挑衅的回应，大家都知道英国人腹黑，不可能就这么算了。

　　一些深入追过艾玛的粉丝更知道她的脾气并不好。

　　不是难以接触，而是字典里没有宽容这个词。

　　奇怪的是，好几天了，艾玛·沃特森竟然没有丝毫回应。

　　两个艾玛粉丝之间的世界大战全当没看见，连全世界最牛X的英国狗仔队都找不到。

　　就在大家纷纷猜测沃特森被经纪人劝住的时候。

　　艾玛·沃特森的推特又一次更新。

　　同样没有一句话，只放出一张图片：

　　热情如火的法式湿吻，连舌头都能看到哦！

　　好多人都表示自己看石更了！

　　在下面排队留言自己的生理反应……

　　对，还有无数中文留言！

　　两个主角是谁不用猜也能知道。

　　一下子就给单身狗造成成吨成吨的伤害！

　　之前还有人怀疑沃特森和宁匀只是朋友、好朋友，毕竟一张搂着的照片不能说明什么，连粉丝都有占便宜的时候呢。

　　这张照片出来的真是时候，打了无数对赫敏纯真粉的脸！

　　现在确定无疑了，绝对是恋人关系！

　　而且看起来赫敏更热情啊，那种姿态，那种侵略性就占有优势！

　　除了那些叫嚣宁匀花样虐狗的死不甘心，其他路人都看乐了。

　　这个反击牛啊，这个反击真腹黑！

　　大家仿佛都听到艾玛·沃特森的潜台词。

　　你不是说我身材造假嘛，好，就算我平胸小矮子，照样上了你的小宁宁！

　　照片里那甜蜜外溢、热情似火的感觉可是真真的，一点不掺假！

　　“艾玛太猛了！两个艾玛都太猛了！”

　　“我X，现在我都有区分困难症了，全他妈是艾玛！”

　　“还是屈臣氏更猛！英国搅屎棍的传统啊！石头姐秀恩爱献甜蜜的时候跳出来，猛搅一下，就把世界搅乱了！”

　　“果然，打假英雄没有好下场啊！”

　　“艾玛·罗伯茨呢！快出来啊！就等着你啦！大家一起撕才是真的撕！”

　　“精彩！精彩！快把英美大战变三国演义吧！”

　　“其实艾米·罗森也应该叫艾玛，她的本名是Emmanuelle Grey Rossum。”

　　“四国争霸吗？”

　　“很可能啊……”

　　“全面期待！”

　　“我站在山顶摇动红旗，支持小宁宁，一定为国争光，上演十二国记！”

　　“石头姐气疯了，发了那么多张照片都没有这张甜蜜！”

　　“对啊，对啊！从没发现赫敏这么黑啊！小矮子还挺牛嘛！”

　　“路人转粉。”

　　“赫敏在说，‘看，我才是真爱！’”

　　“石头姐！支持你发H视频，勇敢的把胸露出来！爆了那个鞋拔子脸平胸小矮子！”

　　“你们真是傻，《飞鸟侠的命运大绑架》里面小宁宁一战三，早就吃干抹净了！”

　　“真的吗，真的吗，我还没看过呢！”

　　“我也没看过！”

　　“奇怪，怎么这么多人没看过！”

　　“宣传不利，《鸟人》原片影响力就太小了，还正好赶上大新闻，大家都关注无限斯特拉托斯（IS）去了。”

　　“要不是两个艾玛开撕还真不知道。”

　　“看过的人也不少吧，就是不爱讨论。”

　　“都别犯傻了，我揭露真相吧。你们真以为有人挑战好莱坞七大电影公司后，这些公司就是干看着啊！早就联合好媒体影评人了，《飞鸟侠的命运大绑架》一出来就全面打压，BT封锁，媒体不报道，影评人不评论！各网站删贴！尤其这片还赤裸裸的黑好莱坞，黑百老汇！你们没看到才正常！只要冷处理，这片子能火才怪呢！”

　　“胡说八道，知道我是谁吗？删贴我会不知道！”

　　“不好说，说不准，各方面原因都有吧。像这种片子好莱坞很可能会打压，媒体又被各大公司母公司垄断，影评人也要看脸色，上面说的很有可能是真的。”

　　“别意淫了！你们没在大公司呆过不知道，大公司要有这么快的反应速度，个个都能超越苹果！小公司这反应还差不多，大公司各部门协调起来麻烦无比，更别提还要牵扯母公司，多个公司联合，按年算都是少的！”

　　“那是你没见过生死攸关。”

　　“我不管你们了，我去看一战三了！”

　　“别期待太高，就是个暗示，根本没有肉戏！”

　　“靠，我觉得这才是《飞鸟侠命运大绑架》不火的真正原因！干净的跟最近网文一样了！”

　　“确实，稍微露点肉早火大了！现在文艺导演也露肉，这个导演怎么回事儿，太想不开了！”

　　“是啊，又不用分级。观众喜欢的你偏不给，这不是有病吗！”

　　“绝对是剪辑过！强烈要求放出完整版，无码版！”

　　“这么说起来，石头姐和小宁宁拍片时候旧情复燃啊。”

　　“狗日的！和两个艾玛同时旧情复燃！两个艾玛开始撕B，争夺一根大雕！”

　　“滚！美好的三角恋，被楼上说的那么粗俗！”

　　“哪里错了，三角恋的本质都这样！”

　　“说得好啊，再美还不是要生猴子！”

　　“奇怪，石头姐怎么不放照片回击，来张床照就虐了屈臣氏。”

　　“经纪人不许，公关不许，继续这样撕下去对形象不利。”

　　“炒作，从都到尾都是炒作！艾玛·沃特森影响力下降，最近几部片子全在透支自己以前的名气。艾玛·斯通也没什么好作品，小蜘蛛女友又死了。俩人和背后经纪公司联合起来炒作！”

　　“不一定吧，我觉得《飞鸟侠的命运大绑架》这部电影宣传好了，在影院里上映，票房不会差。再说她们演技进步那么多，有必要炒作吗？”

　　“没错，不仅演技好，剧情很有意思，讽刺性超强！”

　　“为了成名里面的人真尼玛拼！”

　　“虽然有点夸张，但真反应了好莱坞现状，所有国家娱乐圈的现状。”

　　“楼上你还是不懂，真不夸张，一点也不夸张，现实比电影里夸张的多。至少电影里每个人付出了都有回报，现实中再怎么付出没有回报才是常态！”


第一百六十九章 真相是什么

　　“别说娱乐圈，任何圈子大多都是付出而无回报，有回报的才是幸运儿。”

　　“我还是觉得电影好，艾玛·沃特森从被人唾弃的悬崖边缘变成真女神才是对现实最强的讽刺！”

　　“赫敏演技惊人的好，很可能感同身受，完全带入角色！其他片子她就差远了。”

　　“从各个演员演技大爆发也能看出好莱坞内部情况，每个人都有带入感。”

　　“说别的都是废话，这么现实主义的片子，肯定拍无码四人大战了！”

　　“就是不给你看，怎么样！”

　　“导演肯定有收藏，导演，我X你全家！”

　　TMZ突然爆料了一段偷拍视频。

　　艾玛·斯通和艾玛·沃特森见面了，在某个酒店房间。

　　狗仔用六轴飞行器装上摄像头偷拍，可惜因为距离太远，没有声音。

　　视频里的两个艾玛，一开始友好握手，把房间其他人都赶走。

　　然后两个人坐在一张沙发上亲密交谈，然而不久之后两个人就越说越激动，互相对喷！

　　肢体动作越来越多，开始互送中指！

　　看到这里的观众超级兴奋，无数人大叫“撕衣服！撕衣服！”

　　太可惜了，就差了那么一点，没打起来！

　　根据唇语专家分析，两个艾玛谈话里绝对有“碧池”，有“FUCK”。

　　根本不用分析大家也知道啊，可惜距离太远，视频模糊不清，无法真正知道她们说什么。

　　也正因为如此，两个人都坚决否认视频中的人是她们。

　　但是大家都认定了，事件火热的劲头毫不停歇，更上一层。

　　……

　　才在两个美女家住了一天，宁匀父亲的电话就打过来了。

　　“你个小混蛋！骗我心理受伤！受伤个屁！赶紧把这事儿解决！电话都打到我这来了！”

　　宁匀无奈又不解：“唉，内情不好解释。什么电话？”

　　“什么电话！什么电话！还敢问我什么电话！艾玛·沃特森的电话！艾玛·斯通的电话！都打到我这儿来！你这小混蛋！我这英语都放下几十年了，打个招呼都费劲儿！你说我多尴尬！”

　　宁匀也尴尬了，这都什么事儿啊！

　　结果最后是宁匀父亲的小老婆艰难沟通的，还差点被认为是宁匀的女友。

　　两个艾玛当然是找不到宁匀了。

　　虽然两个艾玛都留下联系方式，但宁匀不想也不敢跟她们通话，根本没法说啊，对不上啊！

　　无论如何，宁匀承诺立刻处理。

　　可惜宁匀父亲的小老婆，转头就把宁匀卖了，卖给记者。

　　《示爱无回应，双艾玛联络宁匀亲属》

　　《永不放弃的追求，艾玛和艾玛的坚持会开花结果吗？》

　　《多女星欲结识宁匀》

　　《宁匀那么大，她们想试试！》

　　《通讯公司员工匿名爆料，双艾玛与宁匀父亲通话时长破纪录，沃特森更久！》

　　看到这条新闻，小老婆立刻在微博解释，其实是英国口音问题，真不是我听力不好。

　　还说两个艾玛都很和气，话里话外暗示我们已经是好姐妹了：)

　　宁匀真的哭笑不得了。

　　这可真是全民大狂欢啊！

　　网友们羡慕嫉妒恨的用宁匀头像做了火焰动图，烧死都不解恨！

　　宁匀用科学上网方法，访问了推特。

　　宁匀的帐号早就被人爆料出来，现在粉丝六百多万。

　　双艾玛都关注了宁匀。

　　不，三个艾玛，还有艾米·罗森等等很多好莱坞明星最近都关注了宁匀。

　　看热闹的人不要太多啊！

　　尤其现场撕B都上演了！

　　上一条推特还是好几年前，旅行中随手拍的小镇新雪照片。

　　就这条被几万人转发评论。

　　评论照片的没几个，全是要求赶快回应的。

　　宁匀只发了一句话：“不要打扰家庭成员。”

　　果然两个艾玛都不打电话了。

　　可惜据宁匀父亲说，小老婆正在努力补习英语，谁也劝不住，准备把电话打回去……

　　网上的纷扰一样停不下来。

　　“又来炒作，连小宁宁都开始赤膊上阵了！”

　　“别瞎说了！绝不是炒作！好莱坞女星主动追华国演员没问题，两个好莱坞女星互相撕B追一个华国演员，绝对是问题，绝对形象受损！何况艾玛·沃特森可是女性平权代言人，联合国妇女署亲善大使，高冷的代表！艾玛·斯通也主打健康、优雅、知性、时尚风格，掺乎这种事找死吗？不怕被人骂吗？所以绝不可能是炒作！”

　　“确实太奇怪了，现在骂她们俩的就很多。”

　　“我去外网看了，两个艾玛的很多粉丝都留言不能接受。说实话，损形象损的挺严重的。尤其当面撕B以后！”

　　“没那么夸张，那些都是脑残粉！关心作品的粉丝根本不这么看，关心作品的粉丝认为和宁匀合作才导致她们演技爆发，所以她们主动追求宁匀也有理由。”

　　“赞同，演技实打实的提高是真的，别的都是假。偶像不可能做一辈子！看看梅里尔·斯特里普，只要有演技，一辈子不愁没戏演，还被人一辈子尊重，这才是演员的正途。偶像有几个不过气，再怎么有名，过几年就消失了。”

　　“有道理，心理反差太大不能接受，要不就堕落。查理·辛多典型，当初牛的不行，现在就剩艾滋还能拿来说说。这还是男明星，女明星过气更快！”

　　“所以大家才佩服大表姐啊，大家都看好大表姐未来发展。真没几个看好屈臣氏，大家都看衰她。”

　　“太牵强了吧，追小宁宁和演技根本没关系！”

　　“除非小宁宁是导演！”

　　“草，神解释！”

　　“太有可能了！”

　　“小宁宁是导演，能激发俩人演技，片中所有人的演技！”

　　“追导演和追演员完全不同，导演能捧人，演员除了制造绯闻什么都没有。”

　　“我在横店混，如果哪个导演能把一个演技普通的演员，指导到奥斯卡影后水平，我一定追他！”

　　“跟楼上一样，照片发给小宁宁了！”

　　“越来越觉得有道理，第一部《泰坦尼克大电影》就是演员演技都超级出色，就算是特效，那也是导演功力啊，至少导演懂得什么样的表情打动人心，还能制造出这种表情。现在这部里面的演员演技毫不逊色。”

　　“杰克肉丝演技好正常。赫敏演技突然这么好一点也不正常，赫敏能保持这个演技，奥斯卡绝对给奖。”

　　“果然啊，能带来奥斯卡的导演，女演员玩命追理所当然！”

　　很快，华国网友的这个猜测就流传到全世界！


第一百七十章 相信的人

　　很多人相信，更多人不相信。

　　“能指导演技的导演太多了，个个都被这么追求，导演早忙死在床上了！”

　　“要知道演员可比导演数量多多了。”

　　“你看有几个导演马上风！”

　　“说的有道理啊，这也能证明娱乐圈干净吧。”

　　“先看看全国一共有几个导演吧楼上。”

　　“演技好坏关键还在于演员自己，自己不努力，什么导演都白费。那些大导演片子中演员演技好，是因为本来就挑选演技好的演员，而不是反过来。”

　　“也不能这么说，有些导演确实能让演员演技提高。”

　　“何况付出这么多，完全不值得！”

　　奇怪的是，普通人对提高演技的解释相信的少，演员反而相信的多，或者说是兴趣更浓。

　　因为只有演员才清楚，这一行有多么吃天赋，甚至可以说比任何一个行业都更依靠天赋。

　　脸蛋靠天赋，演技也靠天赋。

　　其他行业想要出彩怎么也要学习几年，持续不断的锻炼，丰富的经验，可以说缺一不可。

　　而特别有天赋的极少数演员，几乎不用任何学习，导演告诉怎么走位，做什么表情，要什么表现，都顺顺利利做出来。

　　常常做的比入行好几年的演员表演还好，总有人天生就让你绝望，永远追赶不上。

　　看看艾玛·沃特森的经历也知道，难道她演赫敏前还上过表本。（表演系本科班）

　　大家都知道，搬砖是种简单技能，每个人都能搬，但沃特森搬砖之前就天天搬砖吗？

　　很明显不可能，只有演《诺亚方舟：创世之旅》的时候才搬几块。

　　有些人天生就在演戏，天天演，面对任何情况都演，时刻作出别人喜欢的样子，直到成为本能。

　　这样的人稍稍训练，演技就能完爆好多专业演员，尤其在某些特定角色的时候。

　　天赋好，不学习都能混一辈子，如果再努力，那就是奔着影帝影后而去。

　　跟这样的演员飙戏，别开玩笑了，一直在碾压，就算你突然爆发也会被导演剪掉。

　　所以只有演技全面提高才有意义。

　　可惜天赋不好的，再怎么用功也提高不了多少。

　　对于一个单独的个体，努力这种素质可能很稀缺，很重要。

　　但在任何一个竞争激烈的行业，努力都是普遍现象，不努力的人才稀缺。

　　任何一个演员都知道，天赋比努力更重要，运气比天赋更重要。

　　所以在演员心里，成名才是第一位，任何其他，包括演技都是次要的。

　　恰好更让其他演员信服的是，无论艾玛·斯通还是艾玛·沃特森都已经过了成名阶段，现在正是最需要提高演技的时候。

　　尤其对艾玛·沃特森来说，她缺剧本吗？

　　粉丝们不清楚，好莱坞的演员、经纪人们都知道，艾玛·沃特森绝对不缺剧本。

　　除了一些要考虑赫敏影响的大制作，和一些特别精彩看不上艾玛演技的项目，其他都愿意选择艾玛。

　　一切都是利益，有足够的粉丝就有足够的票房号召力，赔钱的可能性很小。

　　至于是不是透支艾玛·沃特森名声，就不在考虑范围内了。

　　但艾玛自己需要考虑啊，递到手里的剧本多到数不清，新片难产的最重要原因可不是片酬谈不拢，导演不够好，而是演不下来。

　　一方面从赫敏中走不出来，一方面演技无法支撑角色，强行演下来也是笑话。

　　真要那样，可就彻底告别女神，只能演喜剧了。

　　剧本很多，但真正适合的太少。

　　所谓真正适合，当然是要求演技要求别太高啊，人物不能太复杂。

　　像赫敏一样最好了，但哪有第二个赫敏啊，有也留给大表姐了。

　　普通适合的剧本不是没接过，但演一部就被批评，下一次还被批评。

　　所以现在的艾玛·沃特森都只能靠两年以后上映的《美女与野兽》这种角色来撑场面了。

　　靠时间让观众遗忘赫敏，靠简单的人物性格保持演技水准，不让粉丝失望。

　　而这样的片子，影评人也没什么好批评的。

　　所以普通人对两个艾玛疯狂追求很不解的时候，其他明星反而更能理解一些。

　　《飞鸟侠的命运大绑架》就是特别好的例子，非常优秀的选择。

　　直接演自己，没有比这更好更容易带入的了。

　　最重要的是演得不是女神，而是相对比较真实的自己。

　　剧本本身的讽刺又颇为符合好莱坞名利场的现状。

　　人物出彩，多次心理转变，多次行为纠结，有充分发挥独属于自己演技的空间。

　　这种几乎可以说是量身定制的剧本，演技受到好评理所当然啊。

　　这要演不好的话，任谁都会怀疑智商了！

　　然而这种角色谁都缺，羡慕嫉妒恨的同龄女星不要太多！

　　《泰坦尼克大电影》突然出现的时候，还有很多人相信演员没有真正出演。

　　但现在这部，没有一个演员会相信。

　　这种事业助推器的电影，怎么可能不抢下来，怎么可能不亲自出演。

　　甚至还有些制片人知道，原来看不起艾玛·沃特森演技的项目，现在也开始考虑艾玛了。

　　不管怎么扑朔迷离，和演员关系不大，好角色、好电影、足够的影响力才能成就演员。

　　至于收入，自降身价演片子的不要太多。

　　那还是成名的明星，未成名的演员，免费让他在《泰坦尼克大电影》或《飞鸟侠的命运大绑架》这样的片子里出演角色，一定兴奋死。

　　有名就有利，那么多明星关注宁匀也充分体现了这一点。

　　普通人对宁匀不怎么看重，演员和明星正好相反。

　　很显然，宁匀是这两部电影的关键人物。

　　其他人都没暴露出来，只有这一个出现在大家视线。

　　连电影电视幕后人员都不怎在乎，演员不同，这个行业竞争太激烈，任何机会都要努力把握。

　　说不定就成名了，说不定就演技提高了。

　　而电影电视行业，因为观众的口味实在变幻莫测，所以比其他行业更迷信。

　　迷信票房号召力，迷信大明星，迷信大导演。


第一百七十一章 大家都爱信

　　好莱坞的女明星们蠢蠢欲动，尤其90后演技一般名气不错的那批人，到处流传宁匀有让人演技提高的秘诀。

　　连华国影视圈也有很多人感兴趣，如果宁匀真是导演的话。

　　辗转来拉关系的电话一个又一个，连两个同住的美女也要求有角色要考虑她们。

　　然而普通人不关心这些，他们关心的是撕B进展。

　　既然两个艾玛都否认了撕B视频，那么处于下风的石头姐接下来要怎么办呢。

　　没让大家等多久，这次石头姐也只晒照片不说话了。

　　一张去华国的头等舱机票！

　　《疯狂的石头，去，疯狂的石头姐杀上门了！》

　　《知情人爆料，小宁宁扫榻以待》

　　得益于这段时间的疯狂炒作，《飞鸟侠的命运大绑架》真正火热了！

　　老干妈不声不响的就恢复了“风味辣子鸡”供应，立刻就成了爆款商品！

　　国外的主妇们也开始尝试使用这一款独特的调味料虐她们的丈夫，出口大增。

　　阴谋论再次浮现。

　　“一个干妈两个艾玛，还用再说吗？”

　　“年老干妈年轻艾玛，不用再说了！”

　　“都别胡说了，再胡说老干妈就要放年轻照片爆冰冰了！”

　　“楼上想说什么，某个身在嘎纳的人移情别恋？”

　　“不开玩笑，这个猜测没有丝毫可能性。以前那个猜测还有点意思，影后能让明星动摇，钱根本不可能。”

　　“支持，老干妈体量才多少，能给多少钱？不是每个人都是成港生。”

　　“艾玛·斯通疯了吗？这么迫不及待，追导演也没这么夸张吧！”

　　“屈臣氏呢，屈臣氏怎么办，这次该发H照了吧！”

　　“各位还不知道吧，几分钟前艾玛·沃特森推特晒机票，同一天！”

　　“我看了，太可惜不是同一航班，俩人上演艾玛旋风，艾玛快打，真人PK多爽！”

　　“我相信石头姐姐战斗力与胸部成正比……”

　　“果然斯嘉丽·约翰逊演黑寡妇有道理。”

　　“楼上，那是无数人揉大的！”

　　“小宁宁救我，涨涨的，暖暖的，我是女神我是猫。”

　　“你们啊，还是太年轻！我记得有条几年前的新闻，艾玛·斯通成名前和某个男友拍过超级狂野的性爱录影带，那个男的待价而沽，不会就是小宁宁吧！然后小宁宁要挟艾玛·斯通，炒作自己！这么一切都合理了！”

　　“太对了，一定是这样！”

　　“还真有这新闻，我搜到了！”

　　“该死，我亲爱的赫敏必定也被要挟！掌握了两个艾玛的狂野证据，然后反过来要挟她们炒作自己，让自己成名！这样这个混蛋根本不用说话！只要躲在一边偷笑就好！”

　　“卧槽，这么一解释我就浑身舒坦了！”

　　“就说不可能嘛，怎么可能那么出名的两个好莱坞女明星追一个！”

　　“自己看《飞鸟侠的命运大绑架》，如出一辙！”

　　“神解释，真合理！”

　　“我靠，太棒了！激动了！兴奋了！电影要在现实中上演！艾玛要脱了！”

　　“没错，没错，和电影里一样，小宁宁我支持你，快要挟两个艾玛玩脱衣舞啊！”

　　“混蛋，没有一点同胞之情！竟敢质疑小宁宁的人品！小宁宁别理他们，脱了单独发给我！邮箱XXX”

　　这个猜测非常给力！

　　比起追导演，追剧本让人容易接受的多，大家都心理平衡了……

　　还更有娱乐性，媒体们推波助澜，小编也是人啊。

　　各种匿名爆料层出不穷，全都指向宁匀要把电影情节在现实中上演。

　　甚至有两个艾玛的狂热粉丝主动报警。

　　连宁匀自己都怀疑是不是真相就是如此。

　　毕竟现在看起来最合理的就是这个了。

　　正好和电影关联啊，现实影响力发挥也有基础。

　　最关键的就是，电影位面是真实世界，那么现实世界里的艾玛·沃特森很可能也有一段容易被人威胁的视频。

　　如果过去的自己掌握视频，作出威胁的事儿，艾玛会不会做呢？

　　至少现实的艾玛，思想上和电影位面的艾玛很接近。

　　而石头姐年轻时候的狂野早有传言，被自己掌握了特别的证据同样有可能。

　　或者干脆自己就是那个前男友，要挟的坏蛋？

　　追着打电话，追着要见自己，不正好是索回把柄的正常反应。

　　但还有一点疑惑，之前没联系过就追求示爱。

　　仔细一想，同样简单能做到，只要更改两人以前的记忆，约定某个时间做什么事儿就行了。

　　而这些东西，因为自己不被更改记忆，完全不知道。

　　但关键是，总觉得自己人品不会那么恶劣，做不出要挟别人的那种事儿。

　　电影位面是电影位面，现实世界是现实世界。

　　电影里可以随便折腾，现实不可以，自己一直分的很清楚。

　　可惜现实影响力会怎么发挥，自己还真的不确定。

　　难道以为自己和电影里一样，现实里也是个逗？

　　但这已经超出逗的范围了，自己会被两个艾玛恨死啊！

　　……

　　艾玛·斯通和艾玛·沃特森听到流言后，立刻通过发言人宣称绝不是被要挟，根本不存在任何要挟的可能。

　　既没有狂野视频，也没有不恰当的发言。

　　还要求粉丝们不要污蔑宁匀。

　　她们两个人都宣称——宁是个天真的大好人！

　　宁匀看到这样的发言，实在怀疑这就是在讽刺自己！

　　说不定就在心里大骂，还要无奈夸奖。

　　不说还好，说了之后除了粉丝们还相信还支持，路人们更加怀疑了。

　　阴谋论者们和对世界看法黑暗的人，彻底相信她们被要挟了。

　　关键是，被要挟可以充分解释一切怪现象，一切不合理的地方。

　　而且宁匀的要挟内容也不严重，秀恩爱罢了。

　　电影宣传炒作的时候明星们经常干，连粉丝们都理解。

　　毕竟大家就爱看这个啊，提升票房才是第一位的。

　　宁匀掌握了大料，为了自己的利益很正常，和提升票房一个意义。

　　最多是多加了一个人，这也没什么。

　　是损害了自身形象，但比较小。

　　毕竟照片显示小宁宁真的曾经和两个艾玛交往过，料的来源也有合理解释了。

　　明星们玩的特别疯，聪明的人其实也有估计。

　　只有粉丝们和天真的人不相信。

　　如果是炒作，那么两个艾玛不会同意。

　　如果是要挟，这么一点损害正好恰如其分。


第一百七十二章 闺蜜之间

　　根据航班号在机场迎接两只艾玛的粉丝们失望而会，根本没人，根本没来。

　　为什么取消行程众说纷纭，但大多数人都觉得这件事儿越来越往不好的方面发展了。

　　好多羡慕嫉妒恨的人都觉得宁匀是彻头彻尾的混蛋！

　　无数人发出正义的呐喊。

　　“真他妈混蛋啊！”

　　“为什么，为什么上天就这么不公！为什么没让我掌握要挟视频！”

　　“留学吧，国内的早就被人预订。横店的群演都不理你。”

　　“上得了两个艾玛中的任意一个，做几年牢也愿意！”

　　“警察去哪了？”

　　“快抓住那个左一个艾玛右一个艾玛的混蛋！”

　　事实上石头姐和赫敏都来到华国，还联系了一百万分愿意的小老婆探听宁匀地址。

　　但这种情况下，宁匀更加不敢见两人了。

　　说话对不上号，哪里变的出来什么狂野视频啊。

　　难道要把《鸟人》世界里的四人行无码拿出来要挟吗？

　　宁匀可是很有节操很有底限的，绝对不能这么干。

　　那么只能躲着不见，还好没人知道两个美女家的地址。

　　无论出于什么原因吧，两个美女也非常愿意宁匀住下去。

　　身体好才是真的好！

　　乔装打扮后找不到宁匀，无可奈何的沃特森和斯通只好再次见面。

　　这次的地点当然保密性很好，绝不会被偷拍，还只有两人。

　　特别和谐的场面，赫敏首先显示存在。

　　“亲爱的萨米，现在还不明白吗？这样的资源你不可能独占！”

　　石头姐知道赫敏指什么：“哦，我亲爱的魔法公主，你太无情了，竟然把宁看作资源，我对宁可是真爱！还有谢谢你对我的称呼，我喜欢萨米，她才是胜利者不是吗？”

　　“好莱坞式虚伪！好吧，我相信你，你对宁是真爱，宁对我是真爱！有趣吧。他想方设法把我收到身边，别忘了我们的感情连续三个世界！”赫敏不相信小石头敢录音，但仍然懂得怎么说话，“感情！对你这样功利的人，我只是不想谈！”

　　“哈哈，超能失控的群P也算！”

　　“说得好像你不在其内一样！”

　　“那么《鸟人》里呢，他可在主动帮助我，把他真爱的魔法公主耍的团团转！全好莱坞都说沃特森演技震惊世界，如果他们知道真相一定会笑破肚皮！快跟我说说，视频删掉了吗？”

　　“你和他一起生活多久，一天两天？还是按小时算？别告诉我另一个平行世界你不记得，别告诉我你没在YouTube上看到我们玩的多开心！”

　　“是噢，是噢，我看到了，粉木耳小姐，现在还粉吗？要不要我帮你预约漂白？对了，和莉莉娅三人行的滋味怎么样，真的爱你哦，同一族裔竞争的过吗？”

　　赫敏胜利的微笑：“看来你真的不了解他，你以为他是色情狂吗？他没上过莉莉娅，即使有机会，即使送上门也不。别把他跟那些好莱坞的混蛋比，如果你对他只有这么浅薄的认识，如果你只有这种智商，退出吧！趁现在还安全！”

　　赫敏手指点点自己：“他爱魔法公主，他爱艾玛·沃特森，他爱我这个形象，平胸，毫不在意，娇小，抱在怀里更舒服，还能试试高难姿势。他爱我的声音，哦哦哦，啊啊啊，亲爱的，我来了！”

　　赫敏指点斯通：“对，没错，他也爱你，爱萨米，爱格温·史黛西，但艾玛·斯通，当然不。”

　　石头姐淡定的鼓掌：“说的真棒！如果他在现场，你们已经在我眼前滚床单了吧！但是无所谓，我掌握了秘密，我更不会退出。就算我退出，你会放心？宁会放心？我也了解宁，他可不会对我下狠心，所以如果我真的退出，不放心的是你才对。格温·史黛西，没问题，别忘了我是演员，演技比你好得多！”

　　“只要我加入了，谁是最终胜利者，你可以用力猜！对，没错，就是用力，更用力，啪啪啪，日本人怎么能不变态！哈哈！你还没试过吧，矜持高傲的魔法小公主，哈哈！”

　　沃特森耸耸肩：“好吧，我们只能合作了，我早说过，没人能独占！另外，谢谢你的提醒，我会去试。”

　　两个人像闺蜜一样亲密拥抱，一脸甜蜜微笑。

　　分坐沙发两边，石头姐问：“什么时候觉醒记忆的？”

　　“二十几天前，很突然。”赫敏正色道。

　　“同样的时间点，太奇怪了，到底是什么原因？我觉得我们应该互相核对，总结一下规律。”石头姐看沃特森沉吟，“别忘了现在是合作时间，我们应该更坦诚，你我这样，不代表别人不可能，难道你还想增加竞争对手？比如艾玛·罗伯茨。”

　　这只艾玛赫敏可是一点也不喜欢：“好吧。首先宁上过我也上过你，在平行世界，我对宁的印象很深刻，想必你也是这样。”

　　石头姐疑惑：“娜奥米·沃茨呢？宁同样上过她，前几天我试探过她，她对宁有模糊的好感，但绝对没有平行世界记忆。”

　　赫敏摇摇头：“关键是不止一次。我有记忆的三个世界里，宁都上过我，该死，这么说起来宁真是混蛋！虽然每次都是我主动上他！但他就是混蛋！”

　　石头姐大笑：“哈哈，要不要我出去让你冷静冷静！”

　　赫敏摆摆手：“不，不必了。各种巧合的原因造成我主动，我想这是觉醒记忆最关键的地方。何况他到底是什么人，你我都清楚。”

　　石头姐点头道：“《鸟人》《超能失控》我都上过宁，但另一个世界没有，在那个世界里我只参加过你们的派对，和宁连普通朋友都算不上。”

　　“上过两次，见过一次，印象深刻，这是共同点，还有什么？”赫敏低头思索。

　　石头姐打了个响指：“宁的主动意愿？这才是最有可能的吧？宁既然能穿越世界，自然能赋予我们记忆，让我们主动来找他！现在我也同意了，这个该死的混蛋！”


第一百七十三章 成长的代价

　　赫敏失笑摇头：“太自恋了吧。他的主动意愿是我还有可能，是你？呵呵。”赫敏撇撇嘴，“《超能失控》世界，和另一个世界，你们可以说没有任何交集。如果不是你主动报名想上‘圣人’，宁会理你吗？”

　　“别以为我不知道你也一样主动报名！”石头姐才不会示弱。

　　赫敏不在意道：“好吧，我们都主动，但这正好说明你的推测不正确。不是宁的主动意愿。何况这种秘密暴露给我们，真的有必要吗？只能带来危险和不可预知的因素吧。他只要坏一点就可以在平行世界随便玩！假如有科幻世界，像《生化危机》里那样，克隆无数个艾玛·斯通，哈哈，还缺你这一个？”

　　石头姐被说服了：“如果不是这个原因是什么？等等，为什么你不首先主动示爱，主动联系宁？”

　　赫敏想了想：“我明白了。你看，我花了很多天才整理好记忆，刚想联系宁，就看到你发的照片。你比我更早反应过来，因为你觉醒的记忆量不足，记忆量不足是因为和宁的关系不够亲密。而更差的娜奥米·沃茨，凯特温斯莱特只有模糊的好感，不对，凯特可不会有好感，哈哈。那个世界虽然我不知道，但电影里她被玩坏了！”

　　石头姐不关心温斯莱特：“你的记忆有多久，在平行世界里，什么时候开始，什么时候结束？”

　　赫敏回忆道：“在《鸟人》里，真正清晰的记忆开始于，听经纪人说那个混蛋要我跳脱衣舞，结束于宁离开，之前之后都有记忆，但比较模糊。其他两个世界也是如此。也就是说必须和他有联系，才能记忆清晰。”

　　石头姐点头：“我也差不多这样，不过我觉得不是有联系，我的记忆清晰开始于关注到他。比如《超能失控》世界，在他率领后宫袭击纽约的时候记忆才清晰，事实上根据后来研究，他早就进入那个世界了。另一个非电影世界也是这样，看到你们晒幸福，关注到宁的时候记忆才清晰。”

　　“非电影世界，你在开玩笑！有布莱德利·库伯，有杰克·吉伦哈尔，有玛吉吉伦哈尔，有斯嘉丽·约翰逊，还有莉莉娅·佟，你说这是非电影世界，开什么玩笑！”赫敏完全不同意。

　　石头姐严肃道：“那么你告诉我这个世界是什么电影，我完全没查到资料，根本不存在。关键是，你说的这几个演员，有可能合作演一部电影吗，尤其加上一个英语严重有问题的莉莉娅·佟，如果不是做了功课，我甚至根本没听说过这个演员。我认为这是平行世界里职业不同，生活经历不同，容貌一样的人，不一定就做同样的工作。就像你，没入选赫敏，会做演员吗？也许会，不过是没人知道的小角色罢了。”

　　赫敏沉吟道：“那个世界里你记忆中的斯嘉丽·约翰逊就是后来的视频网站主播吗？”

　　石头姐疑惑点头：“当然，不然还有什么？”

　　赫敏微笑：“没什么，可能是记忆还没整理好，那个世界有点模糊。”

　　沉默。

　　石头姐很不满：“坦诚相待，我说过，你这样可不是合作的态度。严格说，我们有共同的敌人，比如艾玛·罗伯茨，比如詹妮弗·劳伦斯，甚至是斯嘉丽·约翰逊，别以为宁真的不喜欢大胸，没有男人不喜欢！就算宁是特例，他总有想换换口味的时候吧。”

　　然而没什么用，赫敏对自己的稀有资源很自信：“你想多了，真没什么。那个世界宁的表现很任性，很胡来，你知道的。所以很多记忆掺杂在一起不好区分。记住，我也讨厌斯嘉丽·约翰逊。”

　　石头姐根本不相信，陈述利害：“如果关键点是上过两次，印象深刻，那么以后觉醒的人会越来越多，除非他在平行世界里禁欲。但根本不可能，我们可没办法控制他，别忘了《超能失控》最后，有多少好莱坞女星玩嗨了。我可不想有一群竞争对手，尤其是好莱坞的碧池们！所以告诉我你掌握的资料，这不是为了我，是为了你自己！”

　　“等等，还有一点。”石头姐突然想起，“我回忆起《超能失控》世界里有官方分析，宁有一个可以取物的魔法空间，最早的那些少女，就是靠魔法空间偷运出境。而在非电影世界，你袭击宁的时候，狮子套装突然消失，是进入魔法空间了吧，连这么重要的情报都不告诉我，其他的呢，关于斯嘉丽·约翰逊的呢？我觉得合作可以终止了！我会用我的方式控制宁，一个人！”

　　石头姐边说边站起身，转身往外走。

　　“你真想多了，魔法空间的事还没来得及告诉你，之前谈论的又不是这些。”赫敏半躺在沙发上的身体动了动。

　　石头姐走的更坚决了。

　　“你准备怎么一个人控制宁，SM吗？”赫敏嘲讽道。

　　“破坏比建设更容易。”石头姐握着门把手。

　　“好吧，好吧！”赫敏举手投降，“我只是想考虑清楚再告诉你。在你说的‘非电影世界’，我的记忆和你不同，斯嘉丽一开始就是大明星，后来突然间所有人的记忆被改变了，斯嘉丽变成詹妮弗·格蕾，无名的小人物。”

　　石头姐仍然作出准备离开的样子：“你怎么知道？”

　　赫敏无奈了：“我和莉莉娅在宁的魔法空间，避免了被改变记忆。根据宁的说法，有大魔王改变全世界人的记忆，他正在与之对抗，最后他走的时候也留言‘去打大魔王了’，所以我真不知道什么是真什么是假！”

　　石头姐苦恼了，这种真相太不好接受了，记忆可是一个人存在的根本。

　　“你当时什么反应？”石头姐问道。

　　赫敏摊摊手，混不在意：“还能怎样，崩溃了！”

　　“那为什么现在？”

　　“十几岁的你和现在的你一样吗？”赫敏反问，“再说真的改变又怎样，《哈利波特》结束之后，我唯一学会的一件事就是接受现实。你不红了，越来越不红了。”

　　“所以现在的机会？”

　　“当然，我们一样不是吗！”


第一百七十四章 一点点改变

　　石头姐神色冷酷：“宁能穿越世界，有魔法空间。那么，究竟是他对抗改变记忆的所谓‘魔王’还是他自己就是？”

　　“之前我和你有同样的疑问，或者说在‘非电影世界’里这个疑问存在很久。”赫敏耸耸肩道。

　　“你的答案呢？”

　　“不是的情况你我都知道，我们先假设他是，现在所有的一切都是他改变后的结果，那么他改变记忆的理由是什么？”

　　“就像你自己说的，你崩溃了，正好趁机上你！还有斯嘉丽·约翰逊那个碧池。”

　　赫敏摇头：“理由说不通，那个世界宁有无数机会，根本不需要等到我崩溃。事实上，有些情况你不知道，因为一些原因，在我崩溃之前我就想上他了，但却被他拒绝。而崩溃那次，反而是为了让我快速恢复，别留下心理问题。在那个世界的我不懂，但现在我很确定。现在即使遇到同样的问题也能自如处理。”

　　“另外，他没上斯嘉丽·约翰逊，从头到尾！所以大胸根本不是威胁。”

　　赫敏故作天真的笑，那种表情，那种演技，令人惊叹！

　　收起示威性的笑容，赫敏继续道：“结合在《超能失控》的表现，你认为他是大魔王？别开玩笑！那个世界可有唾手可得，无穷无尽的女人，被欲望控制的人会怎样表现？后宫里崇拜他的女人有多少，愿意献身甚至逼着他献身的女人呢？有多少，别说你不知道。然而结果是什么？最后没有一个成功。”

　　“还有最关键的一点，现在的一切怀疑，都基于我在那个世界知道改变记忆这件事儿。但宁完全有机会不让我知道，只要不让我进入魔法空间，就无法避免改变记忆。魔法空间可是他的，你认为身为大魔王的宁，会不了解自己魔法空间的性质吗？”

　　石头姐担心道：“现实世界呢，现实世界你我与宁之间的记忆是否真实？我最奇怪的是，未成名前我和他的一段短暂关系还有可能，你可是如日中天的时候，怎么可能看上那时候的他？”

　　赫敏失笑道：“这样说吧，如果宁随便改变现实世界人类的记忆，那么现实世界只是他的游乐场，他会住在哪？他会做什么？也许现在我们已经恢复帝制了。”

　　石头姐还是担心：“也许是因为能力不足，只能改变一小部分，只能改变几个人，比如你我和仅有的几个相关的人。”

　　“如果我是宁，我是男人，我能改变一个漂亮女明星的记忆，而那个明星就是你，你觉得我会怎么改？前提是影响的人少，方便还有趣。因为我的能力不足，干脆只能改变一个人。”赫敏不怀好意的笑。

　　石头姐低头思索片刻：“观众前面风光无限的大明星，背后的私人奴隶？无人知道的秘密约会，一边看大明星的表演一边玩！”

　　赫敏打个响指：“全中！对男人来说，这才是最爽的，什么前女友，开玩笑，你没觉醒记忆前，真的在乎他吗？”

　　石头姐点头道：“好吧，你说的对。未觉醒记忆前我都快忘记他了，当时无非是想换个口味，两周的短暂关系罢了。”

　　“不仅如此吧？”赫敏别有深意的微笑。

　　石头姐摊手：“好吧，你抓到我了。那时候我还没成名，而他和《泰坦尼克》里的安倍很像。就算你童星出身你也应该明白，对于在好莱坞混的未成名女演员，机会有多么重要！和好莱坞的星二代们发生点关系谁能不愿意呢，何况一直有传言《泰坦尼克》里的演员安倍是个大人物。”

　　“你还觉得他和你发生联系不合理吗？”

　　“你呢，那时候《哈利波特》正上映吧？你会看上宁？”

　　“我有个男友是华裔，我们吵架，他说是族裔问题。所以我就激吻了宁，拍了那两张照片。”

　　“我说你怎么看起来那么主动，而且只发两张照片。”

　　“觉醒记忆后，那两张照片我找了好久才找到。”赫敏有点抱怨。

　　石头姐想了想道：“会不会过于巧合了一点？为什么宁就和我们两个发生关系，然后现实世界中又都认识我们两个呢？”

　　赫敏胸有成竹：“你倒置了因果，不是电影世界和我们两个发生关系，才导致我们认识宁。正好相反，是因为现实世界中和我们两个有联系，所以在电影世界里追求我们。尤其是我，我们相逢于一次热烈的激吻，然后宁久久不忘，但又不可能在现实世界得到我，所以你看到他在电影世界的表现了。”

　　赫敏回忆道：“你同样应该有世界顺序记忆吧？《鸟人》是第一个，‘非电影世界’第二个，《超能失控》第三个。看看宁依次的表现，《鸟人》里为了得到我多么的热情，第一个要求，可以说唯一的要求就是要看我的脱衣舞，可见现实中的那个吻对他刺激有多大。第二个世界同样，但没那么主动了，第三个世界你我都知道。”

　　赫敏指点道：“对你呢，《鸟人》世界还不错，不过是为了和前女友现在的大明星重温旧梦罢了，可惜一下子就厌烦了。后面如果不是巧合，根本不会理你，没错吧！”

　　石头姐不在意的耸耸肩：“所以我才要追求啊。”

　　赫敏叹气：“然而他在躲着我们。”

　　“可以理解，有了这样的能力，当然要保持低调。我们的筹码太少，他的需求又都能在电影世界解决。”

　　“金钱，或者无论什么其他，我不会放弃！”赫敏语气坚定。

　　“宁穿越的究竟是类似电影世界的平行世界，还是电影世界本身？”

　　赫敏摇头：“这不重要，重要的是他能穿越，重要的是我们能得到什么！”

　　“能得到什么？”

　　“反正绝不仅仅是记忆。”赫敏确信。

　　“现在最需要的其实是找到宁。”

　　“我已经有了消息。在华国，我的粉丝遍地都是。”赫敏得意的微笑。


第一百七十五章 雨天和星期一

　　宁匀和两个美女正躺在床上看片，也算复习电影。

　　最好的投影，3D眼镜。

　　金钱问题解决后，宁匀自然不会吝啬，直接掏钱就太难看了，但花样翻新的礼物两个美女收到手软、腿软，全身都软。

　　屋子里的电器更是彻底更新一遍。

　　身心愉悦的两个美女，简直希望宁匀一辈子住下去。

　　毕竟连床上用品都换了，身体的感觉从不骗人。

　　门铃响了，习惯了这几天京东很忙的美女立刻跑下床去迎接快递。

　　可惜开门后看见的不是快递，而是两只乔装打扮的艾玛。

　　“你们找谁？”美女疑惑道。

　　石头姐问赫敏：“是她吗？我有点分不清。”

　　赫敏掏出手机，打开照片和眼前的美女对比：“没错，就是其中一个，只要不是韩裔我就没有脸盲。”

　　两只艾玛摘下口罩的瞬间，美女激动的差一点就大叫出声！

　　赫敏露出个完美的笑容：“宁在吗？”

　　“在，在！”美女当然知道她们找谁，头点个不停，要不是被八卦吸引，床上可没有宁匀的位置。

　　“可以进去吗？”赫敏看向屋内示意。

　　美女赶紧再次点头，顾不得迎接两只艾玛，反而冲回屋内，抱着宁匀就亲。

　　宁匀莫名其妙：“出了什么事？谁来了？”

　　美女只是笑，不停的笑。

　　像巡查自己领地女王般的两只艾玛走进屋内，高高在上的看着宁匀：“哈，抓到你了！”

　　宁匀耸耸肩，镇定的一边穿衣服一边问：“到底怎么回事，你们怎么会找到我？”

　　看起来既像熟悉的老朋友，又像无所畏惧的要挟犯。

　　“你真想知道？”赫敏稍稍得意的微笑。

　　宁匀放心了，这明显不是被要挟，不过还不能放松，先说不重要的话题，摸摸底。

　　“当然，我太好奇了！没人知道我在这！”

　　宁匀看向两个美女，目光只是好奇和温柔。

　　两个美女连忙摇头，示意绝不是她们出卖的。

　　宁匀平静的看着艾玛的眼睛：“你看，没人知道。手机定位，不可能，GPS我关了。就算你的粉丝强大，有内部员工，基站定位也只有模糊的一片区域，不可能精确到直接找上门。”

　　仿佛战胜了宁匀，被无数次失败阴影笼罩的赫敏更得意了，语气都带出欢快：“这是粉丝的力量，真没想到我在华国的粉丝有这么多！你去便利店买东西的时候被店员认出来，店员偷拍了你的照片发给我。和你同住的两个美女，店员更加认识，甚至知道具体地址。唔，怎么知道的我就不管了。”

　　赫敏看了看两个美女：“虽然你们和宁从未同时出现，但店员猜出你们三个人住在一起。你们买东西时候不带名字的讨论和喜悦的神情暴露了。”

　　宁匀真心服了，这个店员太牛叉！

　　宁匀更放心了，虽然还不知道什么情况，但这绝不是被要挟。

　　石头姐插话道：“这可不是全部，还有五千美元美亚（美国亚马逊）礼品卡！你的情报价值！”

　　这下子宁匀更佩服了，只是一次深夜去买小雨伞，就被人盯上了。

　　这种东西，宁匀是不好意思让女孩子买的，所以只能亲自出马。

　　快去快回，化妆也不方便，再说也不好解释。

　　结果碰到的这个便利店店员太奇葩，不仅英文好到足够和外国人聊天，还会翻墙，会科学上网，会海淘，懂偷拍，能跟踪，观察入微，知道避税，还懂得一点洗钱知识！

　　你说你这么牛的人干什么便利店店员啊！

　　太埋没人才了，这一定是那啥问题！

　　宁匀决定了，立刻就买一万只雨伞放空间备用。

　　从今以后，再也不怕雨天了和星期一了！

　　赫敏不满的看了石头姐一眼，转过来又跟宁匀说话：“现在可以了吧，跟我们走吧！”

　　宁匀沉吟不语。

　　赫敏看了看站在旁边不知所措的两个美女，又看了看石头姐。

　　石头姐仿佛下定决心般点点头。

　　赫敏微笑着走到宁匀身侧，贴着宁匀耳朵悄悄道：“超能失控，十万后宫，飞向太阳，假死留名，还要我继续说吗？”

　　原来如此，宁匀全明白了！

　　其实从艾玛刚进来宁匀就被奇特的熟悉感不断冲击，贴近到足够的距离后，感觉更加明显。

　　这种两个人微小互动上的熟悉，两个人眼神与气息的交融，根本无法隐瞒，像完美的诗，像自然的歌，充满默契……

　　该怎么反应？

　　拒绝，冷漠，那是作死，那是埋钉子。

　　现在这样的情况很显然，谁也别想把谁分开，共同的秘密与利益紧紧联系在一起。

　　趁着双方的熟悉感都在，宁匀温柔而坚定的抱住艾玛，轻轻一拍她身体后面的某个位置，从容微笑：“流逝的时光，香甜的昨日，几次了，又让我担心！”

　　耳朵里是诗情，眼睛里是画意，艾玛感觉着熟悉的动作，笑容溢在脸上，仿佛演练过多次般轻轻一跳，纠缠而上，两个人自然而然的热吻……

　　石头姐眼神闪烁。

　　旁边两个美女惊呆了！

　　天啊，原来真的共用过！

　　太幸运了！

　　好半天两个无所顾忌的优衣库后备力量才喘息着停下来。

　　放下艾玛，宁匀看向石头姐。

　　石头姐犹豫了半秒，才微笑着走过来，稍稍有点羞涩的和宁匀拥抱。

　　又过了几秒，石头姐突然变得特别投入，比宁匀有记忆中的任何一次都投入，都热情！

　　连接吻也更激烈，好像要战胜赫敏一样。

　　旁边的两个美女已经不是惊呆了。

　　完完全全一副震惊掉下巴的样子！

　　向婴儿学习流口水！

　　这他妈怎么做到的！

　　两个美女对视一眼，都觉得自己占了便宜，大便宜！

　　太值得了！

　　没人争没人抢的男人自然有问题，任何女人都要多思考下。

　　富二代们当然受欢迎，但任什么东西一有二，总不能让人那么坦然。

　　即便接受的女人，在心底最深处未必没有几分不服气。

　　毕竟大家都会想，怪我父母喽，我只是没那么二而已！

　　眼前这个轻轻松松搞定两个好莱坞大明星的男人，才是逆天的男人啊！


第一百七十六章 验证

　　对明星毫无畏惧和崇拜的宁匀，重新找回艾玛的熟悉感。

　　可惜石头姐的还差一点，也许因为萨米并不是斯通。

　　告别了两个依依不舍的美女，嘱咐她们要保密。

　　宁匀和两只艾玛乔装打扮后来到一处秘密别墅。

　　面积不大，但隔音很好，地处偏僻，足够私密。

　　一进门，赫敏就抓住宁匀衣领，恶狠狠的命令：“脱！”

　　“什么？”

　　“叫你脱，别废话！”

　　“还要验证？”宁匀笑。

　　“当然，一切都要验证！快点吧，别浪费时间，别犹豫，否则我要怀疑了！”赫敏不满的撇撇嘴。

　　石头姐也走过来笑眯眯道：“你总不能让我们连筹码都看不清楚吧！”

　　宁匀举手投降，这么说也有道理，女孩子嘛，总要多给些心理优势。

　　“刚才我就奇怪，原来真的变年轻了，竟然现实世界也是！”赫敏满脸的惊叹，拍了拍让人流口水的胸膛。

　　两个艾玛对视一眼，内容丰富。

　　石头姐上手挠挠肚子，动作轻轻痒痒的：“这皮肤太滑了！手感太棒了！我简直无法用语言形容。”

　　“《超能失控》里你又不是没摸过。”嘴里这么说，赫敏也忍不住下手。

　　满满的羡慕嫉妒恨！

　　石头姐姐抓住胳膊闻了闻，又舔了一口：“好像味道不太对？香甜了？”

　　“肌肉太漂亮了，该死，我再也看不下去《魔力麦克》了，真的能短时间锻炼出这么漂亮的肌肉？”赫敏也有疑惑，“不行，还要继续验证！”

　　“莱斯利的方法怎么样？”石头姐问。

　　赫敏扶额一副纯情的样子：“天啊。”

　　石头姐自告奋勇。

　　“变大了！”赫敏不可置信！

　　“废话，当然会变大！”石头姐理所当然。

　　“笨蛋，我是指变大的变大！和原来相比，这几乎不可能！”赫敏惊叹又好笑。

　　石头姐撇撇嘴，轻哼一声：“男人！”

　　赫敏似笑非笑的抱怨：“怎么把超能力用在这种地方！”

　　“这就是男人！”石头姐还要补充。

　　赫敏很无奈：“真讨厌，果然还是要用莱斯利的方法……”

　　宁匀特别想把憋在心里的吐槽说出口，但还是理智的咽了下去。

　　“早就商量好了你们还矫情什么！”

　　……………

　　……………

　　………

　　………

　　………

　　……

　　……

　　…

　　（省略号的正确用法：)）

　　简单直接粗暴的迅速拉近距离之后，三人开始商量具体内容。

　　记忆两个艾玛都想要，用石头姐的话来说，“演员是我终身追求的事业，而演技的底蕴是丰富的人生经历。”

　　连赫敏也自信的表示，现在接什么角色都不怕了。

　　以前演技无法进步的最大阻碍就是童星出身，没有挫折。

　　稍微有内涵一点的角色都无法体验，现在不仅挫折有了，连精神崩溃都有了，超级大的场面也见识过了。

　　很明显感觉演技大幅度进步，再也不怕剧本人物复杂了，再也不怕大导演的试镜了。

　　至于两个人更多的试探，根本没想好怎么处理的宁匀，一律用保密的借口搪塞。

　　非常不满意的两人决定要“惩罚”宁匀。

　　惩罚失败的两人更加兴奋了，这种体力上的好处谁不想要。

　　更重要的是变年轻，女人，尤其演艺圈的女人，愿意为之付出一切代价！

　　不用说宁匀也知道，但现在根本无法做任何承诺。

　　除了真正学习到的东西，从电影世界里什么也带不出来。

　　能否给其他人好处，全是未知。

　　即使宁匀不合作，两人也能推断出穿越的是电影世界，目的不明，方法不明。

　　但收获了青春，皮肤像婴儿一样细腻了，和亲自证实亲身体验了的身体强化。

　　赫敏笑眯眯的表示要再次体验宁匀空间中的失重感。

　　宁匀故意思考几秒才点头，这也是一种加强对方决心的展示。

　　只有这种任何人任何政府都无法提供的好处才能让她们紧密的团结在周围，永不出卖。

　　石头姐同样很有兴趣，两人拿着手电就进去了。

　　赫敏的第一句话就是：“变大了！”

　　“什么？”石头姐问。

　　“以前这里很小，要蜷缩着才行，现在空间大太多了，宁的能力进步了！”

　　两人都为自己的选择庆幸，又为宁不配合苦恼，连合作都不能把这个男人彻底抓住吗！

　　如果能获得电影中的能力，这代表的是什么，太明显了。

　　无穷无尽的金钱，青春，延长寿命，无限的可能性，甚至永生不死。

　　石头姐想要更进步一步讨论，被赫敏用眼神阻止了。

　　说着惊叹羡慕的话，体验着失重的美妙感觉，玩了好一会儿两人才出来。

　　两人表面上对宁匀的态度没什么变化，仍然言笑无忌。

　　但被子下的手指却在某处汇合，激烈战斗。

　　又一次展示自己价值的时间，三个人全都是同样的念头，同样的努力，同样为达目的不顾一切！

　　可惜苦了各种呻吟的家具……

　　好久之后才结束，赫敏突然想起来要看念能力，要宁匀施展。

　　宁匀只是笑而不语。

　　还是大了两岁更加疲惫的石头姐说出大家都不服气的真相：“我说你们！真的不行了，看完空间能力就够受的了，千万不能再来了，咱们三个全都缺水了！”

　　饱餐战饭之后不是继续战斗，就算宁匀不累两个艾玛也累了。

　　宁匀趁着去洗手间的时间赶紧跑去问哆啦A梦。

　　洗手间竟然不能锁，这是什么缺德设计！

　　赫敏和还和宁匀开玩笑，不会像电影里那样突然跑掉吧。

　　当然是否定，其实宁匀现在也不在乎她们看到自己突然消失，也许更有益，但当面总不太好。

　　宁匀没进去一分钟，两个艾玛就去推门了。

　　“果然消失了！”赫敏有点无奈。

　　石头姐找了一圈同样叹气：“他是什么意思？我们总不可能24小时缠着他！”

　　“难道要多找几个人？”赫敏自言自语。

　　“别开玩笑了！”石头姐不满。

　　“好吧，好吧。我不相信他会真的离开，真的舍得离开，再说……”赫敏突然停住不说了，后悔自己犯傻。


第一百七十七章 石头姐的逆袭

　　石头姐也转移话题：“太敏捷了，他又不是蜘蛛侠。”

　　一边说着石头姐从行李里拿出衣服，一件件往身上穿。

　　穿到一半赫敏咬牙切齿道：“格温·史黛西！准备真充分啊！”

　　“别说你没有！”石头姐笑。

　　无奈被带歪的赫敏也拿出魔法服，两人都想提前过万圣节。

　　于是原版不掺假的赫敏·格兰杰和格温·史黛西努力恢复体力，做了好了一切准备。

　　……

　　哆啦A梦仍然是悠然的样子，永远在线。

　　宁匀淡定不起来：“到底怎么回事？她们怎么觉醒电影世界的记忆。别告诉我你不知道！”

　　一杯咖啡飘到宁匀眼前，哆啦A梦也会念能力了。

　　“补充体力！”哆啦A梦微笑道，“别奇怪，猜也能猜到她们怎么反应。再说你身上的混合味道机器猫也能闻到！”

　　宁匀接过咖啡喝了一口：“好吧，这种事情总是难免，当大家都信这个的时候，你不做也不行。总比两个男人浴池里会面表示坦诚来的更好。”

　　“你真的想知道？”

　　“当然，现在我的状态根本不需要合作伙伴，她们觉醒记忆反而是不稳定的因素。也许有帮助，但更多的是麻烦，而且她们原来的生活有没什么不好，不需要拯救，甚至不需要改善！”

　　“这个情报价值一个附加任务世界。”

　　“什么意思？”

　　“体系之外的，具体的到时候会告诉你。不是下一个电影世界。”

　　“会死亡吗？”

　　“当然不。”

　　“失败惩罚呢？”

　　“电影票房与影响力清零。”

　　“好吧，我答应。”宁匀点头。

　　现在影响力已经是零，没什么好清的。

　　就算再赚到，把影响力保持在比较低的状态就行，电影票房也不难获得。

　　“很好！”哆啦A梦愉快的点头。

　　“觉醒记忆要满足四个条件。”

　　“第一，三个连续的电影世界，中间不能间隔。”

　　“第二，三个电影世界中觉醒记忆的人，必须以现实世界中相同的身份出现在电影世界。”

　　“第三，三个电影世界中你必须给觉醒记忆的人留下极其深刻的印象，必须每一次都有，任何一次都不能缺少。”

　　“第四，在现实世界中你与觉醒记忆的人有足够的联系。”

　　“例如《鸟人》世界里，艾玛·沃特森因为你而造成的人生重大打击和转折，强烈复杂的心理转变，这些因你而产生的影响给她留下的极其深刻的印象。”

　　“《永无止境》世界里，艾玛·沃特森第一次获知超能力，信念改变。知道全世界的人都被改变了记忆，精神崩溃！比《鸟人》世界对你更加深刻的印象。”

　　“《超能失控》世界里，你做的那些正好引起了她的思想共鸣。她在某种程度上确实相信男女平权那一套东西。”

　　“因为现实世界的影响力，改变了现实世界艾玛·沃特森的记忆。本来没有足够的联系，但因为不是真实记忆，而是被影响力改变的，在影响力改变记忆的那一刻，电影世界里的记忆趁此而入，所有条件都满足了。”

　　“这些条件很不容易达成，就算你上了某人也只有一半几率留下深刻印象。还是在她充分满足的情况下，如果上完之后对你的评价只有撇撇嘴，那什么印象都是浮云。当然，如果掺杂思想因素，比如恋爱，钦佩，认同，崇拜等，留下深刻印象的几率大增。”

　　宁匀皱眉疑惑道：“等等，不对。艾玛·沃特森是这样没错，但艾玛·斯通呢，她有太多条件不符合了？”

　　“是的，她不符合条件！”哆啦A梦斩钉截铁。

　　宁匀真的惊讶了：“难道？！”

　　“哈哈，没错，这是一个爱装傻的聪明人和爱显的笨蛋的故事！”哆啦A梦笑的特别开心！

　　“天啊！”宁匀拍了下额头，“这个艾玛，可真是，这两个艾玛！我真是无法形容她们两个了！”

　　哆啦A梦打了个响指：“你看到过那个视频，她们第一次会面的时候难道不觉得很不正常吗？”

　　宁匀恍然大悟：“原来是这样，原来第一次会面斯通就把沃特森的话套出来了。一切都是故意激怒她！”

　　哆啦A梦兴兴致勃勃道：“是的，现实影响力记忆改变中，你和斯通的关系就是因为你容貌像安倍，所以没成名的斯通为了抓住机会和你做了两周短暂男女朋友。发现你提供不了任何机会，当然分开了。”

　　“那么这次呢？”宁匀问。

　　哆啦A梦道：“还是同样的道理。不要忽略你自己，现在的你同样是明星，同样拥有巨大的知名度，虽然在华国很多人不屑，认为是另类炒作。但在欧美的看法反而正面一点，客观一点，毕竟有作品。更重要的是，你是华国人。没有人会不在意华国市场，尤其电影市场上，这已经不是潜力，而是明白在那里的巨大蛋糕的事实！以前的斯通就懂得抓住机会，现在会不懂吗？”

　　宁匀点头：“抓住机会趁机炒作，提高知名度还能赢得华国人好感？”

　　哆啦A梦点头道：“不仅如此，你的两部突然出现的电影，还某种程度上代表了好莱坞的新势力，新的渠道，感兴趣的人太多了，斯通当然也在其内。而你是唯一联系的渠道，表面上的那个人！这样的机会，会放过吗？”

　　“确实，这个角度来看是很重要的机会！”宁匀严肃道。

　　哆啦A梦赞同道：“当然，不要小看任何从好莱坞底层打拼上来的女明星，她们才是真正的妖精，衡量过利益后，无所不能无所不做的妖精。幸运的童星，差远了。要知道在华国斯通的粉丝比沃特森少太多了，市场号召力几乎没有。和你传绯闻的好处经纪人和公共早就分析过，有益而几乎无害。加上你们曾经是男女朋友关系，一点也不突兀。”

　　“现在我明白了，以前掌握的信息太少。”宁匀苦笑。

　　哆啦A梦继续道：“这时候艾玛·沃特森突然插入进来，斯通如果不好奇才怪了。这根本不符合常规，而不符合常规一定有问题，或者有巨大利益，让艾玛·沃特森和自己争抢一个华国男人的利益，绝对不是电影票房，不是粉丝，不是华国市场。所以后面的斯通很好的发挥了演员本色。”

　　宁匀真心道：“演技真是好，比女人还女人！妖精的形容太贴切了，不，装傻装的太好了，容貌也有欺骗性！”

　　哆啦A梦笑着点头：“你终于悟了！再说她也有模糊的梦境记忆，比导演深刻些的那种。和沃特森见面，激怒她，时刻保持比沃特森稍差一线的智商，针锋相对，刺激沃特森说话，什么秘密都得到了。而沃特森先入为主的以为别人也能觉醒记忆，尤其是印象深刻的自己的对手斯通，再加上因为一些经历和演艺事业上越来越失败的倾向，当然更喜欢表现自己，更喜欢自己看起来聪明，更喜欢表面上的胜利！”

　　“于是就变成了现在的结果，硬生生被斯通插了进来！”宁匀钦佩的叹息。

　　哆啦A梦笑容更盛：“看看斯通说过的话，她说记忆清晰开始于关注到你，开始于你袭击纽约。然而任何好莱坞女星对你的关注都开始于你创办‘灵魂伴侣’网站IPO的时候，或者更早，那可是代表下一个马克·扎克伯格，她们怎么会不提前关注。而沃特森沉浸于自己的言语上风，完全没发觉这一点。”

　　只有一个服字才能表达宁匀的心情！


第一百七十八章 习惯性装傻

　　然而现在这样的情况已经无法将艾玛·斯通分离出去，不仅不能分离，还要更紧密的团结起来才行。

　　在团结的同时还要显示自己的能力，才能让艾玛·斯通不要起另外的心思。

　　宁匀有点无奈地问道：“像斯通这样的情况，没觉醒记忆，是否能够通过其他方式觉醒电影世界记忆呢？全部符合条件的几率太小了，以后很可能也不行。《永无止境》世界肯定没给她留下什么深刻印象，甚至《超能失控》世界我都不确定能不能给她留下深刻印象。像她这样的聪明人，真正相信的东西太少了吧。”

　　哆啦A梦赞同的笑：“可以，觉醒记忆选择现在已经开放。可以用影响力点数兑换。不同的人价值不同，距离全部条件越近，印象越深刻，兑换就越便宜。”

　　查看过兑换列表后，宁匀无奈的摇头苦笑：“只有一部电影世界，不怎么紧密联系的娜奥米·沃茨觉醒记忆只需要10点影响力，而三部电影全都有联系，很有可能两部印象深刻的艾玛·斯通，竟然需要12点影响力才能觉醒记忆！这说明根本没给人家留下什么深刻印象啊！三次加起来还不如扮演不是自己的娜奥米·沃茨的一次！莉莉娅更便宜，只要9点，果然华国人更感恩吗？这真是，让我怎么说！”

　　太夸张了，宁匀甚至觉得这样有点可恨，如此努力都留不下深刻印象！

　　《鸟人》里可是全心全意帮助她啊！

　　《超能失控》折腾那么大都毫无作用吗！

　　本来宁匀是挺喜欢聪明女孩的，就像前女友方菲。

　　但现在宁匀宁可喜欢笨蛋一点的沃特森了。

　　我说怎么年龄越大的男人就越喜欢萝莉呢！

　　装傻的人太讨厌了！

　　然而让斯通觉醒记忆很重要，只有这样才能让她彻底相信。

　　更重要的是，现在宁匀拿不出什么好处给两个艾玛，现实世界中随身空间都有一天一次的使用限制，念能力根本没有。

　　所以必须用这种方式加强她们的信心。

　　然而现在影响力剩余是零，无法让艾玛·斯通觉醒记忆，只能寄托下一部电影了。

　　宁匀把偶尔冒出来不良想法赶出脑海，继续问道：“已经觉醒记忆的呢，我下一部电影世界的经历她也能知道吗？比如艾玛·沃特森？”

　　哆啦A梦道：“不完全是，前提是你们在电影世界里有足够的联系，她对你有足够深刻的印象，就能在现实世界觉醒那段记忆，如果你不去找她，那自然没有。”

　　宁匀又问道：“如果电影世界有间隔呢，比如下一部没有沃特森，再后面的才有？”

　　哆啦A梦点头道：“放心，现实世界觉醒是一个最重要的关卡，以后只要在电影世界中建立联系，就能有那个世界的记忆。而且随着记忆觉醒次数越多，还会变得越来越容易。甚至反过来……”

　　哆啦A梦突然不说了。

　　“什么？”宁匀笑问。

　　“好吧，其实你猜到了。”哆啦A梦耸耸肩。

　　宁匀确实猜到了，不过那样的逻辑关系会让人头昏脑胀。

　　……

　　退出空间，神思不属的打开门，宁匀笑了。

　　只有这时候的她们才最可爱啊！

　　那是安静坐在一起满眼期待的赫敏·格兰杰和格温·史黛西。

　　她们热情的站起来，满脸笑容。

　　怨念没有完全平息的宁匀，冲过去抱起格温就把她扔了！

　　扔到哪就不用说了，反正不是床。

　　既然是cosplay，自然要穿着衣服来。

　　明显比赫敏更牛的格温带着微笑拿出蜘蛛侠套装！

　　据说还是正版的原版。

　　赫敏就完全没想到……

　　于是宁匀好好体验了一把超·蜘蛛侠待遇！

　　这时候宁匀才发现，如果原来的技术水准是娜奥米>沃特森>萨米>的话。

　　现在的技术水准就是斯通>娜奥米>沃特森>萨米！

　　果然斯通不是萨米啊！

　　连第一次见面接吻的时候也用更热情的反应掩盖不熟悉。

　　说好的两周男友呢！

　　这妥妥的根本没放在心里啊！

　　就跟电影世界一样！

　　根本没记住俺这个人！

　　太可恨了！

　　决不能轻饶！

　　可惜很快赫敏·格兰杰不满意了。

　　月明星稀，五雀难飞的时候才结束。

　　奇数仍然引起不满，这又不是宁匀的错。

　　不过比起那些节食减肥不锻炼的明星，两个艾玛体力还是好多了。

　　真正的酣畅淋漓之后睡眠质量特别高。

　　早上赫敏还没醒，宁匀找出宽松舒适的睡袍给斯通穿好。

　　扛着还没睡醒的斯通出了卧室。

　　不甚舒服的姿势，步履的震动都没让万分疲惫的石头姐醒来。

　　一直来到顶楼天台，柔和的晨风轻轻吹过，石头姐眼球动了动，终于醒过来。

　　好几秒后，才意识到现在自身的状况，沙哑着嗓子小声道：“放我下来。”

　　宁匀笑笑：“小心，踩着我的脚，你没穿鞋。”

　　轻松的把石头姐放下来。

　　搂着她的腰，帮她维持平衡，而石头姐的脚就踩在宁匀的足面。

　　宁匀就用这样亲密又略带侵略性的姿势抱着她，看着她。

　　石头姐突然脸现红晕。

　　宁匀默默吐槽：“如果这也是演技的话，奥斯卡真的不远了！”

　　“知道为什么吗？”宁匀盯着她灰色透亮的眼睛不放。

　　“什么？”石头姐很清楚优势，萌萌的眨眨眼，小放了一点电。

　　习惯性装傻真讨厌啊！

　　宁匀一只手搂着她的腰，另一只手拿起石头姐的手，把她的手指并拢，让她的手指轻轻抚摸过自己的脸颊，让她仔细感受到皮肤的滑腻和紧致。

　　然后把她的手放到她自己的脸上，同样轻轻抚摸……

　　石头姐脸色刷的就变了，变得特别难看！

　　打人别打脸啊，这比打脸还狠！

　　不过两秒，石头姐马上又温柔的笑，不仅如此，还抱紧了宁匀，头靠在宁匀胸膛，脸颊轻轻的蹭。

　　接着越笑越开心，变成哈哈大笑！

　　万分得意的，胜利的笑！

　　宁匀也无奈的笑了！

　　碰到这样的人，真没办法！


第一百七十九章 都很快乐

　　“你再这样赫敏小姐会打你的！”宁匀手臂紧了一下。

　　“那也要她知道。”石头姐轻轻噬咬。

　　“不要总欺负她。”宁匀轻拍。

　　“我一直在让着她。”

　　“再这样说我就为难了。我们之前缺少必要的联系，和她不同，你根本没有平行世界的记忆。我和她经历过的那些，呵呵。你知道这个世界没有绝对的公平，所以……”

　　石头姐用手堵住宁匀的嘴，不让他继续说下去。

　　宁匀轻哼一声停下来。

　　“让我先刷个牙。”石头姐笑。

　　挤好牙膏的牙刷在宁匀手里突然出现。

　　“这可真方便！”石头姐赞叹，“到现在我还难以置信！”

　　“有一天你会习惯的，也许自己就会习惯。”宁匀眨眨眼，想学放电，但失败了。

　　石头姐看着宁匀开心的笑，紧接着期待的问：“要多久？”

　　宁匀笑而不语。

　　“还有什么能力？像超能失控那样行吗？”

　　“一切都要小心，尽量不使用，你明白的。”

　　石头姐理解的点头。

　　抱着去洗漱，然后石头姐主动加强联系。

　　技术水平高的好处体现出来了，建立互动默契的速度飞快。

　　舌头需要休息了。

　　“如果我需要记忆觉醒呢？”石头姐当然明白什么最重要。

　　宁匀摸头杀：“我要考虑考虑。”

　　石头姐兴致上来了：“这样，为了补偿，我授权你在电影世界里对我随便怎样！”

　　宁匀哭笑不得，这真是别人家的孩子随便打啊！

　　思考了几秒，石头姐接着道：“越激烈越好，越残酷越好！”

　　宁匀不知道该做何表情了。

　　难道继承了萨米的隐藏属性，还是本来就有？

　　“你要知道，如果觉醒记忆，那么所做的一切都会经历！感同身受，就像自己过去的经历一样。不，严格说就像从现在开始突然去经历一样，比回忆可怕多了。”宁匀警告道。

　　石头姐摆摆手，毫不在意：“放心，尽情的去做吧！”

　　“你到底想要什么？”宁匀不太理解。

　　石头姐认真起来：“我想和你一样，经历不同的人生。各种各样的，美妙的，残酷的，刻板一成不变的，普通人的。按照沃特森的描述和你的描述推测，这是变相增加寿命没错吧！这是另一种，完全不同的人生的寿命。还是青春年少的寿命！”

　　“青春的时间有多么珍贵，根本不用再说。”

　　“我不年轻了，没有多少青春了，所以我更需要她！非常非常需要她！”

　　“昨天的一切都像还在眼前的时候，时光就悄悄溜走了。”

　　“你会半夜惊醒，会害怕，会渴望一个怀抱，就算不能有青春，也能有人陪伴你，给你安全。”

　　“你知道吗？昨天是最近一年最安稳最甜美的睡眠，我敢说沃特森也一样，你看她还没醒。”

　　“所以你不用有任何担心，一切都放轻松，尽情享受快乐就好！”

　　“我们都很快乐，这些快乐也不需要任何附加条件。”

　　石头姐蹭了蹭又微笑：“你知道吗，我喜欢冒险但不敢冒险，喜欢危险却不敢接近！”

　　“现在的身份更不允许，所以有这样的机会我怎么能放过！”

　　“所以，拜托你了！”

　　石头姐对宁匀做了个很特别的姿势。

　　“还有，不要把我想的太坏哦！仅仅这些就足够我们紧密联系不分开了！”

　　“不过你不会拒绝更多？”宁匀好笑的反问。

　　石头姐干脆点头：“当然，不用说的这么委婉，不是不拒绝，而是我本身就想要更多！”

　　脑子稍微转一圈宁匀就明白了，以结果论，自己对斯通的印象更好了。

　　她轻易就推断出很多事实，并在此基础上和自己聊天，让自己开心，甚至让自己放松别有负担。

　　能穿越的人会不喜欢冒险吗？

　　也许有，但从宁匀放出来的两部片子和原片对比看，肯定不是特别苦逼的那种被迫的。

　　既然穿越是主动半主动，自然喜欢冒险。

　　而从《鸟人》看，很可能还喜欢一些新的东西，特别的方式。

　　后面想要更多的要求虽然看似直接，但任何人不都一样。

　　自己喜欢直接一点不虚伪，很显然，她看出来了。

　　无论如何，这样的人真的很难让人、尤其自己这样性格思想的人不喜欢。

　　即使明知道她可能还是在演戏。

　　……

　　仅仅过了一天，就到了下一部电影的时间。

　　看到电影，宁匀差不多先笑后哭！

　　《超凡蜘蛛侠2》

　　票房：7.09亿美元。

　　影响力：65。

　　先笑的原因是终于堵到格温·史黛西，没想到艾玛·斯通刚说完可以随便虐，就得到机会了。

　　不笑都不行啊！

　　但仔细一想，就要哭了。

　　现在宁匀的数据是。

　　所获票房：2.65亿美元。

　　影响力：0。

　　票房还好说，影响力剩余可是零啊。

　　宁匀查看过列表，因为获得过《超能失控》的念能力，所以念能力已经可以兑换，但价格高昂。

　　在本身就存在超能力的世界还好，20吨级别念能力8点，200吨级别16点，2000吨级别32点。

　　想要用2000吨级别念能力去有超能力的世界虐人，几乎不可能了，必定赔本的买卖。

　　连200吨级别也有很大的可能性会赔。

　　如果是不存在超能力的世界，所有级别兑换价格一律增加十倍，最初级也要80点，根本就是不许兑换的态度啊。

　　好在不存在超能力的世界可以不兑换完整念能力，仅仅兑换使用时间，但最少同样是8点，获得8分钟念能力使用时间。

　　也就是说一点一分钟，但最少兑换八分钟，这同样是一个难以承受的高昂价格。

　　对于现在的宁匀来说，根本没有任何可以兑换的点数，甚至一个最基本的合法身份都兑换不出来。

　　而不能兑换，宁匀的能力真的很小，比特种兵什么的肯定不如。

　　虽然身体强度，体力都要超过最好的特种兵，但没有任何实战经验，再加上天生不喜欢见血。

　　这样一种只比普通人强点的状态进入《超凡蜘蛛侠2》里面遍地强者的世界，难度可想而知。


第一百八十章 洗尽铅华

　　退出虚拟空间，告知两个艾玛要开始新的旅程，方向未定，时间未知。

　　理所当然引起了她们的不满，不知道去哪也就算了，连什么时候回来也不能确定吗？

　　这根本就是不配合吧！

　　如果这次消失了可就找不到了！

　　找不到了那还怎么玩啊！

　　别看现在三人都滚到一起了，其实真正的联系很脆弱。

　　宁匀倒是非常理解她们，但女人的疑心永远更大一些，安全感更少一些。

　　宁匀也不觉得她们功利，因为有这样的机会，谁都会做一样的选择。

　　宁匀甚至有几分同情她们，弱势地位的人怎么可能会真的好受！

　　就像老板和员工，官员和平民，天生就有地位差别。

　　三个人想要真正理解，真正建立信任，还要很长时间。

　　宁匀耐心的开解她们，给出回归的大概时间，保证不玩消失。

　　关键是，宁匀拿出几个海底沉船的准确位置交给她们。

　　这比什么保证都管用，虽然不是更加期待的好处，但也很满足了。

　　表面风光的女明星，花费堪称巨大！

　　接片不够频繁，每年又参加很多典礼的话，置装费都不够。

　　当然两个艾玛都没有这方面困扰，有足够的代言。

　　但其他花费更多，收入比男明星就差太远了。

　　如果考虑红的生命周期，女明星更加可怜。

　　懂得理财投资还好，不懂的人就难过许多。

　　还有挥霍无度的那种很快消失，或被迫做出某些选择。

　　缺钱是女明星们永远的痛，比另一种痛伴随的更久，全世界都一样。

　　欲望随着地位眼界的提高，不断提高。

　　顶级的豪宅，豪华的游艇可不是女明星们的玩具。

　　但喜欢玩的女明星太多了。

　　虽然宁匀给的这笔收入不会马上到手，但两个艾玛都感觉自己彻底没有金钱压力了，永远都不会有了。

　　一下子就放松很多，快乐很多。

　　更关键的是宁匀的表达方式很委婉，合伙成立海洋打捞公司，宁匀负责提供情报，两个艾玛负责具体事物。

　　这样大家接受起来都轻松，无人不满意。

　　在两个艾玛绝对依依不舍的眼神中宁匀背包户外去了。

　　……

　　兑换了六千五百万美元现金，宁匀进入影片开头。

　　近距离观看了小蜘蛛大战卡车抢劫犯，也终于确定了战斗力远远不如对方。

　　这部电影里面的小蜘蛛经过第一部的锻炼和几次实战，以及第二部第一部中间这段时间可能的实战后，能力强大太多了。

　　如果是第一部还能趁着他没得到超能力前想些办法，第二部根本不可能，一上来就是强者。

　　不算蜘蛛丝能力，单就身体方面，宁匀也是远远不如。

　　毕竟宁匀只是人类当中顶尖的，还很可能不是最顶尖的，因为是根据自身基因重塑的完美身体，而不是人类最佳基因的最佳身体。

　　蜘蛛侠已经不能称之为人类了，能力上自然远远超越人类。

　　《超凡蜘蛛侠2》里面的小绿魔，电光人，犀牛人同样是远远强大过宁匀的个体。

　　而这种电影里，想要不战斗太困难了。

　　大家都是一言不合就开打，甚至很多人根本不讲道理，只知道战斗和杀戮。

　　一时之间，宁匀颇有点无处下手的感觉。

　　难道要做个被小蜘蛛随手打发的反派吗？

　　或者去试试电光人的路线，掉进电鳗池子里被咬，这又不是分开的咬，肯定很不爽啊！

　　疼痛宁匀倒是不怕，但变异这东西可能性太小了！

　　这个世界到处都是体质、遗传、巧合，各种辐射，各种有毒物质的变异，但要求也高啊。

　　没错，上帝偏爱美利坚！

　　否则这个世界的华国人早就称霸全宇宙了！

　　宁匀不相信自己有这种“好”运气。

　　或者在影片最开头，蜘蛛侠父亲理查德·帕克逃往的时候进入。

　　虽然这时候进入能改变很多，但要十几年时间正片才开始，宁匀可没那么多时间。

　　再说没兑换时间锁定，现实世界也要过去十几年，那就全乱套了。

　　……

　　晚上八点，唐人街。

　　毕业典礼后，格温邀请小蜘蛛和家人吃饭。

　　观赏了格温·史黛西和蜘蛛侠藕断丝连的深情分手，宁匀走入店内。

　　趁着格温去洗手间的机会，宁匀上前打招呼：“嗨！格温·史黛西！”

　　还沉浸在分手打击中的格温只勉强递过来一个疑问的眼神。

　　宁匀激动地说道：“真高兴见到你！上午看到你的毕业典礼演讲，非常棒，给人温暖和希望，还能让人坚强！我爱死它了！”

　　格温勉强笑笑：“谢谢！”

　　宁匀突然变得伤感，神情难过道：“不，应该我谢谢你！我真希望早点听到它，哪怕早一天也好。”

　　“唔。”格温有点不解，“怎么了？”

　　宁匀摇摇头，收起伤感：“不好意思，没什么！你是彼得·帕克的女孩？我是他的粉丝！”

　　“你是他的粉丝？”格温忍不住流露少许惊讶神色，难道他看出彼得·帕克的蜘蛛侠身份？

　　“是的！我比你们小一年，11年级，单身汪。我听说过彼得·帕克的传说，有一次他把篮板都扣爆了，运动天赋非常好，还惩罚了校霸，很多很多……”宁匀滔滔不绝。

　　反正大家都在装嫩，再嫩一点也没关系。

　　何况洗尽铅华，不，洗干净脸的宁匀真的很嫩！

　　格温一点也没怀疑，无论年龄还是出现在中餐馆的华裔，太正常了。

　　再加上听到彼得·帕克的话题，格温终于打起些精神。

　　每个刚分手的女孩都特别有倾诉欲望，这时候孤独才是女孩子们最大的敌人。

　　“我们分手了。”格温有一点苦涩的笑。

　　宁匀同情道：“那太可惜了！不，别这样看我，我是为彼得可惜，虽然我是他的粉丝，我喜欢他，但任何人失去你这样的女孩，这样完美的女孩都人生中最大的损失！”

　　“谢谢！”格温扯扯嘴角。

　　“认真的，以前不太了解你，今天听到你的演讲，我几乎要崇拜你了！”宁匀做出夸张的手势，“你知道吗，你就像连绵不绝整个月的阴雨天突然出现的阳光，直接照到我门前的草地，只要一秒就让阴郁变成温暖！”


第一百八十一章 甜言蜜语

　　格温苦涩的表情渐渐变淡，而宁匀的声音更加真诚温润。

　　“你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天！如果英国有了你，他们会天天拍喜剧！”

　　如此美妙的形容让格温心情大好，终于笑了，笑出声：“谢谢！真美丽的句子！还有，我喜欢这个笑话，我正准备申请牛津大学的奖学金，你的笑话来的可真是时候！”

　　宁匀也轻笑：“多么巧合，英国有了你，都不需要艾玛·沃特森了！”

　　“谁？”格温不解，但交谈的兴趣变浓了。

　　宁匀摆摆手：“好像是一个小演员，无名小卒，别在意。我是说，英国有了你，会从雾都变成阳光之都。”

　　“变成迈阿密？”格温眨眨眼。

　　“不，不，比那还要好。”宁匀笑容有点深，“你是美丽心灵的永恒阳光！”

　　“谢谢，真动听，不过你呢？花花公子吗？在华裔里可真少见！”格温似笑非笑。

　　宁匀耸耸肩：“太伤心了！我真的只是在表达自己内心的感受，没有虚假，没有吹捧。我知道也许别人不这么看，但对我，你就是这样，完美而没有一丝瑕疵！”

　　“为什么？”格温感兴趣的问。

　　宁匀沉默着看着格温，看着她的眼睛，很认真：“你以为是美貌吗？不，当然不是，我承认你很动人，但那远远不够，我以前关注过你，那时候的你像一颗水果糖，闻起来香甜，估计吃起来也是，但现在，听过你的演讲后，才发现你是人生的巧克力，永远不知道下一颗的味道。”

　　“谢谢，这个比喻很特别，但太甜了。你用它让多少女孩冲昏头脑？”格温喜欢这个，但不愿承认。

　　“这正是我更欣赏你的地方，聪明，睿智，独特。”宁匀稍稍靠近了半步。

　　格温没有后退：“还没告诉我为什么？”

　　宁匀默然，挺拔的身体不再锐利，有一点点蜷缩，慢慢变得沮丧，声音低沉道：“我所有的亲人都不在这个世界上，这个世界只有我孤单一人。”

　　“啊，真抱歉！”格温好后悔，早该想到的！

　　马上格温又想到自己死去的父亲，感同身受，几乎想要给他一个拥抱了。

　　身子稍稍前倾了一下，又顿住。

　　宁匀低着头，看着两人距离恢复立刻道：“别，没什么，现在都好了，就在听了你的演讲后！是你把我从抑郁中拯救，你的语言，你的声音。所以看到你的时候，实在忍不住跑过来和你说话。我知道，你毕业了，如果再不说，以后可能永远没有机会了。”

　　“前一刻我还在问自己，人生就是为了一次相逢吗？一次叫住你的转身，一次灿烂的微笑吗？”宁匀的声音伤感又惆怅，“但是谢谢，谢谢让我看到她！”

　　宁匀的声音更加低沉：“以前我过的很阴郁，总在角落里，你从来没注意过。呵呵，我又怎么可能是玩家呢。”

　　格温真的感到抱歉了，这明明是被自己拯救的内向弱受美少年，怎么能怀疑他是花花公子呢。

　　而且他还和自己一样失去亲人，比自己可怜的是他失去的更多，这个世界只有他一个人了。

　　被自己的演讲感动后突然爆发跑过来表白，应该是表白没错吧，格温有点不确定，有点眩晕。

　　可惜自己对彼得·帕克用情至深，根本没考虑过其他人，至少现在还没考虑。

　　当然，做朋友没问题，有共同的感触，接近的命运，说话又让人开心，看起来还没侵略性，这样的朋友最棒了。

　　但现在还不行，太快了，这样发展下去很不好，我要恢复理智的时候处理。

　　格温向家人那边挥挥手，转过来对宁匀道：“抱歉，我不该怀疑你！现在不是谈话的地方，时间也不对，我妈妈在那边叫我过去，你的联系方式呢？我们找个时间好好聊聊！对了，你的名字？我竟然没问，好吧，我承认这真是愉快的聊天。”

　　“宁，叫我宁就好。”那是阳光驱散阴云般的微笑。

　　交换了联系方式，宁匀毫不留恋的离开。

　　和家人进餐的格温，还稍稍侧头看了一眼宁匀背影。

　　……

　　离开的宁匀悄悄皱眉，格温和小蜘蛛的感情太好了，这个样子根本分不开啊。

　　两人根本就是假分手。

　　如果有足够的时间，也许可能，进化成闺蜜慢慢来。

　　可惜这部片子按照时间看，最多不过两个月。

　　以格温·史黛西专一的性情看，不和小蜘蛛彻底分手，不彻底对感情绝望，是绝不可能接受另一个人的。

　　这些思量不算，另一个更现实的问题出现了。

　　没有身份，连晚上睡觉的地方都不好找，太苦逼了！

　　还好现在身手不错，对付几个小混混很轻松。

　　改变相貌，做好伪装，去混乱的街区逛逛，抢了部分蜘蛛侠的工作。

　　这里的纽约比现实世界的纽约犯罪率高多了，不愧是超级英雄世界，乱的不像样。

　　救了个女孩，挑好欺负的，殴打了好几拨一共十几个混混。

　　审问出没有帮派的，收做小弟。

　　不需要多么忠诚，金钱就是最大的忠诚。

　　有手下不算什么，关键是有了对外交流的渠道，有了情报来源。

　　金钱才是最大的开路先锋，无往而不利。

　　大撒金钱下，没几天，手下就有三十多人了。

　　让他们去弄军火，炸药。

　　只要愿意给钱，交易真没电影里那么危险，毕竟也算生意。

　　又过了几天，辗转收买警局内部人员，打探到科特·康纳斯的关押地点。

　　科特·康纳斯，蜥蜴教授，第一部《超凡蜘蛛侠》的大反派。

　　暴力劫狱，真没必要，这个世界可有超级英雄，玩大了纯作死。

　　自己没有任何超能力，比什么鹰眼、绿箭、黑寡妇这些同没超能力的都远远不如。

　　再说几天内收的手下，没什么忠心可言，不危险的活干起来没问题，危险的活真不能指望。

　　而劫狱在全世界任何国家都是极其危险的活儿，尤其在大国，成功的几率小到可以忽略。


第一百八十二章 彩虹？

　　宁匀也不知道有超级英雄的世界怎么回事，难道是因为有了超级英雄犯罪率才更高，腐败程度才更高。

　　到处都是罪恶都市，连纽约都免不了。

　　大家都玩暴力犯罪，何必呢，其实不都是为了钱吗！

　　所以专业的事儿找专业的人来干，律师，检察官，狱警，狱医，几十万美元下来，蜥蜴教授就重病住院了。

　　接下来的事儿还没那么简单，作为重要犯人，蜥蜴教授住是的特殊病房。

　　两名病房门口的守卫，两名走廊通道守卫，一名病房内守卫。

　　病房的窗户经过严格加固，短时间绝对无法打开，除非有小蜘蛛的超能力，或者烈性炸药。

　　然而低调的宁匀总喜欢用低调的方式解决问题。

　　不能用炸药，也没有超能力。

　　负责治疗蜥蜴教授的医生和宁匀有几分相似，这也是通过金钱的方式专门挑选出来的。

　　但化妆仍然不可行，因为病房内守卫时刻都盯着，有医生护士进来的时候更严格。

　　病房门口的守卫，也有一人在医生进入病房的时候陪同。

　　也就是说，同一时间必须要对付两名持枪守卫。

　　而且情况异常，立刻引发警报，门外的三名守卫，医院自身的警卫，以及附近很近距离的警局都会惊动。

　　这时候顺利逃脱的可能性真不大。

　　普通人办什么事儿都困难，不就是劫个人吗，难度都快赶上迁户口了！

　　远远不如超级英雄打砸抢来的痛快啊！

　　……

　　一个愉快的下午，天气晴朗，阳光明媚。

　　医院走廊里同样光线良好，连病人们也有个好心情。

　　守卫蜥蜴教授的几个警卫们颇有点无聊，这样的日子还要过多久，太平静了。

　　当然不是盼望有人来抢人，虽然收到情报，据说有人在打蜥蜴教授的主意，甚至住院都可能是假的。

　　但几个警卫真的不在乎，因为附近的警力被秘密加强了。

　　旁边几个病房就埋伏着比自己更苦逼的六个警察，假装病人，天天躺床上不能乱动。

　　任何想来劫人的家伙都会发现自己碰上了硬钉子，让他们见识见识什么叫NYPD的怒火！

　　病房门口，左边的警卫捅捅右边的警卫，示意他看向走廊尽头。

　　六七个年轻貌美的姑娘走了进来，她们穿著性感，打扮娇艳。

　　两个警卫笑眯眯的看着美女们叽叽喳喳，看着美女们嬉戏打闹，看她们开心的笑！

　　幸运啊，这可真是个好日子！

　　眼福不浅。

　　连走廊的两个守卫也看的转不开眼珠。

　　紧接着更高兴了，六七个美女后面，又来了六七个。

　　不仅如此，美女们源源不绝，越来越多！

　　所有人都看呆了眼，这到底是什么情况？！

　　没几分钟，走廊里就挤满了年轻貌美的性感女郎！

　　足足有几百人！

　　这么多的人根本没人敢拦！

　　香水的味道几乎刺鼻，但警卫们还是拼命的闻！

　　突然走在最前面的美女一声娇喝：“女孩们，脱！”

　　几百名美女齐刷刷的开始脱衣服！

　　几秒钟她们就光溜溜了！

　　一丝布片都没有留下！

　　太震撼了！

　　是天使降临人间了吗？

　　病房门口的警卫赶紧叫病房内的警卫出来看上帝！

　　却被另一个警卫拦住：“等等，情况不太对！”

　　“不对个屁啊！一百年见不到一次的机会，先看了再说！”

　　病房内的警卫也听到动静跑出来大饱眼福！

　　每个美女前胸背后都有字，五颜六色，花花绿绿！

　　警卫们一边贪婪的看一边升起疑问。

　　难道是彩虹大游行？

　　地点也不对啊！

　　不过无论如何，这个游行游的好啊！

　　可惜能看不能吃！

　　很快他们就发现自己猜错了。

　　美女们举起在人群中藏起来的牌子，高呼口号：

　　“我们没有钱！”

　　“我们要看病！”

　　“我们是穷人！”

　　“我们要医保！”

　　“奥巴马下台！”

　　“卡马乔下课！”

　　光溜溜，绝对没有任何武器，没有任何威胁的美女们冲入每一个病房，宣传她们的理念。

　　然而胸前的山峰就像最强大的武器，无人能够抵抗，至少男人不行！

　　就算感觉不对的警卫也拦不住乌泱乌泱的美女们！

　　她们还兴高采烈的给每一个签名支持她们的人奉上香吻！

　　不仅可以签在纸上，还可以签在身上！

　　混杂在美女群中的宁匀，把蜥蜴教授连同手铐，病床，附属设备，一次性全部收入随身空间，轻轻松松的离开。

　　等到游行过后，警卫们反应过来时，地面上干净的连鸡毛都没留下。

　　……

　　“我在哪？”康纳斯博士醒了过来。

　　“你好，康纳斯博士。我是宁，欢迎来到我的地盘。这里是罗斯福秘密地铁站，珀兴广场下的一条秘密支线。真的很高兴见到你！”宁匀面带笑容。

　　手铐早已解下，康纳斯博士从病床上坐起来，看着宁匀道：“是你救了我？”

　　“当然！”宁匀点头。

　　“为什么？”康纳斯博士疑惑问道。

　　“为了公平，为了正义！”宁匀坚定道。

　　“我不明白！”康纳斯博士更疑惑了。

　　“很简单，因为你是被冤枉的！”宁匀大义凛然！

　　“被冤枉的？”康纳斯博士不相信。

　　“当然！”宁匀再次点头。

　　“我造成了那么多损失，还杀了人？被冤枉，你开玩笑？”康纳斯博士的节操明显很高。

　　宁匀正色道：“我是一个严肃的人，我从不开玩笑！大美利坚的法律绝对有问题！你这明明是急性短暂性精神障碍！完全不用负任何责任！杀两个都没问题，何况你才杀了一个！你是无辜的！认为你有罪的人才有罪，认为你有病的人才有病！”

　　“不，不是这样，我很后悔。”康纳斯博士懊悔道。

　　“后悔是对的！”

　　康纳斯博士又疑惑了。

　　宁匀耸耸肩：“这并不冲突，即使我们犯病的时候做了错事，比如杀了人，也要后悔！但后悔的同时不能永远背负这个沉重的包袱影响前行！更何况你是为了一个伟大的目的，为了创造一个没有缺陷的世界，为了世界没有孤独寂寞之人，为了所有人都不被社会所抛弃！”


第一百八十三章 DNA样本的获取

　　“不，那只是我受到药剂影响下的极端思想，再伟大的目标也不能以犯罪为前提。”康纳斯博士理智恢复下不同意以前的观点。

　　宁匀摇摇头：“你错了，史书上遍地都是，遍地都是忽悠人的伟大目标然后让别人去死。只要胜利了就是正义！没人在乎这中间会发生多少惨事，也没人在乎这种正义会不会再次变质，或者从一开始就是个笑话。已经灭亡了的民族，谁帮他们讨回公道。”

　　“你以为在法律框架内才是对的吗？那为什么法律还经常被修改？未修改前错判又是谁的责任？难道谁的也不是？”

　　“别忘了法律从来不制裁超级英雄，他们可不在法律范围内。而你想要做的事情比超级英雄还伟大！他们做的是直接救少数几个人，而你要做的是间接拯救无数人！”

　　“谁才更有意义？也许你现在的看法变了，但并不代表你过去就错。好吧，这个问题说一整天也说不完。我认为你无罪，足够了！难道你要投案自首吗？还要回到以前暗无天日的日子？”

　　康纳斯博士摇头。

　　宁匀笑了：“如果实在认为自己有罪，就把精力投入到研究上，创造更多价值，比如实现你原来的理想。”

　　“说说你的目的吧？”康纳斯博士又不是真傻。

　　宁匀指着后面一节地特车厢道：“这里不仅是罗斯福秘密地铁站，还是理查德·帕克的秘密研究室。有当初他跨物种基因研究的一切资料，这里就是蜘蛛侠诞生的源头！”

　　“上帝啊！”康纳斯博士惊叹，“他竟然偷偷在这里实验！到底是为什么？他当初难道真的……”

　　宁匀微笑：“不用激动，无论当初他什么想法，今天都已经不重要了，现在重要的是我们怎么开始。其实当初你的研究也只差最后一步。”

　　“什么？”

　　“衰变率算法没有配平。”

　　“你也懂得跨物种基因？”

　　“不，这是彼得·帕克说的，从他父亲的研究上发现的。”

　　“你想要蜘蛛侠的能力？”

　　“是的！”

　　“那不可能，从未有人成功，除了彼得·帕克。蜥蜴人也许可行，如果有足够的实验设备，但这里不行，设备很久没有维护，而且已经过时了。”

　　“不，蜥蜴人你再慢慢完善吧，我觉得蜥蜴人需要更多更久的测试，毕竟没有真正成功的例子，影响到思维，变成蜥蜴的样子没人会喜欢。而且蜥蜴人最主要的作用是愈合，断肢再生。蜘蛛侠才是全面增强，灵活性，力量，愈合能力，神经反射速度等等。更关键还有彼得·帕克的成功例子在前。”

　　“不可能，做不到，项目关闭前我做过很多实验，全部失败了。”

　　宁匀笑笑：“好吧，这其实也是个简单的问题，理查德·帕克在做跨物种研究的时候，把自己的基因植入蜘蛛中，所以除了他自己和他的后裔没人能成功！”

　　“竟然是这样。”康纳斯博士难以置信道。

　　“现在没问题了吧？”

　　“等等，还缺少DNA样本，血液样本。”

　　宁匀拿出彼得·帕克的衣服递给康纳斯博士：“看看这里，有头发和皮肤碎屑，够了吗？”

　　康纳斯博士惊讶道：“这是怎么来的？偷的？”

　　……

　　七天以前，彼得·帕克家。

　　化妆成推销员样子的宁匀按响了门铃。

　　梅婶打开门，疑惑的看着宁匀。

　　“你好，我是‘安倍’服务公司的调查员，我们正在推出一项全新的服务项目，网络IP洗衣，他……”

　　“不，不需要。”梅婶要关门。

　　“等等，我们不收费，不仅不收费，每次还给洗衣的客户29.9美元。”

　　“怎么可能？”

　　宁匀笑容灿烂：“是的，就是这样，当然你要填写一份调查报告，每次。”

　　正在为彼得·帕克大学学费发愁的梅婶感兴趣了：“网络IP洗衣？什么意思？能洗干净？”

　　宁匀笑容阳光：“这只是一个名头，我们才不知道老板发什么疯，非要起这样的名字，据说总有傻蛋天使投资人，听见IP的名头就疯狂掏钱。”

　　梅婶理解的点点头：“要把衣服送去哪？”

　　“约定好时间，我们会来取，一切都为了用户方便！”

　　当然不会真的洗衣服，不过是买同款的做旧后更换。

　　……

　　DNA样本没问题了，但血液样本不够，只有极少的一部分，还是干涸凝固的。

　　虽然彼得·帕克当超级英雄的时候会受伤，但紧身衣都是自己洗，从不让别人碰。

　　带上从理查德·帕克秘密实验室得到的资料，宁匀带着化妆后的康纳斯博士去了刚刚租下来的生物实验室。

　　康纳斯博士很满意：“非常好，这样我可以立刻开始工作。如果你想要蜘蛛侠的能力，我需要你的DNA样本。”

　　“没问题。要多久才能得到药剂？”宁匀问道。

　　康纳斯博士兴奋道：“是的，我承认理查德是天才，但我更勤奋，这十几年都在研究跨物种基因，而且非常努力。也许缺少灵光一闪，但现在有了足够的资料，更先进的设备，差不多只是重复实验，如果有足够的彼得·帕克血液样本，只要三个月！”

　　宁匀摇摇头：“不，太久了，我等不了那么长时间。”

　　康纳斯博士不满意道：“这个可不算长时间，科学没办法加速，要知道我们当初研究跨物种基因几十年。关键现在我要从头开始培育蜘蛛，奥斯公司的项目已经关闭，蜘蛛都被销毁。所以一切都要从头来，三个月真的很短，你需要更多耐心。”

　　“那为什么克隆动物的速度很快？”宁匀问道。

　　康纳斯博士摇头：“那不同，那有专门的加速技术，通用的，不属于实验室范畴。我们做的是开创性实验。”

　　宁匀想了想，问道：“如果有当初的蜘蛛毒液呢？”

　　康纳斯博士低头计算起来，过了几分钟，抬头道：“一周，只要一周，我可以从毒液中分离，加入你的DNA。这样可以绕过绝大部分实验步骤。不过那不可能，实验已经关闭了，你从哪里得到？”

　　宁匀笑道：“也就是说需要蜘蛛毒液和足够的蜘蛛侠血液？”

　　康纳斯博士点头。

　　“放心吧，我有办法。”


第一百八十四章 突如其来的爱情

　　原来那拨手下救出蜥蜴博士后已经彻底断开联系。

　　这样没有任何人能够通过原来的线索查到宁匀。

　　事实上宁匀变换几个身份，用不同的身份和不同的方式招收手下，做完一件大事就放弃一批。

　　毒液问题宁匀可等不到哈利·奥斯本救出电光人的时候跟随他们去取。

　　一方面是那时候哈利·奥斯本并没有完全控制形式，只是胁迫了唐纳德·梅肯，公司仍在正常运转，包括安保。

　　更重要那是电影最后一天，想要再做什么事都来不及了。

　　本来宁匀想联系清洁工人或维护人员偷出毒液，但存储特殊项目的房间一个月才打扫一次，维护更久。

　　而且每个单独项目都有严格安全措施，普通人员根本接触不到，偷出来的可行性为零。

　　于是宁匀只好从奥斯公司高管，唐纳德·梅肯身上下手了。

　　连绑架家人都不需要，金钱就顺利交换到蜘蛛毒液。

　　奥斯公司并行的项目很多，这种封存备用项目价值很小，全是为了以防万一。

　　何况不是公司交易，而是个人私下交易，得到的金钱全是自己的。

　　就算损害公司的利益，只要掌握足够权利就能顺利脱身。

　　唐纳德·梅肯本身也不是什么高道德标准的人，一心谋夺奥斯公司领导权。

　　严格说起来，任何公司高管都不会太干净。

　　现在只剩下蜘蛛侠的血液了。

　　这几天和格温约会了几次，聊天很愉快。

　　这时候的格温才18岁，勉强还是少女一枚。

　　宁匀不顾节操的讨好非常有效。

　　事实上宁匀自己都惊讶，在现实世界中完全没干过类似的事儿。

　　不会专门的讨好女孩子。

　　宁匀一直觉得对方想听什么，你就说什么有点太过了。

　　另一种意义上的欺骗，毕竟那不是真实的你自己。

　　甚至还不如女孩子的化妆和整容。

　　刨除衰老不算，化妆和整容都能一直带着。

　　伪装自己可不行，那基本上都是出于欲望的短时间驱使。

　　一旦得到翻脸不认人的太多了。

　　至少也是变成甜言蜜语消失不见，反而嫌弃缠在身边。

　　很可惜的是，大多数女孩子对甜言蜜语特别没有抵抗力。

　　更可惜的是，格温·史黛西不在其中。

　　虽然宁匀把格温经常哄的各种笑，甚至肢体接触都有了一点点。

　　但真正的感情进展几乎没有，格温还是把宁匀当作朋友看待。

　　也许是备胎，宁匀不确定。

　　但做蜘蛛侠的备胎，永远等不到啊！

　　宁匀宁愿格温是艾玛·斯通了。

　　送点精致的小礼物，价值低的会收下，价值高的一律拒绝。

　　若隐若无的展示财力也没任何反应，不会因此而高看，不会因此而贬低。

　　不为金钱所诱惑，不为利益所动摇的格温，太讨厌了！

　　而电影世界遍地都是这种人，尤其在正派人物里。

　　这样的人最难打交道，所以宁匀讨厌这种人，所以就把格温·史黛西绑架了。

　　在《超能失控》锻炼出来的娴熟绑架技巧发挥了重大作用，格温根本不知道谁绑架了自己。

　　当然，在此之前，宁匀还去见了Missy Kallenback。

　　这个女孩在《超凡蜘蛛侠》第一部出现过，就是那个穿着红色坎肩，戴粉色眼镜的小美女，看起来很萌很可爱。

　　可惜学习成绩普通，毕业后出路也不好。

　　“要做超级英雄吗？想蜘蛛侠那样？”

　　“你在说我？”

　　“当然。”

　　“不，没兴趣。”

　　“为什么？”

　　“我可是女生，不想打打杀杀，太危险了。”

　　“那么奥运冠军，体育全能，制霸网坛呢？”

　　“怎么可能！”

　　“有了蜘蛛侠的能力没什么不可能！”

　　“蜘蛛侠不是变种人吗？”

　　“不，蜘蛛侠是后天获得的能力。”

　　“你是认真的？”

　　“当然，跟我来吧。”

　　“等等，我要仔细考虑考虑。”

　　“你毕业了，成绩普通，只能去普通大学或者直接工作。你没有身为富豪的父母。以后会怎样呢？而为我工作，百万年薪，先付钱。无论你信不信还送蜘蛛侠能力！”

　　“犯罪我可不干！”

　　“放心，我们先从小的开始！”

　　“啊！别拉我！”

　　……

　　最近几天彼得·帕克很苦恼，和格温分手是一方面，另一方面是总有人寄疯狂的求爱信。

　　家里的信箱，自己的电子邮件，手机，到处都是，简直被轰炸了。

　　还查不到来源，一次性手机，匿名信件。

　　彼得·帕克从不知道自己这么受欢迎。

　　难道和格温分手就来好运吗？

　　这么疯狂的好运可真不喜欢。

　　手机铃声响起。

　　“啊啊啊！又来了！”

　　彼得·帕克从床上跳起来，拿起手机，打开发送过来的视频。

　　格温披头散发，惨兮兮的被绑在椅子上。

　　旁边站着一个娇小的女生，脸上带着面具。

　　她的声音尖细又深情，但很陌生。

　　“亲爱的彼得·帕克，我爱你！”

　　“我爱你像加菲猫的脸，你卷曲的头发，你的身体，你的小肚子，你的一切，爱你爱的要疯了！”

　　“但你不爱我，我给你写了那么多信，你却没有任何回应。”

　　“我很善良，我不恨你！无论你对我怎样我仍然爱你！”

　　“今天我终于知道了，原来你爱格温·史黛西，她才是我们的阻碍！”

　　“所以我要取代她，取代她的一切，让我变成她，让她从这个世界消失！”

　　“我要你亲眼看着她死亡，只有她死了你才会爱我！”

　　“来见我吧，亲爱的，我等你，别忘了穿你的蜘蛛侠套装。”

　　“是的，我知道你是蜘蛛侠，所以我更爱你！”

　　……

　　郊外的废弃仓库，彼得·帕克拼命赶到。

　　格温被关在一个巨大的铁笼里，双手绑着吊在笼子上面，只能以足尖支撑身体。

　　嘴，眼睛和耳朵都被封着。

　　视频里那个娇小的女孩站在旁边，带着面具，手持鞭子。

　　看到蜘蛛侠到来，女孩用力一挥鞭子。

　　啪！

　　鞭子狠狠抽在格温后背，格温身体激烈颤抖，被堵着的嘴里发出呜呜的呻吟声！


第一百八十五章 无敌蜘蛛侠

　　蜘蛛侠面具下的脸仿佛在笑，痛苦的笑：“女孩，你在干什么，做给我看？”

　　彼得·帕克仔细观察。

　　笼子有门，但被从里面反锁，从外面无法打开，而且看起来很结实，不能短时间暴力破坏。

　　面具女孩腰间带着枪，随时会威胁格温生命，所以想要解决必须以最快的速度。

　　然而不行，因为笼子内部贴着防弹玻璃，事实上里面是一个防弹玻璃房间，外面才是铁笼。

　　这样蜘蛛网射不进去，会被防弹玻璃阻挡。

　　很明显，这个神经质女孩知道蜘蛛侠的能力，害怕蜘蛛侠，所以把自己也困在笼子里了。

　　彼得·帕克一边努力说垃圾话一边想办法拯救格温。

　　“漂亮，你挥舞鞭子的姿势可真帅！让我想起A片里的SM女王，难道你签约了那个韩国公司？”

　　“那可真不幸，你本来可以在圣费尔南多谷发展，韩国可不是好地方，那里的人永远在骂人！”

　　“你再用力也白费，对，我说的是鞭子。”

　　“我们已经分手了，不在意她了，随便你怎么惩罚她吧。”

　　“我想喜欢你，是的，我想，面具女孩！可我猜你太丑了，带着面具不敢见人，下面一定是没法见人的脸，真可惜。”

　　“好吧，好吧，管他呢，我给你个约会的机会，把格温仍在这里别管了，反正她是个碧池！”

　　“我们去约会，快从那个狗笼子里出来吧。他可不适合你这样娇小的女孩儿。”

　　“难道你真想变小狗，哦哦哦，你看我是小蜘蛛，你是小狗，我们正好相配，完美的一对不是吗？”

　　“让过去式的格温去死吧。是她先提出分手，我当然恨她！她还要去英国，去做叛徒吗？FUCK英国佬！”

　　“别等了，女孩，快出来，跟我去玩！”

　　面具女孩毫不动摇，神经质的嘶吼：“你骗我，你肯定还爱格温对不对！”

　　啪！

　　又是重重一鞭子！

　　仿佛抽在小蜘蛛心头。

　　彼得·帕克愤怒的嘴唇直抖！

　　女人疯狂起来真可怕！

　　彼得·帕克语速急迫，不给人思考时间：“怎么可能，我对她毫无感觉，现在。你打她只是在耗费体力，还不如留着跟我上床，快出来吧，让我好好认识认识你。你喜欢我的身体，那好，快过来脱我的衣服啊。”

　　“跟一个长的像青蛙的女人浪费什么时间，我现在才发现她的丑。唔，真可怕，以前我是怎么了。”

　　“对，选你才对。我可不是不回应你，你应该把照片发过来，说不定我们早就开始约会了！”

　　“现在还等什么，你是笨的吗？快来吧，让我们去玩。”

　　“除非你丑的不敢见人，别告诉我我猜对了！”

　　面具女孩生气了，发泄般又是一鞭子，鞭梢上都带血了：“才不是，我很漂亮。”

　　彼得·帕克面具下暗自咬牙：“对，就是这样，你漂亮，快出来证明给我看，要来个拥抱吗？我是蜘蛛侠，我可带你飞，别跟那个丑女人浪费时间了，到我怀里来。”

　　“我不敢，我怕你骗我。”面具女孩迟疑道。

　　“相信我，以蜘蛛侠的名义保证，只要你出来，我保证让你爽上天！”

　　“这样吧。”面具女孩声音稍稍有点羞涩：“唔，我想要你的小蜘蛛液，给我好吗？”

　　“什么？什么小蜘蛛液？”彼得·帕克惊讶坏了。

　　“笨蛋！就是小蜘蛛液啦，我想给你生猴子！”面具女孩扭了扭身体，还跺了下脚。

　　“没问题，快出来，我现在就给你！”彼得·帕克忍着恶心道，“你不出来我怎么给，相信我，马上你就会满意！”

　　面具女孩摇头：“不，那是我的第一次，我还没准备好。”

　　“我们去酒店，或找个浪漫的夜晚，你选时间。”彼得·帕克催促道。

　　面具女孩还是摇头，指了指彼得·帕克身边：“不，不是这样，我准备好另一个，你旁边有个试管，请把小蜘蛛液射到里面！相信我，我一定会收藏好！”

　　“这！”彼得·帕克这次可真的要疯了，“这里不是地方，不要在这里，我们换个地方，怎么都行。”

　　“不行，就在这里，我想看！你快做！”面具女孩双目放光。

　　彼得·帕克很为难：“我还是第一次，要有个美好的地方，这里太简陋了。我相信你也是第一次，没错吧。我们应该一起，而不是给试管。快出来，我陪你好不好，让我们共度美好的一夜，美好的第一次。”

　　“怎么可能，你还是第一次？我不相信！”

　　“是真的，不骗你，所以一定让我们一起。”

　　“没关系，只要不和女人睡，男人就不会真的失去第一次，所以你的第一次还是我的！”

　　“那不一样！”彼得·帕克超无奈！

　　“我不管！一样，就是一样！而且我听说男人第一次都很快，如果让我相信你，你就快把小蜘蛛液射给我的试管吧。从现在开始计时，每三秒我抽格温·史黛西一鞭子，你看着办吧，让我看看第一次的速度，是不是真的第一次。”

　　说着面具女孩就开始挥舞鞭子了！

　　眼见格温不停颤抖的身躯，凄惨的呜呜呻吟，彼得·帕克对这样疯狂的人实在无奈，只好按照面具女孩的办法来。

　　刚要动手，彼得·帕克停住了，仔细看了看仓库周围，上上下下，没有发现摄像机，但还不保险。

　　彼得左手拿过试管，放到裤子里，支撑起一个帐篷，右手同时探入裤子，那是腿间。

　　只见手臂挥舞，带出无数残影。

　　电光火石般就完成了任务！

　　充分体现了什么叫快，什么叫超级英雄手速无敌！

　　什么叫超凡蜘蛛侠！

　　拿出装着小蜘蛛液的试管，彼得·帕克洋洋得意，有摄影机咱也不怕，什么都看不见，哈哈！

　　“怎么样，快吧，非常快吧！这能证明我是第一次了吧！”彼得·帕克陷入了成功的喜悦。

　　连面具女孩都有一种“你赢了”的感觉。

　　“好，我现在真的认为你是第一次了。把它放在旁边的架子上吧。”面具女孩由衷钦佩道，“对了，你应该注意到了，旁边试管还有一排，请填满！”


第一百八十六章 被人所信的合理

　　“不！你这是在玩我！我绝不会撸出血！”彼得·帕克狠狠将试管扔向笼子！

　　啪！

　　试管在笼子上炸开，污染了一大片玻璃。

　　被污染的地方，正好挡住面具女孩的视线。

　　彼得·帕克一个扭身，往旁边射出蛛网，那蛛网粘住一根撬棍。

　　抡起的撬棍急速旋转了两周，积蓄了足够的速度，笔直射向防弹玻璃！

　　嘭！

　　一声巨响，防弹玻璃蛛网般炸裂！

　　阻挡了更多视线。

　　但并未完全碎掉，只在中间出现一个孔洞。

　　彼得·帕克冲过去顺着那个孔洞就往里面狂射蛛网，都顾不得手上沾满小蜘蛛液了。

　　面具女孩慌慌张张掏出枪瞄准格温头部，就被嗤嗤不断的蛛网粘住全身，再也无法行动，摔倒在地上。

　　彼得·帕克长出一口气，暗自想到，这简直是成为蜘蛛侠以来最危险的一次行动啊！

　　女人真可怕！

　　疯狂的女人十倍的可怕！

　　花了十几分钟，才将铁门破坏，彼得·帕克赶紧走进去解开绳子，把格温放下来。

　　走向面具女孩，准备查看她的真面目。

　　轰隆！

　　铁栅栏爆炸般从地面升起，阻挡住了离开的铁门。

　　是真的爆炸，从地面以下炸上来的栅栏，直通铁笼顶部，完全没有空隙！

　　反应再快也无法逃脱。

　　与此同时，白雾迷蒙，强力催眠气体一下子充满防弹玻璃室。

　　两个女孩首先昏迷，彼得·帕克多坚持了十几秒，不甘心地吼道：“碧池！你还有同伙！”

　　蜘蛛侠血液到手。

　　蛛网发射器到手。

　　……

　　“打人的感觉怎么样？”

　　“太棒了！鞭挞学霸就是爽！我早看她不顺眼了，代表毕业生发言，噢，恶心！什么希望，什么坚持，胡说八道，普通人有个屁希望，美国梦都骗人的！”

　　Missy Kallenback明显还不过瘾。

　　“来，这么说，代表沃特森惩罚你！”宁匀蛊惑道。

　　啪！

　　啪啪！

　　“我代表沃特森惩罚你！”

　　“好了，好了，停下吧，足够了！”宁匀可不想现实世界的艾玛·斯通找自己拼命。

　　当然，两人免不了进行一些后续工作。

　　……

　　被释放的蜘蛛侠不知道自己失去了什么。

　　醒来的时候就在郊外的陌生地点了，旁边还躺着伤痕累累的格温。

　　叫醒了格温后，彼得·帕克和格温爆发了交往以来最激烈的争吵。

　　明明是英雄救美却吵起来当然不是因为蜘蛛侠太快。

　　彼得·帕克觉得自己又一次牵连了格温，让她陷入危险。

　　当初格温父亲临死前已经警告过自己要远离格温，避免她纠缠进自己的事。

　　然而现在真的发生了。

　　而格温一方面生气彼得·帕克黏黏糊糊左右摇摆的不男人态度，一方面生气自己太废，随随便便就被人抓了。

　　其实最让格温愤怒的是，彼得·帕克坦白的疯狂女粉丝生猴子求小蜘蛛液！

　　这让有轻微女权倾向的格温怎么能忍受！

　　听起来多少还有点显示的味道。

　　所以英雄救美这东西只有将要热恋或热恋的时候，或者干脆不认识的时候才管用。

　　老夫老妻，救起来也没意思，谁还不知道谁，反而还会因为思想冲突、各种怀疑引发矛盾。

　　彼得·帕克努力辩解说也许有更大的阴谋，也许是针对我。

　　但格温根本不相信，有阴谋还会释放我们？

　　留在手里什么阴谋不能实现。

　　至于疯狂女粉丝不杀自己，一方面还未下定决心杀人，一方面相信了自己和彼得·帕克分手，这样就更不会轻易杀人了。

　　两人不欢而散，继续各自的生活。

　　……

　　彼得·帕克不仅在感情上再次受到打击，还在超级英雄的事业上引发波折。

　　第二天，一段视频就在全网火热——《冒死偷拍，向闪电侠发起挑战的蜘蛛侠》

　　这段视频完整记录了蜘蛛侠的猥琐行为！

　　视频中蜘蛛侠以电光火石的速度，完成了一次向闪电侠致敬或挑战的自撸！

　　视频同样以闪电般的速度，广泛流传。

　　不仅仅在网络，传统媒体，电视、报纸、杂志到处都是！

　　大家发现了，这段视频好就好在什么也没露，加上蜘蛛侠本来就戴着面具，没有肖像权，所以视频被完完整整的呈现在任何地方，连日本幼稚园都不放过。

　　戴小黄帽的日本小学生们笑的合不拢嘴！

　　“好一个蜘蛛侠，更高，更快，更强！”

　　“这也太快了，连弯弯某个蹲监狱的人都不用自卑了！”

　　“妈妈再也不用担心我找不到老婆了！”

　　“别傻了！从帐篷的高度计算，蜘蛛侠的女友令人羡慕！”

　　“难道蜘蛛侠是非裔美国人！”

　　“你们的物理、数学、化学，全是黑人体育老师教的！请减去试管高度！”

　　“啊，原来如此，我又有自信了！”

　　“能力越大，责任越大，鸡鸡不跟着大！”

　　“是的，成反比，大家都安心了！”

　　蜘蛛侠的粉丝充满愤怒，这绝不是蜘蛛侠做的！

　　这是污蔑，这是恶搞，这绝对是那些无耻的蜘蛛侠黑子们干的！

　　以为穿上蜘蛛侠套装就能污蔑我们的英雄了吗！

　　绝不可能！

　　然而不喜欢蜘蛛侠，相信这段视频的人更多。

　　他们的理由很充分！

　　“普通人不可能这么快！”

　　“除了闪电侠！”

　　“除了快银！”

　　“看看那种手速，在蜘蛛侠面前，爆裂鼓手完全就是渣渣！”

　　连专家都跑出来分析，视频里的手臂摆动速度绝对超越普人类，再怎么训练也无法达到，必须超级英雄才有可能。

　　蜘蛛侠的粉丝们还是不愿相信。

　　就算不是普通人，也有可能是快银，变种人，闪电侠等等不喜欢我们小蜘蛛的人污蔑的！

　　一定是恶意满满的诋毁！

　　这下子无辜躺枪的快银、闪电侠粉丝都不满了，直接就跟蜘蛛侠粉丝破口大骂！

　　毕竟闪电侠、快银的粉丝早就受够了委屈，老是被人怀疑自家超级英雄凭着速度快上女人不花钱太可恨了！

　　骂战持续不断，越来越激烈，连钢铁侠也被卷入其中。

　　那些被骂急了的蜘蛛侠粉丝努力拉人进来，发3D动画证明钢铁侠也能做出贴身战衣增强手速，说不定跟小辣椒就经常这么玩呢。

　　“说的好，可我不明白，是小辣椒穿手部盔甲玩钢铁侠，还是钢铁侠穿裆部盔甲玩小辣椒？！”

　　“这俩人无论怎么玩都是一个死啊！”

　　“蜘蛛侠的粉丝，见一个打一个！”

　　眼看要从网上骂战发展到现实PK，彼得·帕克坐不住了。

　　能力越大，责任越大，总不能因为自己引起更多混乱吧！

　　不能因为自己让更多无辜人受伤。

　　可彼得·帕克又不能公开自己的真面目，只好用蛛网在大桥钢网之间写字，全纽约的人都能看见。

　　这种方式绝对能证明是蜘蛛侠的发言。

　　“我是蜘蛛侠，我做的！但相信我，我是被迫的，我是正义的！”

　　本来彼得·帕克想要用这种方式跟格温表白“我爱你”的，现在无奈提前用了。

　　而且再也不能用同样的方式表白了，否则会被笑死。

　　谜底揭开了，快银，闪电侠，钢铁侠的粉丝们欢庆胜利。

　　蜘蛛侠的粉丝们也坚信自己的英雄。

　　“虽然真的是蜘蛛侠做的，但事件绝不普通，一定是在很特别的情况下为了真理和正义！”

　　“是的，我们的蜘蛛侠才不会上女人求快不花钱！”

　　少数粉丝还沾沾自喜，看，我们的超级英雄就算自己撸也要与众不同！

　　然而怀疑的声音总是不绝，就像有人收钱发帖了似的。

　　新的视频上线了，劲爆到惊掉所有人眼球！

　　《真相——完整视频，蜘蛛侠的真面目！》

　　那是一段没有声音的视频。

　　首先是出现的是关在巨大铁笼子里的两个女孩。

　　其中一个双手被吊在铁笼子上面，足尖支撑艰难的站立，一副随时被SM的样子。

　　另一个更娇小的女孩委顿在地，哭哭啼啼，好像在控诉什么。

　　为了尊重隐私，两个女孩的眼睛和嘴打了薄薄的马赛克。

　　紧接着蜘蛛侠出现在屏幕，大家都认出来了，这个场景就是前一个视频蜘蛛侠闪电DIY的地方啊！

　　只见蜘蛛侠面具抖动，嘴里滔滔不绝说着什么，看起来严厉又可怕！

　　委顿在地的女孩抹着眼泪，哭的更厉害了！

　　蜘蛛侠仿佛又发出命令，笼子里的女孩抖了一下，无奈的站起身，带上一个面具。

　　那个面具和蜘蛛侠的很相似！

　　看到这里的网友，都觉得蜘蛛侠很会玩啊！

　　自己喜欢戴面具，还威胁女孩戴面具，爱好很特别嘛！

　　面具女孩捡起身边的鞭子，在蜘蛛侠严厉凶狠的命令下，用力抽打在吊着的女孩身上！

　　看到这里的无数人惊叫：“太残忍了！”

　　接下去的画面，就变成了之前出现的视频，蜘蛛侠“兴奋”的看着一个娇小的女孩SM另一个吊着的女孩，手在裤子里急速运动！

　　闪电般结束自撸，拿出试管的蜘蛛侠，隔着面具也能让人感觉到他的洋洋得意！

　　仿佛完成了什么伟大的工程！

　　笼子里的女孩也一脸钦佩的说了什么，仿佛在讨好蜘蛛侠。

　　然而蜘蛛侠毫不领情，突入暴怒，用力扔出装着小蜘蛛液的试管，砸在玻璃上，一大片！

　　仿佛用那一大片小蜘蛛液污染了两个女孩的身体！

　　污染了两个女孩的灵魂！

　　无数人被这个视频激怒了！

　　“他妈的！原来蜘蛛侠就是这么个吊玩意儿！”

　　“人渣！败类！”

　　“干死蜘蛛侠！”

　　“两个少女看起来还未成年，这是儿童色情！”

　　“把蜘蛛侠抓起来关上一百年！”

　　“阉了他！”

　　“送给牧师！”

　　蜘蛛侠的很多粉丝也动摇了。

　　但还有很多坚定的粉丝选择相信自己的超级英雄，希望超级英雄能够出来再说说话，证明自己清白！

　　当然，格温非常相信彼得·帕克，所以不相信他会做出那么没节操的事。

　　能够得到格温理解，彼得·帕克欣慰多了。

　　但最根本的分歧不解决，和格温的感情仍然不能挽回。

　　网上差不多一面倒的叫骂声让彼得·帕克很困扰。

　　最近两天，彼得·帕克行侠仗义的时候，竟然遇到很多不信任自己的人，辱骂自己的人。

　　于是无奈的彼得·帕克只好再次使用蛛网交流手段。

　　“笨蛋们，你们看到的不是真相！”

　　不喜欢把话说清楚，也是彼得·帕克的传统了，毕竟这部电影里，彼得·帕克好几次都是因为不把话说清楚引发的矛盾。

　　彼得·帕克的解释，蜘蛛侠的粉丝们大多数都选择相信，毕竟蜘蛛侠的确救过很多人！

　　但其他人半信半疑，怀疑居多，相信很少。

　　网络上黑蜘蛛侠的潜流，从来不绝。

　　蜘蛛侠的信誉，远远不如从前了。

　　格温·史黛西无法出来证明，无论是暴露关系的危险，还是被人SM的尴尬，都让格温难下决心。

　　更何况，疯狂迷恋彼得·帕克的女粉丝才是最让格温不满的。

　　这明显是因爱成狠，要毁了蜘蛛侠的名声啊！

　　那又怎么样，反正只要不暴露出彼得·帕克，根本没影响。

　　格温不觉得一个超级英雄男友有什么好显示的，又不能公开。

　　父亲的死亡当然会影响到格温，就算不怨彼得·帕克，但能让彼得不做超级英雄，少一些危险，格温再同意不过了。

　　最关键的是，这些复杂的关系和感情，一点也不适合让公众拿着放大镜观察。

　　……

　　新的一天，又有新的视频出现。

　　眼睛打码的面具女孩勇敢的站出来，控诉蜘蛛侠囚禁她！

　　“蜘蛛侠最喜欢的就是看着一个女孩SM另一个女孩的时候DIY，那会让蜘蛛侠特别兴奋！”

　　“我不认为蜘蛛侠是变态，但我真的不喜欢这一点，我更为另一个女孩感到可怜，毕竟她才是真正受伤的人！”

　　有记者似的人物问：“那你是怎么逃出魔窟的？”

　　“虽然蜘蛛侠这样折磨我，折磨另一个女孩，但他并不是坏蛋，因为他没有真的侮辱我们，连一个手指都没碰过。玩了一天后，他就把我们释放了。我想他只是喜欢做游戏，坦白说，我还有点怀念那种感觉，如果他再抓我一次，我不会拒绝的。”

　　“蜘蛛侠，来抓我吧！”

　　记者惊讶的摇头：“上帝啊，这是犯罪啊，女孩，千万不要迷恋那些，相信我，蜘蛛侠是变态无疑！”

　　“不，他不是，绝不是，我想我爱上他了！”

　　无论面具女孩再怎么洗地，再怎么表示爱慕，公众都确定蜘蛛侠是变态了！

　　而正因为面具女孩这种洗地的态度，大家才确认面具女孩发言的真实性！

　　更重要的是，每个普通人的心理，都更爱看圣人转黑，天使堕落！

　　也更相信这样才合理！

　　蜘蛛侠的粉丝，大批大批的粉转黑！

　　只要极少数人还认为蜘蛛侠救人的功绩足以抵消强制SM的劣迹。

　　甚至还有人说，强上之后女方爽了就不算强上！

　　当然，格温是绝不相信彼得·帕克喜欢SM的，但格温却更加相信这是疯狂女粉丝的报复了。


第一百八十七章 详解蜘蛛侠

　　绯闻，八卦，越解释别人就越相信。

　　虽然彼得·帕克还坚持扮演蜘蛛侠救人，但被救的人再也不给蜘蛛侠好脸色看了。

　　甚至还有人主动拒绝救助。

　　小女孩大声对蜘蛛侠喊道：“树上是我的猫，你要偷走吗？我不许你对她做禽兽的事！”

　　蜘蛛侠只能无奈离开。

　　无数的孩子的父母，都不许自家熊孩子学习蜘蛛侠，面具更是绝不能模仿。

　　看看戴面具的都是什么货色，一个变态SM蜘蛛侠，一个被变态SM蜘蛛侠改变成变态的面具女孩！

　　这要学下去，自家的熊孩子就变成变态熊孩子了！

　　……

　　哈利·奥斯本已经从父亲诺曼·奥斯本那里知道自己的家族遗传疾病，逆转细胞增生症。

　　求取蜘蛛侠血液却被彼得·帕克无情拒绝。

　　宁匀成功拯救电光人，没被电鳗咬到，当然也没有超能力。

　　让他继续做一个老实的员工，做一个崇拜蜘蛛侠的宅男，不用为了让纽约停电就犯二而死了。

　　毕竟电影里电光人死的很不值得，就算能复活也是继续在二道路上前行，明明不是反派生生逼成反派的典型。

　　获得蜘蛛侠能力的Missy Kallenback去和哈利·奥斯本做了交易。

　　交易的内容无人知道。

　　但野心勃勃取代哈利，监控哈利的唐纳德·梅肯当天就被开除。

　　……

　　格温这几天一点也不好过，和彼得·帕克的感情眼看着越来越没有可能，而宁又有事情忙不能陪自己。

　　刚刚养成几天的习惯，突入间改变竟然很不适应，又不方便主动去找。

　　不知道幸运还是不幸运，哈利·奥斯本竟然打电话约自己，要谈关于彼得·帕克的事情。

　　不管出于什么理由，格温当然要赴约，再说和哈利·奥斯本唯一一次见面感觉不好也不差，随便不是自己的类型，但毕竟是彼得·帕克的好友。

　　格温知道哈利·奥斯本将要死亡，确实好奇他想要谈什么。

　　“格温·史黛西，嗨！”哈利·奥斯本含义深刻的笑着招呼，“也许不是什么好时机，我想现在你和彼得一定不太好过。”

　　“你指什么？”格温不解。

　　哈利微笑：“你以为什么？你们的分手？不，是蜘蛛侠。彼得·帕克的身份，我知道了，他是蜘蛛侠。”

　　格温愣了愣：“怎么可能？你在调查他？”

　　哈利摊手道：“我只是想找到蜘蛛侠，你知道为什么，却没想到……”

　　格温立刻道：“你是彼得最好的朋友，那么应该帮他保密。”

　　哈利讽刺地笑道：“你知道我怎么恳求蜘蛛侠的吗？朋友，现在听起来像是笑话，你也能说的出口！”

　　“不，彼得很关心你。”格温急切道。

　　“那么蜘蛛侠的血液呢？”哈利反问，“我可没看出来关心！”

　　“那可能会损害你的健康，危及生命，更危险。”格温努力解释。

　　哈利讽刺道：“真一致的口吻，你们不是分手了，彼得还有什么话不跟你说？”

　　格温摇头：“我只是偶然知道，你知道我对分子生物学也有一定学习，蜘蛛侠的血液并不安全，彼得是好意，为了你好。”

　　“那为什么不给我，让我研究，奥斯公司才有更多的资源。”哈利冷笑，“你知道彼得怎么做的，他只是让我等待，他自己却没有任何行动。怎么等，等到何时？”

　　格温一时不知道怎么解释：“也许是他太关心你没想到。”

　　哈利大笑道：“哈哈，笑话真不错，太关心我所以遗忘我！要我怎么说，幼稚的女孩！你根本不了解彼得。”

　　格温很不满：“你想说什么，视频里的那些污蔑？别告诉你对彼得这样的信任都没有！”

　　“谁知道呢，我被彼得欺骗了十几年。”

　　格温根本不信，冷笑道：“就因为他不给你蜘蛛侠血液？”

　　“所以我说你不懂他。别忘了你父亲是因彼得而死！”

　　格温怒道：“闭嘴！我父亲被科特·康纳斯杀害，那个混蛋想把纽约都变成蜥蜴人，是彼得拯救了纽约。”

　　哈利嘲笑道：“起因呢，难道彼得没告诉你起因？”

　　“这件事根本牵扯不到彼得身上！没错，是彼得把衰变率算法公式告诉康纳斯，但那又怎样，一起都是科特·康纳斯做的！”

　　哈利问道：“同样是跨物种基因融合，你不奇怪康纳斯博士为什么变成蜥蜴人吗？而蜘蛛侠却没事？”

　　“这我比你更清楚，你不懂生物。”

　　“但我知道衰变率算法未配平，彼得就故意交给康纳斯博士。”

　　“不可能！”

　　哈利拿出平板：“看看当初警局里的视频监控，彼得·帕克去找你的父亲，看看他对你父亲说的话，他非常清楚起因是什么，康纳斯博士为什么变成蜥蜴人。然而这一切都随着你父亲的死亡被掩盖了！”

　　格温看完视频沉默不语，半晌才道：“也许只是个巧合。”

　　“是啊，只是个巧合，巧合到彼得·帕克立刻就能反应过来，巧合到他一切都知道，就是不告诉你。好吧，我们把一切事件的起因都当作巧合，那么这种巧合也是因为彼得·帕克所造成的，没错吧？”

　　“这太牵强了！”

　　“也许，我觉得更牵强的是你父亲的死亡，多么巧合！彼得可是超级英雄，能力强大，保护了无数人，保护了普通人，就是在当时很巧合的没保护住你父亲！”哈利用咏叹调的语气，“巧合犹如命运，死亡早已注定。”

　　格温脸色很不好看：“我相信他，我相信彼得·帕克。”

　　“说全名也算相信，是特别信的那种？”

　　格温冷着脸不回答。

　　“什么人喜欢戴面具？你看超级英雄里有几个戴面具？连自己的面容都不敢展示，你学过心理学，知道那是什么。对了，还有紧身衣，多么羞耻的玩意儿，竟然有人敢穿身上在城市里蹦蹦跳跳！”

　　格温不屑道：“呵呵，你以为毁灭彼得在我心中的印象就能拿道蜘蛛侠血液吗？我去帮你得到？”

　　哈利不在意的耸耸肩：“我想你经常看到彼得穿紧身衣的样子吧，别告诉我你不知道？”

　　“什么？”格温疑惑道。

　　哈利笑了：“T字裤，T-back，前面的部位怎么跳跃都不会移动，所以必定穿了内裤，而高清照片看不到内裤痕迹，尤其从后面，完全无痕！这么光滑，这么紧绷的紧身衣，彼得·帕克穿了什么还用我多说吗？或者你觉得这样穿的男人更诱惑？”

　　格温无言以对……

　　好多事情都这样，不想没什么，一想太羞耻！

　　格温甚至有几分后悔交这样的男友了！

　　如果钢铁侠盔甲还算正常的话，类似穿紧身衣而没有内裤痕迹的超级英雄，全尼玛是变态啊！

　　再怎么解释也不过是死要面子的变态！

　　格温勉强找个理由：“这是为了战斗方便，不得不做出的妥协。”

　　“那么那些穿披风的呢？为了什么？为了女粉丝？披风可一点也不方便战斗！”

　　“传统服装，我不想说这些。”格温可不想把两人谈话演变成超级英雄服装吐槽大会！

　　“好，我们只说彼得·帕克，他最喜欢什么？”

　　“帮助别人！”格温稍稍有点自豪，毕竟彼得·帕克在这样的前提下一切都能原谅。

　　“不，他最喜欢的是射射射！他每帮助一个人，平均要射七次！这还不算激烈战斗情况！他一定信仰佛洛伊德！你也被他射过好几次，我只指……”

　　格温赶紧打断：“哈，真可笑，这是蜘蛛能力，这与他无关，这是帮助别人的必须步骤。”

　　“那为什么彼得·帕克总喜欢封嘴呢，用他射出来的东西！你看到了，好多罪犯都被他那样处理，嘴，鼻子，甚至眼睛都被，算了，我说下去都会觉得羞耻！”

　　“那只是为了让罪犯不要乱叫！”

　　“好，不过我建议你联系视频里蜘蛛侠扔试管的画面联想，那里面可不是蛛网！可他仍然喜欢把他的东西搞的远远的！以某种程度的覆盖完成仪式！他到底是为了什么？还有千万别忘了人类的潜意识。”

　　“无聊！这全是猜测，不能证明任何事情！”太污了，格温差点听不下去。

　　哈利·奥斯本耸耸肩，心里暗自想到，这可真不是我想说的：“好，不说这个，但彼得·帕克的自私来自遗传，来自他的父亲理查德·帕克。”

　　格温冷笑道：“我知道你想说什么，我听说过，你们污蔑理查德·帕克偷走研究资料卖给国外间谍。”

　　哈利摇头：“不，正好相反，我查过这件事的资料，当初理查德·帕克的说法是奥斯公司将技术卖给国外军事公司。”

　　“难道不是吗？”格温对奥斯公司的信誉很怀疑。

　　“我不知道。”哈利很坦诚。

　　“你怎么可能不知道？”格温更奇怪了。

　　哈利沉默了几秒道：“我的父亲，彼得·帕克的父亲都已经不在，现在没人知道真相。双方都有各自对自己有利的说法。”

　　“那你想怎么证明理查德·帕克自私。”

　　哈利拿出一叠照片，自信道：“证据会说话，无法被掩盖。看看这个，罗斯福秘密地铁站的实验室，理查德·帕克私人所有，无人知道，不在奥斯公司系统内。”

　　格温翻着照片道：“这能证明什么，他的私人研究？”

　　“仔细看，里面有跨物种基因融合的研究资料。”

　　“这……”

　　“别告诉我你不知道，你也参加过研究项目，还在奥斯公司工作。奥斯公司提供金钱，提供设备和人力，任何实验成果都属于奥斯公司，合同清晰明白，而理查德·帕克在实验一开始就把资料偷偷带出，在自己的私人实验室研究。这严重违背了协议，不仅没有职业道德，同时也是犯罪！就算没有奥斯公司，这个项目也不属于理查德·帕克一个人，我的父亲，诺曼·奥斯本至少拥有一半，还不算实验室其他人的付出。而理查德·帕克干了什么，他完全将这个项目当成自己的！”

　　了解实验室规则的格温再一次无言以对。

　　如果这都不是自私就没有什么是自私了。

　　哈利·奥斯本继续道：“更重要的，理查德·帕克将自己的基因注入实验蜘蛛体内，这么做其他人无论怎么实验都不可能成功。他破坏了整个项目！只有理查德·帕克和他的后裔才能获得蜘蛛侠能力！花费无数金钱和无数人辛辛苦苦努力工作的成果被他篡取了！为了他自己的私人利益！如果他还活着，他现在也只能在监狱服刑！有这样混蛋的父亲，你觉得彼得·帕克会好多少！”

　　格温无力辩解道：“他父亲不代表他。”

　　“是啊，自私的基因不会遗传，一代代的超级英雄才会遗传。那么一个不名誉的超级英雄起始，超级英雄本身又有多少荣誉的含金量呢！”

　　“彼得·帕克在救人，这足够了！”

　　“救人的目的，救人的所得呢？是真的帮助别人还是自身虚荣？我知道，视频里被鞭打的女人是你，彼得明知道任何和他有牵扯的女人都会遇到危险，为什么不想办法帮你获得蜘蛛侠能力，不做超级英雄也能自保，安全性大有保障。难道仅仅是为了怕你危险，难道他父亲做的一切事情他都不知道？”

　　“他那时候还小。”这话说的格温自己都很不自信。

　　“好，现在彼得长大了。看看他怎么对待抚养他长大的人，首先是他的叔叔，因彼得·帕克而死……”

　　格温拦住哈利：“等等，那是意外！”

　　“很好，意外，全都是意外，全都是巧合，你的父亲是，彼得的叔叔是，理查德·帕克也是，而彼得·帕克自己永远没有任何责任，全都因为坏人太多，坏人总找到彼得，全都因为命运。”

　　“也许就是。”

　　“那么彼得的婶婶呢，为了供养彼得·帕克上大学，梅婶每天不停加班，工作辛苦的情况下还要跟22岁的孩子一起学习护理，竞争工作。而彼得在干什么，心安理得的享受一切，做自己的超级英雄，每天射射射！”

　　格温再也听不下去了：“我不会帮你取得彼得·帕克的血液，现在我不想和你们任何一个人纠缠！”

　　嘴上虽然这么说，但格温还是去见了彼得·帕克。

　　坚决不承认任何事情的彼得，让格温失望透顶。

　　就算彼得表示刚刚知道梅婶状况，以后要努力承担责任也丝毫不能打动格温了。

　　格温从未像今天这样觉得彼得·帕克自私。

　　格温甚至分辨不出彼得·帕克到底是什么样的人，不成熟，孩子气，没有责任感，把一切都推卸给别人，或者干脆是老谋深算。

　　无论如何，格温都不在乎了。

　　既然无法搞懂，那就远离吧。

　　本来自己也厌烦透了彼得的反反复复，本来就打算去英国了。

　　遭到重大打击，对所有人都失望透顶的格温主动去找宁匀寻求安慰了……


第一百八十八章 分手大师

　　分手抱怨，古今中外都一致，连格温·史黛西也不能免俗。

　　对于宁匀来讲可不是什么好事儿。

　　要倾听吗？

　　当然不，做过一次垃圾桶，以后永远都要做。

　　虽然垃圾桶也能上位，也能占便宜，但女人习惯把你当垃圾桶后，心里的印象绝不会有多好。

　　只要有机会，还会找另外让她更满意的人。

　　所以这绝不是什么好选择。

　　于是宁匀拉着格温去玩滑翔机，不像滑翔翼，速度更快，更自由，翻转起来当然也更刺激。

　　刺激一下，转移注意力，就能暂时忘记抱怨，比起不停倾诉管用。

　　可惜心情不好的格温很快就厌倦。

　　当然，格温并没有说出来，终归比很多女孩子体贴多了。

　　“好吧，跟我去秘密地点。”宁匀给有点疲惫的格温送出个微笑。

　　……

　　“这是哪？”格温接受好意，稍稍打起精神。

　　“相信我，跟我来吧！”宁匀拉着格温往门内走去。

　　空旷的大厅，点燃的蜡烛星星点点，中间是餐桌，犹如鲜花般盛放，都是格温爱吃的食物。

　　“唔！太浪漫了！可惜现在不是时候。”格温真的觉得抱歉了，没办法立刻开始另一段感情啊。

　　餐桌上没有酒，这让格温多了些好感，不仅因为没有灌酒的嫌疑。

　　还因为不到饮酒的年龄，就算偷喝也不应该是现在。

　　宁匀笑了笑：“放心，这可不是表白，只是为了照顾你的肚子，用餐也应该在美好的环境不是吗？”

　　格温愧疚的叹息：“我没食欲，真的，太抱歉了。”

　　宁匀不在意的笑笑，摆摆手，餐桌被侍者撤下。

　　“那么，休息一下，来点放松的。”

　　“什么？”

　　宁匀拉着格温的手往前走，坐在前面的双人沙发上，沙发前面有张小桌，摆着女孩子爱吃的零食和饮料。

　　这时候，蜡烛一点点熄灭，投影亮了起来。

　　格温轻笑，看电影也要这么复杂吗？

　　但这样体贴的心意，谁能拒绝呢。

　　巨大的屏幕，蓝色的背景，一片3D动画制作的雪花出现，晶莹闪耀，慢慢的飘来。

　　激动人心的音乐响起。

　　接着更多的雪花出现，更多的女生吟唱。

　　格温转头看向宁匀：“这是什么，没听过，新的电影吗？刚上映？”

　　宁匀微笑：“不，没上映过，以后也不会上映，这是专属于你的电影。生来只为播放一次！在这个世界上只有你和我将要完整的观看她！”

　　格温难以置信：“怎么可能！”

　　宁匀笑而不语。

　　格温还是无法相信，但并不纠缠：“电影讲什么？”

　　“看下去你就知道。”宁匀还是笑。

　　完美的画面，可爱的人物，有趣的剧情，让格温很快投入其中，聚精会神的观看，顾不得提问。

　　……

　　半小时后，影片还在继续。

　　孤立的山峰，漫天的风雪。

　　冰雪女王孤独的身影行走在山脊。

　　翻滚的雪花飘远，渐渐组合成一行字：

　　献给格温·史黛西——我心中的完美女孩！

　　格温惊讶的张大嘴巴，转头看向宁匀。

　　与此同时，《Let It Go》的歌声响起！

　　白雪发亮 今夜铺满山上

　　风在呼啸

　　像心里的风暴一样

　　做好女孩就像你的从前

　　……

　　随它吧，随它吧

　　回头已没有办法

　　一转身不再牵挂

　　……

　　现在开始让我看见

　　是我的突破和极限

　　向前

　　眼泪不再掉下

　　我永不回头看

　　以往会被埋葬

　　让我在曙光中升华

　　让完美被蒸发

　　在阳光之下

　　任风吹雨打

　　对每个失恋女人都是谋杀段落的《冰雪奇缘》《Let It Go》，果然不负众望，深深打动了格温的内心。

　　笑着流泪的格温紧紧抱住宁匀，感谢他做的一切，感谢他的鼓励，感谢他的关怀与热爱！

　　这时候还能忍住不献吻的女人，心里一定住着个男人或工科狗。

　　格温当然不是，几乎迫不及待的与这个有好闻气息的男人唇齿相贴……

　　宁匀自然积极回应。

　　别人也就罢了，抢蜘蛛侠的女友，宁匀非常坦然。

　　毕竟这等于救了格温的命，明知道一个女孩会死，还放任她去死，相信没几个人能做到。

　　而且东西方对于恋爱上床的看法差异很大，不存在什么心理负担，必须负责之类的情况。

　　所以宁匀放心大胆的让自己成为分手大师。

　　格温真的很理智，一时激动吻过之后，很快就恢复。

　　宁匀自然不会勉强她继续。

　　格温脸色红晕，有点尴尬的转移话题道：“我不知道这样做对不对。”

　　感觉这句话有点歧义，格温连忙补充：“我是说和彼得分手，他……”

　　最终还是无法逃脱树洞的命运吗，宁匀无奈道：“家人的认可也很重要，这是东方式的观点，你可以从这个角度想想。”

　　“家人？”格温有点不确定，父亲牺牲的过程，母亲和几个兄弟虽然知道详情，但并不知道彼得·帕克就是蜘蛛侠。

　　如果知道这一点，绝不可能接受彼得。

　　那么只能一辈子隐瞒，还要祈祷彼得的身份永远不暴露。

　　格温更烦恼了，困难和阻碍远远比自己以前想的多很多。

　　手机音乐响起，彼得打来的电话，格温默默挂断，直接关机。

　　宁匀语气深沉道：“不仅家人，男与女的关系不只是恋爱，还有结婚，还有延续后代。我觉得你和彼得的关系很认真，应该考虑到这些。”

　　格温点头：“是的，但现在……”顿了顿又问道，“延续后代怎么了？”

　　宁匀严肃道：“你可能忽略了，彼得·帕克很可能不是一个好对象，他的孩子很难说会变成什么样。”

　　“什么意思？”格温有点奇怪，有点担心，更多忐忑。

　　宁匀靠近格温，放低声音：“人与蜘蛛基因融合，人类的基因也会改变，变得不再是单纯的人类基因，确切说，这样的人已经不在人类范畴内了。”

　　“你知道彼得是蜘蛛侠？”格温惊讶道。

　　“当然。”宁匀点头。

　　“天啊！你竟然也知道！”格温真想扶额，怎么人人都知道彼得·帕克是蜘蛛侠，难道现在彼得·帕克是蜘蛛侠变成了世人皆知的秘密！

　　格温怀疑道：“为什么？你怎么会知道？”

　　宁匀拉着格温的手轻拍了下：“别担心，我对蜘蛛侠没兴趣。我有兴趣的女孩仅在咫尺之遥。我关注她的时候，自然也会关注她的男友。”

　　“这么说，第一次见我的时候你在骗我了？”格温不满道。

　　果然立刻就忘了蜘蛛侠，关注重点偏移，这才是女人啊。

　　“当然不，我只是没说全部的实话。”宁匀眼神深邃看着格温，一点一点把她把的手拉过来放在自己胸口，“摸摸我的心，到现在心还忐忑，心那么努力的因你而跳动，你要原谅他的羞涩。”

　　格温感觉自己思路实在跟不上了！

　　高富帅爱慕你的时候，拒绝起来竟然如此艰难！

　　脑子乱糟糟的格温不在乎骗不骗了：“这个3D动画怎么回事，别说你知道我什么时候分手。”

　　宁匀抓住格温的手放在心口不放，温柔道：“在准备，从两年前。”

　　“两年前？”格温非常惊讶。

　　“是啊，从两年前关注你的时候开始。”

　　“竟然这么早！”

　　“可惜那时候你已经是彼得女友，讨厌，我晚了一步。”宁匀颇有点愤愤不平的卖萌。

　　两年一见，痴心不改，默默守护，安心等待，只为了自己有可能分手后的伤痛，就花几亿美元准备一部电影安慰自己！

　　思路进展到这里的格温·史黛西，开始痛恨自己的聪明。

　　像个傻女孩一样什么都安心接受多好！

　　这比彼得·帕克的甜言蜜语可好听多了。

　　再说宁的甜言蜜语一点也不差，更文艺，更含蓄，更有异国风情。

　　当他用淡然自若的温柔语气从唇里跳出一颗颗蜜糖的时候，百分百的让人眩晕。

　　这一瞬间，格温·史黛西的大脑里完全失去了彼得·帕克的身影。

　　此时此刻，只有舌头与舌头的接触，才能表达感情了。

　　对了，他还是个接吻高手，虽然有点小小怨念，但格温很快就投入其中，不能自拔。

　　良久之后，气喘吁吁的格温才想起来要问什么：“你还没说完，关于彼得，关于延续后代。”

　　宁匀摇摇头：“抱歉，我不该说这些。”

　　格温神色有点谨慎的困惑。

　　宁匀连忙补充：“不是要保密，而是提到你的前男友，现在可以称作前男友了吧？”

　　格温干脆的点头。

　　宁匀继续道：“无论好还是坏，都不该提到他。因为我喜欢的女孩所喜欢的人又怎么能是坏人呢，怎么能有污点呢！”

　　格温听的有点发愣，真是令人羞涩的赞美。

　　宁匀语气自信又坚定，从胸腔中共鸣发出来的声音特别的动听和震撼：“我的女孩，我的格温，理所当然，从头到脚全是完美！上天注定，过去与将来，永远伴随闪亮和精彩！”

　　软软的，飘飘的，坐都坐不稳。

　　收到这样夸奖的女人才不白活啊。

　　男人与男人的差距就像咖啡馆与广场的三个街区。

　　格温表示自己需要冷水降温。

　　宁匀立刻就用自己的脸蛋贴过去。

　　果然这样的降温毫无作用。

　　好半天格温才洋溢着快乐撒娇道：“一定要说，我要求你！”

　　宁匀蹭了蹭，笑道：“其实你也知道，跨物种基因融合，只有彼得·帕克一个例子，稳定性、副作用全是未知，就算他自己看起来稳定，但基因改变之后和女性结合，后代的情况很难预料。”

　　格温恍然大悟，满脸侥幸。

　　以前因为和彼得相恋，有意无意的避免去想这个问题。

　　但这个问题对一个女人来说，无比重要！

　　不仅仅是后代。

　　而是如果不正常的、畸形的后代女人要怎么对待。

　　这太残酷了！

　　没有什么比这更打击女人的心灵了！

　　稍微想一下，格温甚至觉得痛苦！

　　死亡还是生存，都令人不寒而栗！

　　现在的格温，无比庆幸和彼得·帕克分手！

　　电影结束后，格温就和宁匀分开，没有去进行更亲密的活动。

　　这一天发生了太多太多，格温最需要的是让自己冷静的时间。

　　而宁匀的体贴和理解，又让格温依依不舍。

　　无论如何，两人愉悦的分开了，各自保持一个好心情。

　　这是和宁匀见面之前的格温，完全无法想象的一个结局。

　　美妙的令人上瘾！

　　而宁匀也第一次意识到，处心积虑的拆散一对情侣是如此的简单，感情又是多么的经不起考验。

　　作为超级英雄的女友，即使是前女友，也应该有某种觉悟。

　　……

　　最近几天，彼得·帕克很烦躁，名声臭了，超级英雄做不下去了。

　　和女友大吵一架，本来以为是短暂分手，还有复合的机会。

　　但给格温打了很多次电话，她一次都没有接听。

　　这在以前从来没发生过，看来这段感情要彻底结束了。

　　从格温那里得到的消息，自己的父亲做人实在有问题。

　　无论什么理由，也不能窃取实验成果，这是原则性问题。

　　而且武器的关键在于使用者，而不是在于是否强大。

　　强大的武器太多了，融合蜘蛛基因远不是最有威胁的武器。

　　最强大的核弹还减少了战争。

　　跨物种基因融合这项发明本来的意义是为了治疗疾病，拯救人类。

　　为了怕成为武器就毁掉是多么幼稚的想法。

　　如果真的是这样的理由，更应该在公司范围内研究，然后发现问题毁掉还勉强说的通，而不是提前把资料偷出奥斯公司，还故意阻碍别人研究。

　　任何一个稍微有一点理智的研究员都不会这么做，除非他为了钱。

　　即使自己的父亲没跑，现在也只能去监狱探望他了。

　　该死的疯狂女粉丝还不停的骚扰自己，而彼得又不能报警说我是蜘蛛侠，有女粉丝骚扰。

　　太痛苦了，彼得简直要抓狂。


第一百八十九章 游戏时间

　　又一条消息收到，肯定是疯狂女粉丝。

　　想要不看，彼得又忍不住好奇心。

　　女友没了，现在唯一亲密的女性就剩下这个了。

　　“WTF！该死，这是什么！”彼得·帕克看了一眼，吓得手机都扔掉了。

　　发来的是一张阅后即焚的照片。

　　照片上格温·史黛西正和一个陌生的亚裔男子接吻。

　　彼得·帕克知道那个男人是谁，天天跟踪格温，当然见过宁匀。

　　没想到他们关系进步的这么快！

　　这当然不能让彼得·帕克惊讶的扔了手机。

　　关键是，照片里还有另一名女子，从未见过的陌生的美女，在另一侧接吻。

　　那个美女有金棕色的头发，眼睛很深，下巴稍尖，和格温不同，是另一种风格。

　　三个人亲密的程度能让所有单身狗汪一夜。

　　照片不停发来，不同的角度，非常清晰。

　　甚至还有两个女孩的亲吻照。

　　彼得·帕克完全无法相信，格温·史黛西几天的时间就堕落到这种程度！

　　可有图有真相，尤其有几张照片，格温穿的正是和自己最初约会的衣服……

　　彼得太熟悉了，这肯定不会有假。

　　另一个女孩穿着传统的英式校服。

　　然后，她们两个换衣服穿了。

　　彼得·帕克更加愤怒，什么意思，就这么想去英国吗！

　　好吧，彻底分开！

　　……

　　三天以后，格温才和宁匀再次见面。

　　两个人感情进展的速度很快，沉浸甜蜜之中的格温，几乎搞不清楚过了多长时间。

　　连去英国上学的事儿都快要忘了。

　　晕乎乎的格温醒来，发现自己被绑在椅子上。

　　什么意思，五十度灰？

　　霸道总裁都有这种奇怪爱好吗？

　　可我不喜欢。

　　不对，不是宁。

　　这里很简陋，肮脏，宁可不喜欢这样，就算要玩，也一定是华丽哥特式的。

　　想起来了，是早上，正要去见宁的时候被人袭击了。

　　该死，才几天，这是第二次被绑架了。

　　别告诉我又是那个疯狂女粉丝！

　　前面是一个老式录音机，突然磁带转动，低沉邪恶的声音响起：

　　“我想玩一个游戏。”

　　……

　　整整两周的时间，彼得·帕克都被打击的恢复不过来，什么也不想做。

　　甚至怀疑自己拯救别人的意义。

　　因为救人而让自己狼狈不堪，真的有必要吗？

　　直到又一条消息让彼得振作起来。

　　视频通话的邀请。

　　低沉暗哑的声音传来，彼得知道那是变声软件的声音。

　　“你好，彼得·帕克，你不认识我，可我认识你。”

　　“两年来，你一直欺骗周围的人，让他们以为你是一个废柴，屌丝，卢瑟，不让任何人发现你蜘蛛侠的身份。”

　　“你努力救人，却无法拯救自己，被公众误解，被女友抛弃。”

　　“现在，我就给你一个拯救自己的机会，拯救自己人的机会。”

　　“我想玩一个游戏。”

　　“我绑架了两个人，一个是抚养你长大的梅婶，一个是你的前女友格温·史黛西。”

　　“她们同时掉河里了，不，我是说，她们都困在水下，在两个不同的地点，分别在……”

　　“她们携带的空气瓶中的氧气，只够十五分钟呼吸，十五分钟后她们将窒息而死！”

　　“她们的距离对称，你赶到任何一个地点都要花费五分钟，你拯救其中一个就无法拯救另一个，现在时间已经过去了一分钟。”

　　“如果你选择报警，她们身上的炸弹会立刻爆炸。”

　　“如果你告诉任何其他人，她们身上的炸弹会立刻爆炸。”

　　“现在到了选择的时候，你究竟会去救谁？”

　　“注意，我们的一切对话都会被她们所知。她们前面有一个大屏幕，能够看到你所看见的。”

　　“同样，她们会知道你的选择，你选择放弃的那个人，会眼睁睁看着你救另外一个人同时在绝望中等待死亡的来临！”

　　视频左右分成两个区域，左边是梅婶，右边是格温。

　　她们全身捆绑着粗壮的铁链，沉没在巨大的透明玻璃水池中。

　　嘴里咬着潜水呼吸器，两个人都用绝望的眼神看着彼得·帕克。

　　“不！”彼得·帕克怒吼道，“你不能这么做！”

　　邪恶的声音传来：“是的，我已经这么做了。我实在不懂为什么总有这么多废话，虽然救一个人的时间很充分，但你真的要等到最后一秒玩惊险刺激吗？”

　　彼得·帕克实在无法想象还有这种艰难的救人选择，当然更想不到有好几亿人都面临过同样的问题。

　　梅婶抚养自己长大，辛辛苦苦养育二十年，和亲生母亲没有区别，怎么可能不救！

　　格温热恋两年，无数的甜蜜回忆，即使分手，即使知道她堕落，也不忍心看她死亡。

　　何况因为自己的原因，已经导致他父亲死亡，他父亲临死前还告诫自己远离格温，不要因自己而牵扯到她。

　　现在又一次因自己，难道他们父女都要因自己而死吗？！

　　彼得·帕克实在无法选择。

　　“你是谁，粉丝？上次也是你绑架的格温？”彼得尽量挑选不激怒对方的用语。

　　邪恶的声音道：“你是指她吗？”

　　又一个画面插入视频，上次绑架格温的面具女孩。

　　没错，就是她，彼得从身形上确定。

　　这次面具女孩可没有戴面具，彼得惊叫道：“Missy Kallenback！”

　　邪恶的声音道：“没想到吧，就是她，你的疯狂女粉丝是Missy Kallenback，你的高中同学！”

　　格温也看到屏幕里的Missy Kallenback，身体在水中不停挣扎。

　　“彼得·帕克，看来你一点也不着急，那么我们先来玩另一个游戏。”

　　“你看到Missy Kallenback头上戴的东西了，我管他叫死亡头盔。”

　　“这是一个反向的捕兽夹，两个甲片分别固定了Missy Kallenback的上下嘴唇，装置未启动时，呈闭合状。”

　　“游戏时间为三十秒，如果Missy Kallenback未能在规定时间内卸下面具，装置就会撕开她的上下颚导致死亡！”

　　“卸下装置需要钥匙，而唯一的钥匙就植入她自己的小腹，皮肤下面两厘米的位置，她必须用指甲割破自己的腹部，手指深入血肉，才能取出钥匙自救。”

　　“好了，游戏开始！”

　　屏幕上出现30秒倒计时，Missy Kallenback恐惧的呜呜叫着，手指摸到腹部的伤口，有缝合线。

　　根本来不及解开，抓住缝合线拼命的一撕，血肉飞溅，伤口崩裂！

　　嘴里发出剧痛的呜呜叫声，手指颤抖着探入腹部，挣扎着取出钥匙，试了好几次，才插进脖子上的钥匙孔。

　　然而时间已经到了。

　　咔！

　　恐怖的死亡头盔分开！

　　鲜血喷涌，Missy Kallenback的尸体倒在地上！

　　彼得·帕克愤怒的一拳打在墙上，将整个墙面打碎！

　　即使Missy Kallenback绑架过格温，也不应该这么死去！

　　太残忍了！

　　邪恶的声音响起：“还在犹豫不定吗？就像之前处理你和格温·史黛西的关系。”

　　“不！”彼得·帕克再次怒吼，“格温，你等着，等着我，我一定会去救你！”

　　时间一点点过去，彼得·帕克赶到关押梅婶的地点。

　　又花了将近一分钟的时间，成功解救了梅婶。

　　就在这时，邪恶的声音又一次在空旷的屋子响起：“感谢我们的蜘蛛侠，感谢彼得·帕克，又一次成功成为超级英雄，拯救了自己的亲人。”

　　“但现在已经过去十一分钟，无论如何也来不及救你的前女友了！”

　　“格温·史黛西，你死定了，太可惜了。你死于蜘蛛侠的愚蠢。”

　　“因为所有的路程时间为十五分钟，解救时间为两分钟，如果充分利用，比如水底人工呼吸，并且在我说出两个地点的时候立刻行动，全部时间为16、5分钟，一分钟半不呼吸的格温·史黛西，无论如何也不会死亡！”

　　“但现在一切都晚了！”

　　“所以，晚安，蜘蛛侠！”

　　彼得·帕克从屏幕上看见了格温无比复杂的目光，绝望，痛恨，后悔，不屑，嘲笑！

　　从未有人能做出这么复杂的表情！

　　拼命赶到第二地点的彼得·帕克，看到的就是与宁匀亲密拥抱的格温。

　　当然不是死在怀里。

　　而是活得，喘气的，正在接吻的。

　　一切都那么安静和谐。

　　好像彼得·帕克从来没存在过，也根本不在两人身边存在。

　　彼得·帕克默默的离开……

　　只剩下两个人的时候，格温问道：“这下子化解我的死劫了吧？”

　　宁匀笑道：“当然，本来不想告诉你的，但怕你知道真相后咬我。”

　　“今晚就可以。”格温更用力拥抱。

　　“哈哈！”

　　“我的表现还不错吧。”格温问。

　　“你可以去好莱坞发展了，认真的。”

　　“那可不是演技，而是真正的绝望和后悔。他竟然选梅婶不选我，如果他足够聪明，足够坚定，快速下决心也没关系，但他总是这样犹豫，错过了一切机会。我现在越来越相信你说的死亡劫难了。和这样不成熟的彼得在一起，死亡的几率无限大。另外，水下窒息的感觉一点也不好受。”

　　“要我怎么说，很高兴你认识到这点。不过你也要理解彼得，毕竟他还很年轻，犯错误是难免的。”

　　格温捂住宁匀的嘴：“别说，你不是更年轻。”

　　“哈哈！”宁匀只能笑。

　　没错，宁匀对格温说的就是与彼得·帕克相关的死劫。

　　本来很有怀疑精神的格温，听到宁匀认真说出自己将要死亡，不知道为什么从心底里就特别相信。

　　也许是出于女人的直觉，也许是生物本能。

　　连Missy Kallenback都原谅了。

　　而格温的态度转变，也是每个年轻女孩和前男友分手的必然经历。

　　未分手之前总有各种优点，总看到各种优点。

　　一旦分手，所有的一切都变成缺点，活泼变成幼稚，深沉变成刻板。

　　……

　　梅婶知道彼得·帕克就是蜘蛛侠以后，整天都在唠叨不让彼得做那么危险的工作。

　　尤其用自身经历举例，让彼得实在无法反驳。

　　但彼得还是忍不住偷偷的做。

　　而且用尽一切办法寻找杀害Missy Kallenback的凶手。

　　可惜联系格温的时候没有任何回应，即使彼得说为了给Missy Kallenback报仇。

　　彼得感觉自己越来越无法理解格温了。

　　……

　　三天以后，彼得·帕克来到奥斯公司控制的发电厂。

　　这是和哈利约见的地点，哈利说有重要的事情。

　　穿着绿魔铠甲，踩着绿魔滑板的哈利·奥斯本飞了过来。

　　“彼得·帕克！你说蜘蛛侠拒绝了我，其实是你拒绝了我，是你不给我蜘蛛侠血液！”哈利落在地上愤怒道。

　　彼得·帕克连忙解释：“哈利，我不是……”

　　哈利·奥斯本打断道：“这一切都是你逼我的，过去你是我的朋友，现在你却背叛了我！”

　　“不，我只是在保护你。”彼得·帕克努力解释。

　　“你不给人希望，你把我的希望夺走了！”哈利怒吼。

　　“不，哈利，别这样！”

　　“那好，我也要夺走你的希望！”

　　哈利·奥斯本向后一指，那是绑在尖塔上第三次无辜躺枪的格温·史黛西。

　　格温堵着嘴，身上绑着炸药，正在无聊的挣扎，当然脸上的表情很急切，很惊慌。

　　惊慌的不符合一贯风格了。

　　然而关心则乱的彼得根本没看出来。

　　“与我战斗吧，彼得·帕克，胜利者将会得到格温！”哈利·奥斯本高声叫道。

　　“不，哈利，我不会与你战斗，这不是你，哈利。”彼得努力想要说服哈利冷静。

　　“不战斗我就强上格温。”哈利说的很没底气。

　　“这是你与我的事，不关别人，放了格温，你一定要战斗，来找我！”彼得终于下定决心。


第一百九十章 你到底想做什么

　　“我当然要战斗，我们仇恨早在上一代就结下！”哈利咬牙切齿道，“你的父亲理查德·帕克，明知道我的父亲诺曼·奥斯本患有逆转细胞增生症，等着救命的时候，还故意破坏研究！他们不仅是研究伙伴还是最好的朋友，这样坑朋友的行为，和你今天的作为有什么不同！”

　　轰！

　　两颗绿魔炸弹飞向蜘蛛侠两侧，在高低两个不同的方向剧烈爆炸。

　　蜘蛛侠翻滚着向后跳跃，半空中射出蛛丝，将身体拉向电塔。

　　“等一等，你在说什么？”蜘蛛侠在电塔上飘荡，躲避绿魔喷出的火焰。

　　哈利毫不理会，全力以赴的攻击。

　　无奈的蜘蛛侠只能努力射出蛛丝，希望困住哈利。

　　然而绿魔滑板占有空中优势，虽然灵活性不如蜘蛛侠，但可以随时飞高，躲避蛛丝。

　　两个人翻翻滚滚的战斗，激烈持久。

　　“不要再打了！”

　　突然一声娇喝传来，是Missy Kallenback，缓缓走来，怀里还抱着个东西。

　　“Missy Kallenback！你没死？怎么可能！”彼得·帕克难以置信，明明亲眼看着她死亡。

　　“我当然没死。彼得，不要再打了！就算你能打十个也不行啊，要为孩子考虑考虑啊！”Missy Kallenback神情哀怨，露出怀里的婴儿给彼得观看。

　　吊在塔上的彼得听到孩子吓的一抖，直接就摔下来了。

　　“你说什么！孩子，什么孩子！”彼得赶紧跑过去看。

　　“当然是你的孩子，彼得·帕克的孩子，快给他起个名字吧！”Missy Kallenback一脸娇羞。

　　“不可能，孩子怎么可能这么快就出生！”彼得·帕克慌张地叫道。

　　“试管婴儿，就是这么快！有康纳斯博士的帮助，没什么不可能！”Missy Kallenback温柔的抚摸着婴儿，脸上流露出母性的微笑。

　　果然，康纳斯博士也走了出来，静静看着彼得·帕克，一脸的欣慰……

　　彼得·帕克大惊失色：“你，原来是你，一切都是你策划的！你让Missy Kallenback拿我小蜘蛛液，你到底要做什么！”

　　康纳斯博士果断摇头：“我对你的那东西可没兴趣，不是我。”

　　彼得有转向Missy Kallenback怒吼：“那么是你，你这个疯子！想生我的孩子想疯了吗，这么不择手段！”

　　Missy Kallenback笑容不减：“是的，就是我，所以我才让你不要继续打了！刚出生的孩子怎么能失去父亲呢，你自己就有类似的经历，知道那多痛苦。从今以后，不要在冒险了，专注家庭生活吧，做一个安静的美男子，顾家的蜘蛛侠。”

　　“不，不，这不可能！”彼得·帕克实在无法接受突然有了家庭，更别说变成爸爸。

　　“认命吧，亲爱的彼得，这是为了你好！”Missy Kallenback叹息道，“对了，以后要对哈利好好的，你们再也不能打架了，唔，吵架也许可以。”

　　“怎么还有我的事儿？”哈利·奥斯本不解道。

　　“当然有你的事儿，我的意思很清楚，你们两个都不要再打了！”Missy Kallenback笑的特别热情，特别美丽，充满了神秘感。

　　彼得和哈利都疑惑的看着她。

　　Missy Kallenback露出一个大大的笑容：“因为这是你们的孩子啊！你们俩的亲骨肉！”

　　“噗！”绑在尖塔上的格温一下子就笑了。

　　不得不笑。

　　彼得·帕克和哈利·奥斯本的表情实在太好笑了！

　　两个不同风味颜值高超的帅哥，全都大瞪着眼睛，大张着嘴，惊讶的嘴里能放下鸡蛋。

　　男男生子什么的，这两个人绝对合适啊！

　　格温可知道两人一起坐旋转木马，一起压马路，一起打水漂，还好几次拥抱，最后相爱相杀，浪漫的不行……

　　“不可能！”彼得尖叫道，声音都尖细了！

　　哈利也惊叫：“不可能，男人和男人怎么能生孩子，试管婴儿也不可能！”

　　Missy Kallenback豪迈道：“没什么不可能，男男生子才是真爱！别忘了康纳斯博士的研究，跨物种基因融合，现在这个孩子，连物种都不用跨越，以你们两个的基因为基础，人类之间的基因融合，连性别都没跨，当然更容易。从此以后，男人和男人之间，女人和女人之间就可以真爱之上更加真爱了！”

　　彼得和哈利都听惊呆了！

　　Missy Kallenback深情道：“康纳斯博士造福了全人类，他的贡献将永远被铭记！而你们，彼得·帕克，哈利·奥斯本，就是人类有史以来第一对男男生子的父亲和父亲，一样会被历史永远记住。”

　　以这种方式记住，彼得和哈利吓得全身发抖！

　　Missy Kallenback严肃道：“你们当然不能再打了，否则孩子无论失去哪一个父亲都会失去童年的一半快乐！你们做父亲的怎么能够忍心！当然，你们两个谁愿意做母亲角色也没问题，反正你们两个都挺合适的。”

　　彼得·帕克冲过去抓住康纳斯博士的衣领：“真有这种技术？不可能！告诉我你在骗我！”

　　康纳斯博士无奈道：“真有这种技术，抱歉，这种技术比跨物种基因融合更简单。”

　　Missy Kallenback微笑道：“你们谁不相信，可以去做亲子鉴定，保证你们都是父亲！DNA不会作假！”

　　彼得和哈利全都垂头丧气，无法接受事实！

　　Missy Kallenback骄傲道：“你们应该感到自豪，从此以后你们的仇恨就被这个孩子彻底化解了！你们世世代代的仇恨都被化解了！帕克家族和奥斯本家族再也不会战斗了！”

　　“为什么，为什么你要这么做！”彼得·帕克用力大吼。

　　Missy Kallenback颠了颠怀里的婴儿，不满道：“小声点，别吓到孩子，孩子是无辜的。”

　　“为什么要这么做！告诉我！”彼得无奈的减小声音，但仍然充满怒气！

　　Missy Kallenback撇撇嘴：“为了化解你们的矛盾，我说过了，否则你们一辈子都要战斗，还不如战斗一被子……”

　　彼得·帕克和哈利·奥斯本互相看了一眼，这下子真的没办法战斗了！

　　不过任谁突然多出个孩子都受不了啊。

　　彼得思路甚至飞到了抚养费那边，自己可支付不起啊，连奶粉都……据说华国便宜，难道全都要靠哈利……

　　哈利·奥斯本对着Missy Kallenback愤怒道：“这不符合我们的协议！你过线了！”

　　Missy Kallenback耸耸肩：“你以为我想。”

　　彼得·帕克糊涂了：“到底怎么回事？你们是一伙的！”

　　哈利和Missy Kallenback看着彼得不说话。

　　塔尖上的格温下来了，对彼得道：“我们是为了你好。”

　　“是的，我们为你好！”宁匀转身出现。

　　“不！”彼得·帕克不可置信的大叫！

　　“你们全都在骗我！所有人都在骗我！”

　　无法接受这一切的彼得·帕克跳起来射出蛛丝就要逃走。

　　然而刚刚跳到半空，蜘蛛侠就失败了。

　　宁匀、格温、哈利、Missy Kallenback、康纳斯博士，五个人全都从手腕射出蛛丝！

　　漫天的白色蛛丝，喷涌不绝，嗤嗤作响，到处都是，布满了整个天空，糊了蜘蛛侠满头满脸满身……

　　被白色所包围的蜘蛛侠像蚕宝宝一样摔落在地，激起一片尘埃。

　　大家都停下来不喷了，Missy Kallenback还不住手，兴致勃勃的嗤嗤嗤！

　　宁匀拍了拍Missy Kallenback肩膀道：“好了，停手吧，你还抱着孩子呢，根本射不准好不好，你看看，遍地都是！”

　　Missy Kallenback笑容满面，超级兴奋道：“这感觉太棒了，我说男人追求女人的时候这么有动力呢！一个字，爽！”

　　还是格温的节操高啊，宁匀叹气。

　　嗤！

　　格温也来了一发，对着宁匀。

　　Missy Kallenback哈哈大笑，哈利坏笑，康纳斯博士微笑，宁匀哭笑不得。

　　这究竟是什么心理，让人无法猜测，也不愿猜测。

　　“走，开会去！”宁匀一摆手。

　　……

　　奥斯公司会议室。

　　宁匀首先对绑着的彼得·帕克道：“不要再逃跑了，不要想你父亲一样。”

　　一直以来，彼得·帕克都不愿意相信父亲不好，再加上这么多这么巨大的刺激，彼得愤怒的大声反驳道：“你在污蔑他，你们都是同伙。”

　　每个人都皱眉，连格温都轻轻摇头。

　　宁匀掰着手指头数道：“第一，理查德·帕克偷窃研究资料逃跑，对公司不忠。第二，理查德·帕克抛弃父母和孩子，对他们不孝。第三，他明知朋友生病却破坏研究，对朋友不义。第四，他明知药物会拯救千千万万人，却破坏研究，对患者不仁。他背叛了自己的所有承诺！”

　　宁匀凛然道：“这样不忠不孝不仁不义之人，有什么好污蔑的！”

　　彼得·帕克被说的哑口无言。

　　“算了，不说这些。就像当初你拒绝拿出蜘蛛侠血液时候对哈利说的，我为了你好。同样，我们为了你好。”宁匀淡淡道。

　　“胡说八道，你们联合起来骗我。格温，我看错你了，Missy Kallenback你是个疯子，科特·康纳斯你早就是，哈利我们没有友情了。”彼得严重被伤害了。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”宁匀冷声道，“这是对你的考验。”

　　“考验就是逼迫我，陷害我？”彼得不屑道。

　　“想做一个合格的超级英雄，可没那么容易。”宁匀摊手。

　　“我做蜘蛛侠不需要任何人同意，我在救人的时候，你在哪？”彼得厉声反问。

　　“最近你救了吗？”

　　彼得无言以对。

　　宁匀耐心道：“冷静下来，仔细回忆回忆，你的做法有多么可笑和幼稚。你说我逼迫你，陷害你，那么你做的呢？”

　　“我怎么了？”彼得不服气道。

　　宁匀微微摇头：“和你父亲一样，思路奇葩，冥顽不灵。康纳斯博士是一个高尚的人，无论从什么角度来看，你给他未配平的衰变率算法公式，才是一切悲剧的起源。”

　　“那是一个疏忽。”

　　“好，我们把他当作疏忽，但你不能否定你的责任。为什么不坦诚你的变异，配合研究呢。”

　　“我不可能立刻信任他。”

　　“那么你的朋友哈利需要你的血液救命的时候，你怎么做的呢？拒绝，让哈利等待，之后，你就那样等着了，完全没动作。担心哈利的危险，为什么不给他血液，让他研究，毕竟奥斯公司才有最丰富的研究资料，而你手里什么都没有，只有空等。别忘了哈利等着救命，每一分钟都很重要，怎么能空等！”

　　彼得再次无言以对。

　　“没考虑清楚吗，好，你的行为总是这样奇怪。为什么就不能设身处地的为哈利想一想，站在哈利的角度上。不仅不给血液，甚至都不愿意多说几句话，匆匆忙忙就逃跑了。你在着急什么，有什么比你好朋友的命还重要的东西吗？”

　　“哈利太急了，会有危险，或更可怕的事情。”彼得还在努力解释。

　　宁匀同情道：“就是这样，一直都是，你根本不会沟通，不懂的正确的表达方式。你知道吗，你这样的行为会把哈利逼成反派！”

　　“你在说什么？”彼得难以置信。

　　宁匀沉声道：“不管你信不信，我有模糊的预知能力，因为你的不合作，哈利得不到蜘蛛侠血液，为了挽救自己生命，被迫注射蜘蛛毒液，而因为你父亲的阻碍，不可能成功，最后性情大变，坠入魔道。就像你担心的一样，更可怕的事情发生了！就像两年前的康纳斯博士一样，但这些全都是因为你的幼稚，因为你的不成熟。而格温，同样因为被你和哈利的战斗牵连所死亡。”

　　“不，这不可能！”彼得用力摇头。

　　“随便你，尽可以不相信。”宁匀冷笑。

　　“你到底想做什么，告诉我！”彼得怒吼。

　　啪！

　　宁匀轻轻击掌：“很简单，建立蜘蛛侠战队，一个东方式的蜘蛛侠战队！东方式哲学，东方式超级英雄，包容，中庸，久经考验！”


第一百九十一章 谁都能闪光

　　彼得·帕克怒目而视：“混蛋，这和我无关，放了我！”

　　宁匀摇头：“怎么会和你无关！你非常重要，你必须加入，你是一切的起源，这是你逃脱不了的命运。”

　　“可笑的命运，那绝不是我。随便你怎么干，我不想加入任何战队，我只做我自己。”彼得·帕克根本不相信。

　　宁匀摇摇头：“有些事情是注定的！真让人失望，到现在你还不明白吗？一个人的力量非常渺小，即使是超级英雄也一样。”

　　彼得冷笑道：“东方式哲学就是强迫别人吗？不顾别人自身意见吗？我听说过，服从服从服从，抹杀一切个性，打着为了你好的旗号，强上别人思想！”

　　彼得又看向其他人，冷声道：“你们呢，也同意这个可笑的理由！？也加入所谓蜘蛛侠战队，让他强上你们的思想，成为他的奴隶，甘愿被他控制！呵呵，勇于说真话的人在哪？”

　　康纳斯博士首先发言道：“我不关心这些，我只是研究人员，我更在乎用我的研究成果帮助普通人，让这个世界没有残缺，残疾人都变得和正常人一样过正常的生活，不会被人歧视，也不会心理压抑。我也不会出面做超级英雄，何况我的名声早就被毁了。”

　　Missy Kallenback眨眨眼，同情的看着彼得：“抱歉，对我来说，这只是一份工作，危险的我可不上。”

　　格温皱眉道：“你理解错了，宁不是那样的人，他没有强迫你，他真的仅仅是为了你更好。很多事情你都不知道。”

　　彼得失望的看着格温：“不知道的你为什么不告诉我！”

　　格温只是摇头不说话。

　　哈利看着彼得微笑道：“就算是强迫，宁强迫的也只有你，我们是合作关系。确切说，他救了我的命，而你，我最好的朋友，却看着我去死。”

　　彼得更加失望了：“哈利，你知道我是被迫，要等到他强迫你们的时候吗？那时候还有人会帮你们说话吗？”

　　哈利还是笑：“经典问题吗？现在可不适用。我反而奇怪你为什么这么固执。”

　　彼得脸色难看：“我喜欢自由的跳跃，可不想有人拴着绳子，不想被人控制。”

　　宁匀打断道：“你根本不理解，太片面。没人想控制你，我们要的是安全。有个著名的心理学命题，古代人安全而不自由，现代人自由而不安全。这是一种微小的交换。与生命相比，服从不算什么，何况我要的根本不是服从。仔细回忆下，给你的三个考验说明了什么。真难以置信，到现在你竟然还不吸取教训。”

　　“哈哈，污蔑我的那个吗？你想说什么，证明你能颠倒黑白？”彼得不屑道。

　　宁匀打开大屏幕，播放第一次的视频：“看看，谁在乎真相！颠倒黑白是一方面，我想要说的是能做到这一点可不仅仅是我，有太多人都能做到，稍微剪辑下就能达到完全不同的意思，根本不用一句话，观众就脑补了自己所认为的真相。”

　　“而你，作为一个戴面具的超级英雄，却没有和普通人交流的渠道。随便让别人抹黑，甚至能让你从超级英雄变成恶棍。”

　　“你应该知道，过去一些年，其他超级英雄就有类似的经历。”

　　“如果有更专业的策划，更强大的执行能力，那些不敢露出真面目的超级英雄，就会变成别人手中的玩具。”

　　“而你没有任何办法反驳，难道要靠幸运挽救自己的名声吗？”

　　彼得不同意道：“我相信人们最终会发现真相，不会永远被蒙蔽。”

　　宁匀无奈摇头：“这样的想法太年轻，有无数种办法都没用出来，钉死一个人也真没那么难。”

　　“作为一名超级英雄，首先不能戴面具。你的蜘蛛侠外套又不是钢铁侠的战衣，几乎没有防护作用。为什么要遮住脸，还用那么可怕的面具，像蜘蛛一样很萌吗？很难相信有多少人会同意。”

　　“如果大家都知道你是谁，至少你有一个发言的机会，不会那么容易就被误解。”

　　彼得反驳道：“我不需要普通人理解，我帮助别人又不是为了别人崇拜。”

　　宁匀鼓掌道：“说的好，我们可以不在乎普通人，但如果有别的超级英雄误解你，认为你是坏人，反过来追杀你怎么办呢？”

　　“我会躲开他，保证自己的安全。实在不行就反击。”彼得思考片刻道。

　　宁匀耸耸肩：“真要那么容易就好了！且不说你是不是真的能保证自己安全，别忘了你的第一目的是救人，是帮助别人。但和其他超级英雄纠缠上，还有什么时间帮助别人，必然会导致救人效率下降，帮助的人变少。和你的第一目的冲突，难道就不能放弃面具，大大方方来，仅仅怕影响自己的隐私就宁愿少帮助一些人。那么帮助别人在你心里到底有多么重要的位置呢？这样的选择不觉得虚伪吗？”

　　“我会努力去做，做更多。”彼得坚定道。

　　宁匀失望道：“这是个数学问题，不是努力和坚持问题，关键是隐私重要还是帮助更多人重要！简单的衡量，简单的加法。”

　　“而且有的时候你还要面临更严峻的选择，举个情景例子，一个人群密集的街道，你以普通人的身份走在街上，突然发生车祸，一个小女孩马上就要被某辆车撞击。如果你不戴面具，不换装，立刻冲过去发射蛛丝刚好能救助小女孩，但如果你换装时间就来不及。可旁边正有好几个人在用手机拍摄视频，你不戴面具身份就会被公开，你要怎么做？”

　　彼得倔强道：“你说的都是未发生的事情，真的发生了我不会坐视不管。”

　　宁匀点头道：“我相信你，那么按照你意思，面具就没有那么重要，你又何必坚持呢。何况你现在名声被毁可不是假的。”

　　“那是你干的！”彼得怒道。

　　宁匀微笑：“相信我，绝对有人会比我干的更出色。想要挽救自己，就做阳光下的蜘蛛侠，不戴面具，露出脸来，大胆的说，我就是蜘蛛侠。”

　　彼得·帕克还是摇头。

　　哈利都不解的问：“彼得，你为什么一定要在戴面具上纠结，就不能做真正的你自己。”

　　彼得无奈道：“你不懂，和你不同，我为了保住自己的家人，保护格温。”

　　宁匀笑了：“保护家人没错，但成功了吗？那些真正关注你的人，你的敌人，绝对会发现你的真实身份，只有普通人才不知道面具下是谁。所以面具根本没有作用，他们不可能傻的不去调查你。”

　　“他们调查清楚的时候，你甚至来不及保护。这就是第二个考验，当你多个重要的亲人同时被绑架的时候，你要先救谁？”

　　“很可惜你没通过，最终做了错误的选择。隐瞒身份在这个时候毫无作用。很多时候，生与死，只差一秒。”

　　“如果哈利知道你的身份，你们是好友，你就不必一个人做所有的事，可以让哈利帮你救人。孤独的超级英雄经常会遇到这样的难题，这就是超级英雄战队的好处，没有人敢随便欺负复仇者联盟的人，他们根本不用担心什么身份问题，不用担心家人遇到危险。”

　　“保护家人的最好办法不是隐瞒自己的身份，不让别人知道，而是确实把他们保护好，同时让自己成为任何人不能随便得罪的人。”

　　“你要记住，我们战队最重要的理念是群殴！”

　　“群殴之下，无所不服！”

　　“人多力量才大，真正的能力更大，也才能负担更多责任。集体的力量最强大，一个人的力量终归有限。”

　　“更重要的，比如格温，有超·蜘蛛侠能力，还有人敢欺负吗？”

　　彼得反驳道：“力量不是好事，那会给她带来危险。”

　　宁匀冷笑道：“真可笑，为什么一定要告诉别人格温有蜘蛛侠能力，为什么要让别人知道。格温不做超级英雄，自然没人知道她的能力。等到有哪个笨蛋坏蛋想要绑架格温威胁你的时候，格温自己就打爆他，多有趣！”

　　“这才是真正的保护，真正的爱，就像现在的格温！”

　　“明面上的超级英雄不必很多，但多一些隐藏能力的人，让可能的敌人估计不出实力，多藏几张底牌，才能永远站在胜利的地方。没人规定超级英雄必须苦逼单身做独行侠，你又不是有严重心理伤害，害怕和人沟通。”

　　“第三个考验也一样，群体的力量，个体再强大也比不了！”

　　“同样蜘蛛侠能力，我们才得到不久，都不熟练，但对上最熟练的你，一秒钟解决战斗，你完全没有反抗的机会！”

　　彼得还不同意：“不可能所有人都被保护，那梅婶呢，梅婶怎么办？”

　　宁匀大笑：“哈哈，谁规定中老年人不能成为超级英雄？钢铁侠不就是吗！”

　　“难道？！”彼得难以置信道！

　　“没错！”宁匀打个响指，梅婶也进来了，笑眯眯的看着彼得。

　　彼得惊叫道：“你也和他是同伙！”

　　梅婶表情无奈道：“既然你非要选这条路，就要尽量保证自己的安全，我无法看着你出危险，所以只能尽力的帮助你。”

　　一边说着梅婶“噌”的跳上桌子，冲着天花板吊灯射出蛛丝，灵活的在空中翻滚。

　　“泰山”看见都要跪！

　　从此以后，谁还敢再侮辱老年人！

　　除了蜘蛛侠彼得，所有人都笑的不行，纷纷伸出大拇指赞扬。

　　刚刚得到蜘蛛侠能力的梅婶，还在兴奋期，体力上不仅恢复了年轻，还大大的加强，全身关节都灵活无比，任意弯折，加上自愈能力不怕受伤，一字马小菜一碟，空中转体九周半才是挑战！

　　“咦哈~~~”

　　各种牛X动作，眼花缭乱，目不暇接。

　　看得彼得·帕克眼睛都要瞪爆！

　　看得Missy Kallenback用力捶地！

　　看得哈利完全失去霸道总裁风度，咧着嘴大笑！

　　看得格温用力拍手！

　　而梅婶得到能力后，在其他人面前又不能显露，难免有些显示的意思，更重要的为了证明能够保护自己，再加上宁匀的成功嘴炮劝说……

　　咱也年轻过啊，年轻的时候又正好赶上性解放，再次体验年轻，太棒了！

　　没人不喜欢年轻，否则跳什么广场舞啊！

　　如果广场舞大妈真得到蜘蛛侠能力，保证上蹿下跳，到处是她们矫健的身影……

　　直到梅婶停止显示，宁匀才带着憋不住的恶作剧笑容道：“如果你全家都和你一样有蜘蛛侠能力，谁敢碰啊！如果当初你的叔叔有能力，还会死吗？如果当初格温的父亲有能力，还会死吗？这问题很简单吧，为什么现在才想到，为什么不早就努力做，向这个方向努力。”

　　宁匀笑容满面道：“这就是东方式思维，一人得道，鸡犬升天！”

　　“如果你的所有小舅子都能嗤嗤嗤射蛛丝的话，那你们家肯定是盘丝洞！”

　　“所以，放弃一人打天下的幼稚想法吧！”

　　“家人不愿意做超级英雄，不愿意发生危险，没问题！你自己，或者有几个和你一样愿意的人在公众面前天天救人刷好感、刷成就，一旦有人想打你的主意，想各种歪门邪道，全家齐上阵，灭他丫的！”

　　“谁敢不服！”

　　“这样的超级英雄做起来多么爽快！”

　　“这样的超级英雄做起来多么没有后顾之忧！”

　　“当然，我不是说都一定要把家人牵扯进来，可以找志同道合的人啊！哈利从来不是坏人，也许缺少父爱，思想有一点极端。但任何人在生死威胁下都会努力求生。他还是你童年好友，这明明就是最好的人选，你总在担心什么。”

　　“康纳斯博士更可以算得上伟人，如果不是蜥蜴药剂影响了思想，绝不会做出任何伤害别人的事情。说实话，理智清醒的情况下，比你父亲理查德·帕克伟大多了！”


第一百九十二章 如果，还有谁看

　　“格温也是个好选择，她不喜欢在一旁看着你冒险，总喜欢做些什么，为什么不让她真的去做。”

　　“而梅婶，负责后勤的完美人选！”

　　“对抗危险的选择不是逃避，而是爆兵！自家的兵！”

　　Missy Kallenback不满了，举手道：“还有我呢。”

　　宁匀点头：“不会忘了你，你的同学，你认识的人，都可以试探他们，考验他们，了解他们的思想后，拉入我们的队伍。而Missy Kallenback就是最好的选择，不主动攻击别人，但做事情认真负责，一定能做好。”

　　彼得还是摇头：“背叛呢？分裂呢？这些你考虑了吗？复仇者联盟听说都不安稳。”

　　宁匀赞同道：“说的好，这是最重要的问题！所以我说要有东方式的思维，中庸。努力站在别人的立场上理解别人，努力沟通。你和康纳斯博士的问题，你和哈利的问题，全都是因为沟通不足。如果你多一些耐心，根本不必要发生。”

　　“他们不愿意和你沟通吗？没有吧，都是你自己说不了几句就跑了，说话模糊不清晰，态度暧昧让人错误理解。”

　　“所以比团队成员能力更重要的就是团队的沟通问题。超级英雄大多是个性强烈的人物，所以超级英雄团队，最需要的就是每个人都配备一个心理医生！”

　　“又不是没钱，偏不这么干，这是对普通人的不负责！”

　　“战场士兵有心理辅导，警察开枪后有心理辅导，为什么天天战斗的超级英雄就这么不重视，非要搞出那么多没必要的误解！非要发生无所谓的矛盾！”

　　彼得·帕克实在忍不住吐槽了：“如果超级英雄个个都心理健康，阳光积极，注重沟通，表达清晰，从不误解，没有矛盾，不会内战，理解队友，团结同事，见到敌人就全家齐上阵，三两下全灭掉，那么你告诉我，还有谁看！！！”

　　这下子换宁匀无言以对了！

　　彼得·帕克继续不满道：“别的不说，我最接受不了你的行为方式，绑架都可以原谅，但孩子是无辜的，无论你把孩子怎么弄出来的，对他都不公平。我绝对无法原谅，所以我拒绝加入！”

　　宁匀微笑示意。

　　Missy Kallenback把怀里的婴儿干脆利落的扔到桌子上。

　　婴儿“噌”的就立住了，Missy Kallenback拍拍婴儿的屁股，婴儿开始跳舞。

　　“这是什么？机器人？！”彼得难以置信道。

　　“没错，非常逼真吧。”Missy Kallenback笑道。

　　“这有什么意义，做婴儿机器人有什么用？你们做的？”彼得不解道。

　　Missy Kallenback摇摇头：“当然不是我们，至于意义，呵呵，你知道这世界上总有些变态，控的很特别！”

　　格温都忍不住了：“恶心，难道是日本人？”

　　Missy Kallenback点头道：“没错，矢志田企业。”

　　哈利也被蒙在鼓里：“怎么回事？”

　　颇有几分美女情报官风度的Missy Kallenback侃侃而谈：“自从去年金刚狼罗根大闹日本后，矢志田企业的大权就交到了第三代矢志田真理子的手中。并不懂得经营的矢志田真理子胡乱指挥，矢志田企业每况愈下，最近就出了这么个东西。表面的说法是为了没有孩子和失去孩子的父母一个心灵寄托，实际上……”

　　“不要说了！”康纳斯博士打断道，“太脏了。”

　　Missy Kallenback耸耸肩：“传说创始人矢志田市朗死于金刚狼罗根之手，而矢志田真理子则是罗根在日本的秘密情人，矢志田企业现在为X战警提供资金，是X战警间接控制的企业。”

　　宁匀看着彼得·帕克道：“而你的父亲，理查德·帕克最大的可能就是被变种人所控制，所以做出那么多不合理的行为。”

　　彼得沉声道：“你有什么证据？”

　　宁匀耸耸肩：“没有证据，但我有我的情报来源，有预知感觉。或者你真的认为你的父亲是笨蛋？”

　　彼得当然不会希望自己父亲有问题，果断摇头。

　　宁匀冷静道：“变种人有心灵控制能力，不仅能读取记忆，还能篡改记忆，甚至直接控制人类行为。比如著名的X教授和白皇后。”

　　彼得不解道：“为什么控制我父亲？”

　　格温这时候插了一句，问道：“我知道X教授，但白皇后是谁？白皇后叫什么？”

　　“艾玛，艾玛弗罗斯特！”Missy Kallenback冷哼道。

　　宁匀笑着摇头，分析道：“利益，技术，还能有什么，或者是变种人的生存。变种人是人类的DNA变异，而跨物种基因融合则是融合异类生物的DNA加入人体，这方面的技术，对变种人组织有巨大的诱惑性！”

　　康纳斯博士赞同道：“是的，我不知道变种人的具体目的，也许是为了将不同变种人的超能力融合，制造更强大的变种人。或者剔除变种人能力，变成正常人。无论如何，这是技术值得付出足够代价。”

　　康纳斯博士看向哈利：“或者是特拉斯克工业的新一代哨兵机器人计划的需要？军方计划？”

　　哈利摇摇头：“我刚刚接手奥斯企业，没听说过。”

　　“我会查清楚，绝不会让我父亲蒙羞！”彼得·帕克坚定道。

　　……

　　连新的敌人都制造出来了，终于艰苦的说服了彼得·帕克加入蜘蛛侠战队。

　　梅婶起了巨大的作用，因为梅婶很容易理解宁匀的逻辑。

　　超级英雄是很危险的活，多一个人就多一份安全，单打独斗危险太多了。

　　梅婶不希望彼得遇到任何危险，劝不住彼得，只能让他加入组织了。

　　又不是没有现成的例子，复仇者联盟运作的还不错，虽然蜘蛛侠战队更像私人组织。

　　表面上的人物只有哈利·奥斯本和彼得·帕克这对好基友。

　　彼得·帕克还是坚持戴面具，看来只有遇到困难的时候才愿意摘下了。

　　不过有了同伴，想要被人冤枉就很困难了。

　　网络上放出完整有声版本的第一次考验视频，普通民众发现自己被狠狠玩弄了。

　　原来蜘蛛侠虽然是个变态，但还是个好变态，总之为了救人变态一点也没关系吧。

　　反正也不是第一次了，这个世界超级英雄角色经常变来变去，好人变成坏蛋再洗刷干净成好人是常态啊。

　　简直就像作秀一样，翻来覆去。

　　哈利·奥斯本也很喜欢做超级英雄帮助别人，当然是露脸的，总不能让钢铁侠一个人出风头。

　　再说喜欢哈利·奥斯本这种有一点阴郁小受风格的英雄，一点也不比喜欢钢铁侠成熟迷人大叔的少。

　　心情爽爽的，粉丝多多的。

　　总觉得自己很正义，约会女孩的时候，无往而不利。

　　要不托尼·斯塔克做钢铁侠做的那么欢呢。

　　真的有很大好处啊！

　　名声是利器，对于一个企业尤其重要。

　　哈利·奥斯本还聪明的摆出一副不是我想要开发军用武器，我其实是很反战的，虽然我整天跟人打架，但我就是反战，像钢铁侠一样。

　　一边殴打你一边说我是和平主义者。

　　为了美利坚，为了守护千千万万民众的自由，不得不帮助军队和政府开发武器。

　　事实上我们奥斯公司的主要目的是为了造福人类。

　　比如天才少女格温·史黛西领导下的团队最新开发的男男生子，女女生子技术。

　　既然在很多州同性婚姻合法了，那么这些同性伴侣肯定很希望要一个自己的孩子，真正的自己的孩子，而不是领养的孩子。

　　果然这项技术，受到了同性群体的巨大欢迎。

　　让奥斯公司的声誉一下子超过了斯塔克公司。

　　康纳斯博士不能出面，在很多人的鼓动下，格温勇敢的站了出来，承担了少女角色。

　　少女博士，少女科学家，美女科学家，人气是非常非常高的，大家都爱看！

　　而奥斯公司简直变成了明星公司。

　　事实上的格温还在给康纳斯博士打下手，跟随康纳斯博士学习比去英国学习分子生物有意义多了。

　　毕竟等于直接参与前沿科学研究，另一个选择还在学基础。

　　哈利·奥斯本还表示新技术会让残疾人变成正常人，治愈很多疾病。

　　不过立刻引来很多竞争对手制造的媒体批评声。

　　之前康纳斯博士弄出来的乱子纽约人可没忘记。

　　哈利·奥斯本则表示新技术一定用最保守最安全的方式研究，绝不会放出未成熟技术。

　　美女科学家的信誉值得信赖，又不是日本美女。

　　有趣的是，哈利还在积极推动超级英雄减税政策。

　　既然捐款可以减税，既然雇佣残疾人可以减税，那么雇佣超级英雄的公司一样可以减税才对啊。

　　同样是帮助别人没区别，超级英雄总不能还不如残疾人吧。

　　这个世界超级英雄实在太多了，哈利·奥斯本起了个头，很多有企业、有公司、有产业比较富裕的超级英雄都在积极响应。

　　IRS在多元宇宙都被人憎恨，据说这个世界的IRS还有自己的秘密超级英雄战队，谁敢不缴税，超级英雄上门催缴！

　　一直有传言，绿巨人在其中兼职，故意发疯破坏偷税人的产业。

　　为了区分，哈利·奥斯本不像蜘蛛侠那样射出蛛丝，毕竟那样看起来太屌丝，难免被人怀疑，总会有联想能力丰富的人跳出来说话的。

　　尤其露了脸，那更羞耻了。

　　当然也不会穿紧身衣了。

　　绿魔滑板，绿魔战衣，全都经过样式改造。

　　找艺术家改成最容易让普通民众接受的样子，看起来特别正义的样子。

　　即使增加重量，多一些无用的零碎也没关系，反正哈利从来不打算拼死战斗。

　　遇到紧急情况呼叫支援群殴呗。

　　于是绿魔滑板和绿魔战衣被改成了白色和天蓝相间的柔和样式，阳光明媚的一塌糊涂！

　　意料之外的周边大卖！

　　又是一项新收入。

　　哈利·奥斯本做超级英雄做上瘾了，正义的旗号真是太好用了。

　　做坏蛋还不是为了利益，做超级英雄比做坏蛋的利益大多了。

　　归根结底还是产品说话，这相当于有一个最具知名度最正面形象的代言人，永久代言。

　　现在哈利·奥斯本的心情超级阳光，一点也不极端。

　　当然，心理医生还是要配备，每个人都有，聊聊天也好。

　　定时沟通，满足所有人的需求，不产生误解，绝不会走歪路。

　　宁匀交给彼得·帕克最重要的工作是发掘有潜力的新人。

　　简单说，加强板凳厚度。

　　用各种方法考验他们。

　　其实没那么难，很少有人，或者说几乎没有人天生想要做坏蛋，全都是由各种各样的被迫原因。

　　有良好的收入，有安全保障，谁不愿意做好人呢。

　　与此同时，彼得·帕克努力调查变种人信息，想要找到他父亲理查德·帕克当初犯蠢的真正原因。

　　康纳斯博士的主要工作不是开发新的药品，而是继续深入研究跨物种基因融合技术。

　　首先是其他动物，比如蜥蜴的断肢重生，蜘蛛基因做不到这点。

　　其次是现有成功的蜘蛛侠能力是否有副作用，和其他基因互相影响等等。

　　再有更深度开发蜘蛛基因，弱化版，强化某方面能力的版本。

　　这都是极其有价值的研究，代表巨大的经济利益。

　　更重要的是多样性基因改变方向让战队本身没有弱点。

　　否则都是蜘蛛侠能力就算人数多也不安全。

　　谁知道会不会有未发现的弱点被敌人利用。

　　所以引入更多动物基因，甚至变种人基因。


第一百九十三章

　　而Missy Kallenback就在做这个工作，搜集变种人基因。

　　实际上基因融合是一项非常非常有潜力的技术，BUG一样的存在的技术，会被所有人惦记的技术。

　　毕竟变异的超级英雄和坏蛋实在太多了，能力也太丰富了。

　　如果能把优秀的基因融合起来，制造出最强的超级英雄也不是什么难题。

　　可惜根据康纳斯博士的研究，人类基因融合一种动物基因还可以，超出一种以上，难度大很多。

　　至于变种人基因，没做过这方面的研究，没有实验体，很难确定。

　　而康纳斯博士的节操确实很高，根本不会同意抓个变种人来做实验。

　　只有变种人DNA而没有活体的话，不知道要多长时间才能成功了。

　　跨物种基因融合前前后后加起来快三十年的研究，而康纳斯博士又不是天才型的那种科学家。

　　本来按照宁匀的打算，在这个世界开启更多超能力种类，就可以在别的电影世界兑换更多。

　　尤其让人非常眼馋的思维控制能力，对宁匀这样不喜欢争斗的人来说，太有用了。

　　简直可以随意玩人，无往而不利。

　　但X教授可惹不起，白皇后或其他类似能力的变种人找不到踪迹。

　　所以只能放弃这个设想。

　　最重要的问题是，格温太年轻，才高中毕业，这让宁匀很为难。

　　当然不是罗密欧与朱丽叶法案问题，而是知识问题。

　　就算给格温几个月甚至一年，也学不到什么，要是原设定是真正的天才少女科学家就好了。

　　现实世界觉醒记忆，就一个科学家到手，知识才是无价的。

　　日漫倒是有很多这样角色，可惜没有现实对应人物。

　　宁匀仔细查看过这个世界的科技，尤其是奥斯公司本身掌握的，很多都有价值，但科学不是空中楼阁，不是丹药方子，没有基础的人理解不了也背不下来。

　　晚上和格温约会的时候，宁匀带着格温进入一间黑暗的屋子。

　　“又来惊喜吗？”格温笑容盛放。

　　“不！”宁匀打开惨白的灯，简陋的房间，四面都是墙壁，没有窗户，没有床，只有一个灶台，上面有锅，和大块大块的生猪肉。

　　格温脸色变了：“这是干什么？”

　　“我想玩一个游戏。”宁匀沉声道。

　　“又来，还没玩够吗？”格温有点不满了，不过马上又怀疑是不是死劫没结束。

　　宁匀拿出几百页纸的资料，递给格温，神色严肃道：“就呆在这间屋子里，把这些全部背诵，否则只能吃白水煮生肉，睡地板，连盐都没有。”

　　格温拿过来看：“这是什么？还要通过特殊的方式躲避死亡劫难吗？”

　　“一点技术资料。”宁匀恢复微笑，“好啦，别看了，刚才说的是玩笑。只是再看一部电影，这部电影才是我送给你的真正礼物。”

　　格温果然恢复兴趣，笑着问道：“是什么？”

　　宁匀从空间中取出家具电器，眨眼间就把冷冰冰的屋子变得温馨，当然少不了鲜花和蜡烛。

　　超级英雄世界，对各种超能力几乎见怪不怪了。

　　格温虽然没见过宁匀的空间能力，但现在看见，也没到狂热或恐惧的地步，反而更感兴趣电影，毕竟上一部惊喜很大。

　　“上一部是分手的安慰，这一部很容易猜到吧。”宁匀笑眯眯道。

　　“关于爱情？”格温果然顺着思路猜测。

　　宁匀只是笑：“片名是《WALL-E》，机器人的故事。”

　　“机器人的故事。”格温有点失望，机器人肯定不是爱情了。

　　好吧，男孩子都喜欢机器人，可以理解，体贴的格温仍然兴致勃勃和宁匀坐在一起观看。

　　逆天的《机器人总动员》不负宁匀所望，果然把格温弄哭了。

　　一起看夕阳的感动，在这个时刻，每个女孩都有，何况是格温。

　　白富美与乡下人的爱恋，无论在什么世界，无论在什么时空都能感动人心，无论你带入哪个角色。

　　格温甚至强烈要求这样的电影不属于一个人，一定要给大家看，让所有人看到，哪怕让人们变柔软一点也好。

　　宁匀也赞同，毕竟这个世界的人太好斗了。

　　常常为了战斗，连脑子都不要了。

　　温存之后才说正事，宁匀郑重道：“你知道的，我有特别的预感。这份资料很有用，你要记下来并理解，最好是所有相关的技术都了解。”

　　格温当然会答应，主动性极高的去做，几乎要不眠不休了。

　　资料是宁匀挑选很久的一项技术，针对不同个体的DNA延缓皮肤衰老的技术。

　　这个世界里，长生不死的，长寿，青春永驻的人不要太多。

　　黑寡妇早就是老太太了，还战斗在第一线，常年发情，跟不同的超级英雄暧昧。

　　金刚狼连90后都亲，对他来说，那可是下个世纪的90后。

　　虽然这个世界没有能普及的防止衰老技术，但最新的延缓皮肤衰老技术已经出现了。

　　不过这项技术也有缺点，不像化妆品一样每个人都能使用，涂涂抹抹就好。

　　这是技术必须先检测使用者的DNA后，做出针对性的药物在注射，主要作用是刺激皮肤再生。

　　价格昂贵，但让四十岁看起来想二十岁没问题。

　　在现实世界，绝对能让人疯狂的技术。

　　关键是，这是技术相对其他技术更简单许多，真学霸格温还是有可能拿下的。

　　在格温拼命学习的时候，宁匀去拜访了黑寡妇，小辣椒，简·福斯特。

　　黑寡妇有点兴趣，交谈了一下，想要招揽宁匀，或者入幕之宾啥的，宁匀拒绝了。

　　以奥斯公司的名义见到小辣椒，却根本没有任何深入接触的可能，小辣椒对钢铁侠忠心耿耿。

　　而简·福斯特根本没见到，不知道是不是受到神的阻碍。

　　非屌丝的超级英雄女友可不是谁都能惦记的啊。

　　反而宁匀的身份被很多人怀疑和调查。

　　暂时还没有动静，但宁匀估计长久下去一定会招惹麻烦。

　　严格说，宁匀对这三个人也没什么兴趣。

　　现实世界里，某些事情结束后，闲聊的时候，两只艾玛谈过一些她们的八卦。

　　当然不会有好话，但即使是夸张过，现实世界的这三个人还是比艾玛·沃特森和艾玛·斯通复杂多了。

　　属于不能招惹的那一类，不想惹麻烦的宁匀觉得自己还是不要有什么联系才好。

　　宁匀自己也尝试找些科技资料来看，可是重要技术，比如电池之类，和现实世界没什么区别，一样落后。

　　却是有高性能电池，但都在军方或巨头公司。

　　钢铁侠的能源核心当然很好，但那绝对是非卖品。

　　奥斯公司自己用某些技术和组件的时候，也是采购成品而不是拥有技术本身，保密的部分太多。

　　在这个世界里，各个公司宁匀保密也不申请专利，发表论文，根本不让别人知道。

　　奥斯公司，斯塔克全都是这样，高级技术明明可以改变人类，但却藏起来不普及。

　　而奥斯公司擅长的生物技术那部分，对宁匀来说又太艰深，需要太多太多前置知识。

　　就在格温表示自己完全掌握延缓衰老技术的时候，宁匀离开了。

　　只有一个短暂的告别。

　　因为宁匀直觉还有机会回来。

　　毕竟这个世界是个综合世界，不属于单独某部电影。

　　宁匀离开以后，做超级英雄正上瘾的哈利·奥斯本当然不会突然变成反派，毕竟心理医生24小时服务，还是最顶级的那些医生。

　　一切阴暗心理都能开解好。

　　还有团队内沟通良好，不会有误解，还有定期的会议。

　　春风得意的哈利·奥斯本几乎成了最受欢迎的超级英雄。

　　彼得·帕克在梅婶的监督下也没法单打独斗做纯粹屌丝蜘蛛侠了。

　　哈利和彼得毕竟还是好友，误会解开友谊就算不如从前也还在。

　　两人之间没有根本性矛盾。

　　关键是宁匀给了理查德·帕克被变种人控制的合理理由，让哈利和彼得都好接受的多。

　　如果上一代都没有矛盾，这一代更不应该有了。

　　宁匀办了一个基金，每月固定资助蜘蛛侠和梅婶。

　　格温不去英国上学，在宁匀的嘱托下努力和康纳斯博士学习，同时参与新的项目研究。

　　钱方面，格温根本不要，宁匀只好用别人的名义搞奖学金奖项给格温。

　　Missy Kallenback则在奥斯公司领取高薪，主要为了宁匀工作，搜集情报。

　　……

　　几个月没回来，宁匀顾不得看影响力和票房改变，出了虚拟空间，立刻给父亲打电话报平安。

　　毕竟再躲媒体也没有这么躲的啊。

　　还好宁匀父亲已经差不多习惯了。

　　这么长时间，肯定要见一面。

　　记者早就消失了，现在这个时代再大的新闻也没人有兴趣持续追几个月不放弃。

　　何况艾玛·沃特森和艾玛·斯通最近几个月非常低调，连普通消息都没有。

　　在父亲家住了几天，满足了他们的好奇心，宁匀回到自己家。

　　刚打扫好卫生就有人敲门。

　　难道还有记者，不可能吧。

　　打开门，门外是个漂亮的女孩，很标准的瓜子脸，皮肤细腻白嫩，大大墨镜遮住半个脸庞，首先让人注意到的却是粉色的唇，浅淡晶润，形状非常漂亮。

　　也许不同的人有不同的感觉，但在宁匀看来，那样的形状和厚度几乎完美，非常符合自己的审美。

　　鼻梁挺直秀气，让人一看就觉得性格执着。

　　女孩摘下墨镜，眉毛比一般女孩粗些，让整张脸更有英气，遗憾的是眼睛，带着美瞳，破坏了自然和谐的美。

　　“宁匀？”女孩疑问的语气却带着肯定的意思。

　　“粉丝？”宁匀回忆后，确认自己从未见过。

　　女孩轻轻摇头：“不，我……”

　　“出去，不欢迎粉丝。”宁匀语气平淡冷漠。

　　“你怎么能这样！”女孩不满道，“我明明否定了，我什么都还没说呢！”

　　宁匀语气仍然冷漠：“难道你是送快递的，查水表的，收物业费的吗？”

　　“太没风度了。”女孩撇撇嘴。

　　“描述准确。”

　　一点也不想有意外的宁匀耸耸肩关上了门。

　　敲门声又起，声音稍大了一点，体现了女孩的心情。

　　不想被邻居知道的宁匀只好放女孩进来。

　　“想要什么，签名？合照？”宁匀平静的问。

　　女孩可能是调整好心态，一点也看不出急迫，优雅的伸出手，声音轻柔道：“认识一下，文多多。”

　　虽然小手很漂亮，看起来就香喷喷的，但宁匀握了一下就干脆放手：“宁匀，你知道了。签名、合照可以满足，如果是想和明星做朋友，我觉得我不合适。”

　　“为什么？”文多多很好奇。

　　宁匀头痛了，不该用任何引起好奇心的句子：“有个电视剧叫同志亦凡人。”

　　文多多惊讶道：“你是GAY？”

　　“不，我的意思是任何人，包括明星都没什么大不了，与普通人一样，任何需求都一样，很可能还更差。”

　　“我知道。”文多多好像很了解的点头。

　　“很好，那么签名、合照够了吗？”宁匀干脆道。

　　文多多摇头：“我想认识你。”

　　“因为什么？两部电影？”宁匀皱眉道，“电影里的人物和现实生活中的人物可不一样，有时候根本没有相同点，差距遥远，别混淆这一点，如果你以为演喜剧的演员都爱搞笑，能逗你笑，就大错特错了。你还不如随便找个网站看笑话。”

　　“为什么？”文多多又好奇了。

　　宁匀望了一眼窗外，天空很干净，是个不错的天气。

　　回过头来，宁匀看着文多多道：“你知道吗，喜剧演员有两种典型的性格，一种性格有点疯狂、浮夸，为了展示自己而登台。另一种性格则比较阴暗、沉重，把表演喜剧当做一种发泄。而讽刺味道的喜剧尤其如此。”

　　“你是哪一种？”刚问完文多多就后悔。

　　宁匀笑了笑：“越是质疑世界就越是怀疑自己，只有摆脱愤世嫉俗的世界观，世界才会变得不同。你不对世界温柔，世界怎么会对你温柔。”


第一百九十四章 改变后的蜘蛛侠

　　文多多顺着宁匀的眼睛看着窗外沉思。

　　宁匀平静道：“所以我不是你想找的人，一点都不是，很可能及格都不到。想象是想象，现实是另一种样子。”

　　“至少你没骗我。”文多多微笑，“比那些靠名气骗女孩子的好多了。”

　　执着的粉丝不那么容易打发走，往外轰就真变成没风度了，废了很多口舌，文多多才说：“给我讲个笑话吧，讲完我就离开。”

　　“不好笑的也行？说话算话？”宁匀问。

　　文多多点头。

　　“好吧，我不会讲，说个别人的。”宁匀无奈，“前几天看一篇黄文，上面说的很模糊，以为是‘我’穿越成张无忌和小昭的H文，通篇都是小昭的各种叫床，结果小昭被征服了，说我以后就跟着你了，然后主角说，‘那你就好好的保护我吧，展护卫！’”

　　……

　　文多多表情复杂的离开后，宁匀吃过饭，休息充分，纠结了下是不是要通知两个艾玛，最后还是决定暂时不要。

　　宁匀打开《超凡蜘蛛侠2》，查看改变的地方。

　　进入《超凡蜘蛛侠2》之前，宁匀就划拨了一亿美元诱惑主创团队允许电影剧情改变更多，放松各个方面的限制。

　　现在的电影，超级英雄惩罚坏蛋的主体情节不变，事实上也没法变。

　　超级英雄电影很难有什么新意，更何况蜘蛛侠已经拍过很多版本。

　　不过根据宁匀之前的估计，正是因为版本太多，团队求新的精神也会更强一点，尤其在限制放松之后，这正是宁匀希望看到的。

　　电影没加入宁匀的三次考验剧情，抄袭《电锯惊魂》不可能被接受。

　　蜘蛛侠团队也没成立，那等于彻底颠覆了屌丝蜘蛛侠形象，漫画迷不可能接受。

　　影片甚至没有宁匀这个蜘蛛侠战队引导者的角色出现，这让宁匀有点奇怪，难道彻底抹去了，不太可能吧。

　　给钱更多反而会减少存在感吗？

　　整部电影看完，后来宁匀才明白，原来给钱更多会让导演自由度更大，更敢开脑洞……

　　宁匀在电影世界所做的一切，最终影响的是剧情，而不是多添加一个角色。

　　反过来说，如果剧情不被影响，导演控制剧情的能力超级强，就会宁愿给宁匀添加一个可有可无的角色了，就像詹姆斯·卡梅隆做的。

　　对宁匀来说，这部电影最大的改变是格温未死，对其他人当然不是。

　　因为格温未死，传说还要拍摄《超凡蜘蛛侠3》，而不是换人的超凡蜘蛛侠再度重启版。

　　不过艾玛·斯通现在的收入水平会不会同意加盟，真的很难说，也许自己能够影响她。

　　但是原因呢，宁匀暂时还想不到。

　　和宁匀改变的一致，电影里电光人彻底被砍掉了，没有这个演员的加盟。

　　增加了哈利·奥斯本的戏份，大量增加了。

　　基情满满的哈利·奥斯本和彼得·帕克的戏份。

　　当然男男生子没有，不过有评论说，他们两个就差男男生子了。

　　最近几年超级英雄电影里越来越流行搞基，而在宁匀的影响下，《超凡蜘蛛侠2》更进一步，一大步。

　　影片将哈利·奥斯本彻底变成了一个双性恋，暗恋彼得·帕克的同时追求格温·史黛西。

　　哈利·奥斯本在两个人感情中苦苦挣扎的内心戏，拍的不要不要的。

　　好多人都表示这里看的特别兴奋，第一次看到商业片的主要角色竟然双性恋，竟然在男人和女人之间挣扎。

　　当然影片本身拍的很隐晦很隐蔽，用漂亮干净的商业化镜头表达，让人更多感觉轻松欢乐，而不是带入主角的挣扎和矛盾。

　　这也正是本片导演马克·韦布所擅长的方面，将有点痛苦和非快乐结尾的感情戏拍的美好，拍的漂亮迷人。

　　同样因为宁匀的影响，影片加入了一个华裔角色，和宁匀容貌并不太像，但同样帅气，有点像约瑟夫·高登·莱维特，但是新人。

　　这个华裔角色身份是富二代土豪，掌握自己公司的CEO，同样加入追求格温·史黛西的队伍。

　　具体的关系是，彼得和格温藕断丝连，彼得和哈利基情满满，彼得对哈利非常欣赏，哈利暗恋彼得不敢表达，格温对哈利有一点小小的暧昧，华裔富二代迷恋格温，格温开始不喜欢华裔富二代，后来转变了态度。

　　因为华裔富二代既霸道又温柔，特别会说甜言蜜语，会写诗，会浪漫，各种豪华礼物和跑车送的停不下来。

　　格温拒绝了所有昂贵的礼物，但面对甜言蜜语和诗情画意的浪漫抵抗力快速下降。

　　尤其华裔富二代为了庆祝格温的生日，花大价钱专门做了可爱的动画短片。

　　和现实世界动画短片不同，加入科幻元素，全3D虚拟。

　　先是一颗颗蜡烛点亮，突然萌萌的小动物们一个个跳出来，以不同的美妙嗓音唱着生日歌，围在电影里的格温身边庆祝格温的生日，场面超级可爱又温馨。

　　看到这里的女孩子都觉得，任何女生遇到这样的场面都会被萌住啊。

　　没想到格温还是很有原则的拒绝求爱。

　　但格温也没拒绝彻底，而是在三个男生之间游移不定。

　　虽然从行为看是不知道怎么选择，但拍摄手法很巧妙，让观众看起来格温节操很高，谁都不在乎的样子，心理还记挂着蜘蛛侠。

　　但暧昧又处处可见，小巧精致。

　　这四个人乱七八糟的关系完全一副言情剧的架势，但看起来几乎不让人反感和讨厌，马克·韦布果然不愧是拍了《与莎莫的500天》的导演，擅长把纠结的感情戏处理的风轻云淡。

　　而且人物之间的关系也更巧妙，看得出编剧也花了很多心思。

　　每个人物出场几分钟就让人印象深刻，知道角色从何而来，要做什么。

　　尤其哈利和彼得基情戏拍的很好，本来原版电影就有压马路，旋转木马多次出现，甚至还在玻璃里反射出现，暗含奇妙而特别的隐喻……

　　两个帅哥一起打水漂的经典程度更被许多腐女大声叫好。

　　现在这个版本，哈利和彼得多了一次拥抱，每次拥抱的时候还有哈利的表情特写，三次细腻而不同逐渐进化的表情极其引人注目，尤其是少女们特别爱看。

　　大家都说哈利的主演德恩戴哈恩奉献了《断背山》级别的演技，远远超出了之前被人迷恋的基神。

　　在一部商业片里展现了文艺片的气质。

　　而哈利的双性恋倾向被腐女们解读成为追求彼得失败，所以只好追求彼得曾经用过格温，以另一种形式拥有彼得……

　　当然，主流观众看到的还是双性恋，多角恋，以及穿插其中的特效和战斗。

　　是的，明明应该是战斗中间玩感情，拍成了感情休闲来战斗！

　　大家对战斗的评价是，细腻温馨很多，粗旷热血没有。

　　四个人的相爱相杀，奇妙又诱人，拥有特别魅力。

　　接下来，连续被彼得和格温拒绝的哈利，恼羞成怒的从华裔富二代追求者的别墅里绑架了格温。

　　网上的很多评论都说，虽然主线是老套的反派绑架超级英雄女友，然后超级英雄拯救剧情，但《超凡蜘蛛侠2》拍出了新意，旧瓶子里装的是全新的酒。

　　当然，批评的声音也很多，首先哈利的双性恋改变让很多漫画迷不满。

　　不过反派没人权，大家勉强接受了。

　　但格温的改变就让跟多人不喜欢了。

　　即使导演努力用镜头和剪辑隐藏，隐藏了看的时候的感受，但无法隐藏看过之后仔细一回忆，更无法隐藏网友们的详细分析。

　　所以格温到底怎么样，都被大家搞明白了。

　　“太碧池了！”

　　“竟然在三个男人中间游移不定！”

　　“不能这么说吧，我觉得格温始终爱蜘蛛侠，这是格温和蜘蛛侠分手之间的一段考验。”

　　“没错，是考验，考验了格温也考验了彼得。”

　　看到这里，宁匀才知道，原来导演把考验放在这里了。

　　“格温其实很好了，面对帅气的哈利，和热情的华裔追求者都没动摇，有几个人能做到。”

　　“没错，说格温碧池严重不同意。”

　　“格温是不是喜欢三个男人且不说，三个男人都喜欢格温可没错。”

　　“难道这部电影叫《全片所有男人都爱我》吗！”

　　“正确名字是《朝九晚五——俊俏绿魔，帅气小虫，霸道二代一起爱上我！》”

　　“影片里的华裔富二代映射了在美国的众多华国二代土豪。”

　　“影片里绿魔抢走格温的情节表示导演大声疾呼，绝不许华国人抢走我们的美国姑娘。”

　　“美女更是想都不要想，给绿魔也不会给华国二代！”

　　然后宁匀看到了最新的评论。

　　“《超凡蜘蛛侠2》，妥妥的神作！现实主义电影！导演的担心已经兑现，果然华国的宁从加菲手里把艾玛·斯通抢走了。”

　　“叹！还强走了英国人的宝贝！”

　　“当初那些批评华裔富二代这个角色毫无意义的人现在都被打脸了！”

　　所以按照这种思路拍出的来的《超凡蜘蛛侠2》，当然不可能让女主格温死亡了。

　　影片的最高潮根本不是绿魔和蜘蛛侠的最后大战。

　　而是大战之后蜘蛛侠把绿魔打的重伤，抢回了格温之后，绿魔哈利·奥斯本拖着伤残身体的艰难表白，对彼得·帕克的情真意挚的动情表白！

　　当然，那种表白导演很巧妙的让观众也可以勉强解读为友情。

　　片中绿魔套装、绿魔滑板，吸收了宁匀在《超凡蜘蛛侠2》世界里，化身为超级英雄哈利的武器造型设计，不过把蓝白相间改成白绿相间。

　　一样的漂亮，毫无邪恶感。

　　而影片中哈利·奥斯本注射蜘蛛毒液后，帅气的脸也没变成丑陋的样子，仍然帅气逼人。

　　这样的哈利·奥斯本，表白的时候当然更加动人，残缺，虐受，心灵的伤害，悲伤的声音都挠到了好多女孩的……

　　所以《超凡蜘蛛侠2》这部片子彻底超越了《雷神2》成为了腐女们的盛宴，最爱中的第一！

　　赢得了腐女们的喜爱，主流观众喜爱程度就差多了，毕竟这部片子走的太远了。

　　普通观众可跟腐女不是一个思路，不认为哈利一直在搞基，而是确实认为哈利是双性恋，同时还搞基！

　　比同性恋还难以让人接受的双性恋，即使是反派，不喜欢的人也很多，尤其年龄大一些的观众。

　　但蜘蛛侠在漫画里，这个超级英雄本身就是为了吸引年轻人设计的，所以种种原因的综合考虑，越来越强大的女性市场，基情的新风向，前面类似超级英雄片的成功鼓励，加上宁匀的影响，这个片子还是放行了。

　　而这部片子的评分，也两极分化的严重，喜欢的特别喜欢，不喜欢的不屑一顾，甚至恶心。

　　《超凡蜘蛛侠2》原片票房7.09亿美元，改变之后为7.08亿美元，仅仅减少了一百万美元。

　　原版本续集搁浅了，因为票房不足预期。

　　但现在，哥伦比亚对票房很满意，比原版历史上满意的多。

　　最重要的原因是特效部分减少了，影片成本降低了很多，比第一部成本还少很多，相比起来就盈利更多。

　　而且影片的口碑也不错，毕竟年轻人才是主力。

　　最重要的是，调查公司的数据显示，这部影片吸引了很多原本对超级英雄不感兴趣的年轻女性和少女走入影院，扩大的超级英雄的影响力范围。

　　如果续集，第三部减少一点搞基情节，绝对会票房大爆，吸引更多观众。

　　还有就是，绿魔的周边出乎预料的好，各种版权都卖出更高价格。

　　蓝光碟的贩卖和出租也比第一部强很多，很多腐女都买回家收藏。

　　这真是意外的收获。

　　半夜里偷偷拿出来看的特别多，网络上的讨论极度丰富，让其他超级英雄片都嫉妒了。


第一百九十五章 高难度惩罚任务

　　太多的金钱，造成了主创团队的自由，稍微偏离的商业原则，发挥了更多个性。

　　不过这样的改变，让宁匀哭笑不得。

　　改变的程度很大没错，却不是自己设想的方向。

　　果然不能低估任何人。

　　放松限制可能拍烂片，也可能出现精品，即使是部分顺着宁匀的改变方向来也一样。

　　原片影响力65，改变后影响力是77，负值了，而且还负了很多。

　　这部片子影响力一下子增长这么多甚至都要接近《泰坦尼克》了，最主要原因就是各种争议非常多，影响力经过一年多的发酵反而还增长了。

　　普通人讨论的是双性恋，大幅度大范围的基情，几乎所有的恋爱形式都包括了，男男，男女，一对多，连类似《五十度灰》的虐恋都有一点点，而这部电影比《五十度灰》早上映了接近一年，满足了很多人的另类渴求。

　　还有一点关键是，超级英雄电影最近几年已经越来越没有新意了。

　　不算《蝙蝠侠》等电影，只算漫威电影宇宙，从2008年《钢铁侠》开始，确实很让人惊艳，但越来越多的同质化商品，让观众的观感逐渐下降，远不如最开始的口碑。

　　把言情剧搬上超级英雄，让英雄们谈恋爱顺便战斗这样的表达形式很新颖，吸引了很多人。

　　当然，毒走的一点也不少。

　　所以票房上没有大爆，但影响力一下子扩散了。

　　而业内人士讨论同样很多，稍稍脱离模式化商业片的生产，主创们就整出了这样的东西。

　　一般电影比人们的实际观看欲望滞后很多，尤其商业电影，而《超凡蜘蛛侠2》反而显得早了一点点。

　　叫好和反对的一样多，有诺兰《蝙蝠侠黑暗骑士》的例子在前，很多人都想模仿。

　　但普通导演可没有这种底气，更没有这种权利，现在《超凡蜘蛛侠2》出来了，也是一种思路啊。

　　很明显，导演把自己擅长的东西加入了进去，更自由了，让影片更好看了，有了新意。

　　没有导演会嫌弃自己的权力小，没人喜欢沦为拍片机器。

　　即使是小有成就的新人导演在时刻忐忑的时候，也相信自己的思路才最好，票房上也能更高。

　　但决定权仍在电影公司高层手里。

　　其他电影公司高层都觉得《超凡蜘蛛侠2》是特例，无论是脑抽了还是蜘蛛侠拍过太多次努力寻找新路子的原因都不能做典型。

　　给普通导演更多权力，想都不要想！

　　不过其中的优点可以吸收嘛。

　　吸收那部分吸引新观众的优点。

　　从影响力上分析，实际上影响的人群不同了，接受困难的那部分大龄一点的观众，和部分完全不能接受基情的直男，恰好被腐女们补充了。

　　当然，严格说起来很多女孩不能算腐女，就像很多男性看两个漂亮女孩亲密甚至接吻感觉很愉快一样，很多女性看两个帅哥亲密一样高兴。

　　怎么看都养眼啊！

　　只有同性才了解同性，了解缺点，喜欢异性的人更愿意往美好的方向去想像异性。

　　就像一些宅男听到月事的时候都带来某种幻想……

　　但你让任何一个女性听到类似的话题，不仅没有幻想，还会做出那种看到很难接受事物的表情，稍稍后退的那种“耶~”

　　同样的，宅女们幻想男男的时候，直男们一定会先想到很难算得上干净的技术问题……

　　这一部分人群，这些年轻女性，不是观看超级英雄电影的主力，能被《超凡蜘蛛侠2》吸引，就是这部电影最大的优点。

　　所以电影公司的高层们都想充分发挥优点了！

　　别的不说，看到影响力负值了，宁匀赶紧去问哆啦A梦：“影响力负值会怎样？有什么惩罚吗？”

　　哆啦A梦点理所当然头道：“当然，你现在的影响力是负12，在恢复正值之前，进入电影世界后，将失去免除死亡的保护。也就是说如果你在电影世界死亡就会真正死亡，受伤也会真正受伤，包括疾病也会带回现实世界。”

　　听到这样的惩罚，宁匀觉得很难接受。

　　虽然前面五次穿越宁匀都没有遇到真正的危险，但那是因为心态良好，不怕死亡。

　　就像战场上流传的传说，不怕死亡反而不容易死。

　　因为面对任何情况都会更冷静，不慌张，做出的决定当然更趋于正确。

　　一旦失去这种心理优势，真的面对死亡的时候，绝没有那么从容了。

　　毕竟生命只有一次，宁匀真不觉得自己是那种绝对冷静，或者天不怕地不怕，越挫越勇的人物。

　　而且电影世界本来就极其危险，不是主角却参与主角的行动，随时都有可能死亡。

　　如果是恐怖片，如果是《死神来了》那样的片子，逃脱的可能性更小了。

　　如果遇到丧尸片，比死亡还可怕，感染病毒成为丧尸，根本无法救治。

　　病毒带回现实世界，难道要把现实世界变成末日副本吗？

　　如果真的那样，宁匀宁愿选择在电影世界里死亡。

　　哆啦A梦停下来饶有兴致的看宁匀的表情，等到宁匀冷静下来才继续说道：“不仅如此，还有一个惩罚，你必须在现实世界12个月之内拍摄一部电影，全球票房达到12亿美元以上，否则失去穿越资格，抹除记忆。而且这部电影必须由你主演，由你编剧，由你拍摄，最重要的，产地是华国。”

　　“开什么玩笑！”宁匀极其难以置信道，“根本不可能做到！光是筹备、拍摄、宣传都不止这些时间，更不要说还要安排上映，还要等到票房出来。而12亿美元票房，更是不可能。”

　　哆啦A梦摆摆手：“条件就是这样，不过时间限制是以上映为标准，不是以下画的时间为标准。也就是说最后一个国家最后一家影院下画后，如果全球票房没有达到12亿美元，你就会被取消资格，抹除记忆。”

　　宁匀立刻想到：“如果永远不下画呢，比如我买下一间影院一直放这部电影，放几十年也行啊。”

　　哆啦A梦摇摇头：“双重限制，同样是12个月，最长期限，从上映开始计算，不会有这样简单的漏洞。”

　　宁匀真没想到会是这样的惩罚，这明显是地狱难度。

　　华国产的全球票房12亿美元电影，这和华国足球进入世界杯决赛一个难度吧。

　　查了下资料，12亿美元票房的电影能排到影史前十了，正好取代最后一位位列第十名。

　　而前面全是逆天的片子。

　　难度有多高呢，简单说：

　　在12亿美元全球票房面前，《指环王》系列全跪，《变形金刚》系列全跪，《蝙蝠侠》系列全跪，《加勒比海盗》系列全跪。

　　所有的《007》系列电影没有一部达到标准，所有的《星战》系列全都不够格。

　　至于《冰河世纪》系列，《玩具总动员》，《饥饿游戏》，《暮光之城》，全都排在后面。

　　只有詹姆斯·卡梅隆被大家所熟知的两部电影排在第一和第二。

　　两部《复仇者联盟》，集合全部超级英雄，大牌明星，超牛特效，才能上榜。

　　观众们期待了几十年的《侏罗纪世界》排在第三。

　　还有伴随无数孩子长大的《哈利波特》系列最后一集占了个位置。

　　逆天的《冰雪奇缘》，积累起来的《钢铁侠3》，最后就是吃死人吃的万分丑恶毫不留情的《速度也激情7》了。

　　12亿美元票房就是这种难度。

　　而对宁匀来讲，更难的是，别说前10的影片，前50的影片都是发行几乎做到极致的产品。

　　一丁点发行渠道都没有，连电影公司都没有的宁匀，又怎么可能达到这种目标，做梦都办不到。

　　再好的电影，发行不利，连前100名也挤不进去。

　　排在前十的那些电影，每一部都可以说天时、地利、人和全占有，才有这么高的票房。

　　如果当初同期遇到个质量不错的大片，都达不到这种票房高度。

　　就算除去发行难度，除去可能的竞争，仅仅拼电影本身也困难无比。

　　票房到这种高度，电影要什么质量？

　　故事剧情都不那么重要了，因为前一百名里，大多数影片都没有太大差距。

　　反而一些故事剧情很棒的电影，票房排在后面。

　　没有发行困难，没有竞争对手，这时候拼的也是号召力，拼的是观众期待。

　　票房12亿美元以上电影，大部分是续集其实就能看出来。

　　只有《阿凡达》《泰坦尼克》《冰雪奇缘》不算续集。

　　但《冰雪奇缘》有类似的《长发公主》的高口碑在前，而且质量确实极高，配乐和主题曲经典。

　　《阿凡达》甚至可以看作《泰坦尼克》的续集，詹姆斯·卡梅隆的号召力无人能及。

　　看看詹姆斯·卡梅隆的票房，这才是真正的开挂啊！

　　宁匀真的很难理解他的两部片子票房能如此逆天。

　　如果说10-15亿美元还正常的话，超过20亿就太夸张了，必定有人看很多遍，否则这个票房根本达不到。

　　但这两部电影的质量，真的值得看很多遍吗，至少宁匀觉得自己看一遍足够了。

　　其他几部电影，宁匀也挺难以置信有这么高的票房。

　　《钢铁侠3》真不觉得特别好看，《速度与激情7》很普通的动作片。

　　《复仇者联盟2》非常失望，《阿凡达》看了一遍就很烦，甚至还吐槽故事太差。

　　《哈利波特7》根本没看过。

　　以这样的心态，以这样的审美水准想要拍摄12亿美元级别的电影，天与地的距离啊。

　　更何况还要自己主演。

　　宁匀自己的票房号召力很难确定，两部片子只在网络流传，具体有多少人愿意看宁匀主演的电影，根本没人知道。

　　加上宁匀主演的两部片子还是容易给人定型的喜剧片。

　　不算动画轻松喜剧的那种，票房排行榜前一百都没有真人喜剧电影。

　　而当喜剧演员主演正剧的时候，观众会很不适应，影响票房。

　　甚至宁匀想要邀请其他明星都很困难，首先最有票房号召力的明星不可能给你做配角。

　　其次，宁匀是完全的新人，要导演大制作电影，开什么玩笑，谁会相信，谁也不想在烂片里搞砸自己的名声啊。

　　最后，华国产的电影，邀请好莱坞明星也更困难。

　　唯一能确信拉来的就是艾玛·沃特森和艾玛·斯通了。

　　但两只艾玛是女演员，女明星的票房号召力说实话真不怎么样，这已经不是朱莉娅·罗伯茨的时代了。

　　任何女明星与男明星的票房号召力相比，都相差很远。

　　即使是魔法公主也一样，《哈利波特》不能算数。

　　真正考验艾玛·沃特森票房号召力的也就只有一部《壁花少年》，还要加上比较出名的罗根勒曼的票房号召力。

　　两人加在一起也《壁花少年》最后才三千三百万美元。

　　演完了不成功（勉强保本）的《壁花少年》和失败（赔钱货）的《珠光宝气》后，赫敏再也不敢一个人担纲主演了，独自承担号召票房的任务了。

　　艾玛·斯通更聪明一点，选片眼光也更好，但真论相同素质电影，号召力可能还不如赫敏。

　　说个不恰当的比喻，就算宁匀和两只艾玛一起拍A片，还是脱光光三人行的那种，全年龄不用分级谁都能看，也不一定能达到12亿美元票房。

　　12亿美元就是这么一个逆天的数字！

　　让人绝望的数字！

　　毕竟宁匀只是宁匀，不是大JJ，不是珍妮弗·杰弗森，不能变性，更拍不出《代号shero》。

　　因为一直努力保持低调，可以利用的资源就更少了。

　　宁匀总结了一下现在的情况，没有公司，没有渠道，没有剧本，不会拍电影，不会写剧本，不会演电影，不会做特效。

　　两部来历不明的片子得罪了好莱坞，拒绝记者得罪了媒体。

　　观众认为你是谐星，是个笑话。

　　很好，很不错嘛，基本上没什么难以解决的，也基本上没什么可能成功的。


第一百九十六章 动画电影

　　那么现在就只剩下一个办法了，宁匀问道：“那么钱呢，用钱解决可以吗？”

　　“怎么解决？”哆啦A梦饶有兴趣的问道。

　　宁匀耸耸肩：“太简单了，买票房就好。只要有足够的钱，就算我拍的是《富春山居图》也能刷票房刷的超过《阿凡达》，我是指不用全球，仅在华国市场就能超越。”

　　哆啦A梦问道：“如果没人去看呢？”

　　宁匀不在意的笑笑：“没人来看可以自己买下来公益放映吗，又不是没人做过。据说别的片方公益放映的对象是老人、军人、残障人士、教师、医生、儿童、见义勇为人员等七类观众。咱们可以扩展一些嘛，到时候只要观众拍拍自己胸口，口称自己有‘良心’就能免费进场，这样保证人数足够，保证大家都来看，不看没良心啊！”

　　不顾哆啦A梦惊讶，宁匀继续道：“如果场次不够，影院忙不过来，完全可以15分钟排一场啊，反正又不是没人干过，观众素质高嘛，快进播放15分钟也愿意看，午夜也能场场爆满，百分百上座率。这样一小时卖四场票，一天可以卖96场，影史第一小菜一碟！”

　　“如果不许买票房呢？”哆啦A梦问道。

　　宁匀打个响指：“很简单，就算不能买票房，也能通过每场抽取万元大奖，买一送一，买票送硅胶女友拉来观众。只要有足够的钱，刷到超过《阿凡达》太容易，虽然场面会很难看，但也算满足条件了吧。”

　　“就算在华国因为面子问题不能刷的太狠，随便找个小国家刷几亿票房都行啊。”宁匀叹气道，“办法太多不知道怎么下口。”

　　哆啦A梦无奈的摇头：“没错，办法太多了。即使不许你前面提到的所有方法，还有无数种方法，比如和发行公司签订反向协议，票房越高，你的分成越少，即使规定你这部影片必须盈利，你也可以利用把钱转给别人的漏洞操作，或者干脆签订打包协议，利益面前，没有矛盾，好莱坞的电影公司也根本不可能相信一部影片就能挑战好莱坞地位。”

　　宁匀耸耸肩：“还有挂名的编剧，挂名的导演，除了主演操作余地少，其他都有太多空子可钻。就算再严格的协议，我找不到办法，还能找更专业的人来找漏洞。所以这是一场金钱的比拼。”

　　哆啦A梦无奈道：“不，我当然知道无法封堵所有漏洞，所以你可以尽情利用任何你想到的漏洞，只要简单达成12亿美元全球票房成绩就算完成惩罚。”

　　宁匀惊讶道：“这么简单？”

　　哆啦A梦更无奈了，叹息道：“没办法，就是这么简单，因为咱本来就不是什么残酷系统啊！”

　　说完哆啦A梦就笑了，宁匀也笑。

　　“但是，奖励不同，越少作弊，奖励越多，越高票房，越高影响力，奖励越多，几个条件中，你满足的越充分，奖励就越高。你能骗的了简单协议，却无法骗取最后的结果，最后的评分。如果只靠作弊达成，场面又很难看，就没有任何奖励了。”哆啦A梦摊手道。

　　宁匀点头道：“确实，只有奖励才会让人有更高积极性，惩罚只会让人逃避。”

　　哆啦A梦笑道：“我还没说完，为了帮助你达成目标，还有一些便利条件。你的所获票房现在是1.01亿美元，这些钱虽然不能兑换到现实世界，但可以用来做影片特效。比最好的特效公司做出来的更出色，价钱更便宜。当然，具体价格要看特效复杂程度，最重要的是，特效能够跟随你的想象随意改变，而不需要等待，这能节省大量时间，一部大片，真正拍摄时间用不了多久，特效才是最花费时间的地方。”

　　宁匀点点头。

　　哆啦A梦继续说道：“还有个好消息，《超凡蜘蛛侠2》影响力增加了，但你成功带歪了好莱坞的超级英雄电影，为了吸引年轻女性观众，最近拍摄和策划的几部超级英雄电影全都大踏步往搞基的路上狂奔，虽然短期关注度提高，但长期影响力有害，所以有个奖励，像上次一样，仍然是两个选择，所获票房可以兑换到现实，或者一次返回曾经穿越过的电影世界的机会。”

　　宁匀毫不犹豫：“当然是第二个。什么时候都可以吗？时间限制呢？”

　　“任何时间都可以，和普通穿越电影世界一样，每两点影响力可以锁定一年时间。当然，你没有影响力点数也可以，不过时间不锁定，一年以后即使你在电影世界，也会被抹除记忆。”

　　放下心的宁匀，做了一些准备工作，整理了自己的收获。

　　给两个艾玛打电话前，宁匀又去问哆啦A梦：“她们关于《超凡蜘蛛侠2》的记忆是否会被改变？”

　　哆啦A梦点头道：“会改变，艾玛·斯通会认为自己拍的就是现在这个版本。艾玛·沃特森会认为自己看的就是现在这样影片。”

　　“为什么？不是有保护吗？”宁匀很不解。

　　“保护以你为中心，问问你自己，你是否觉得和她们关系足够亲密，亲密到想要保护她们的地步，保护她们的记忆而不是身体。”哆啦A梦微笑。

　　接到电话后，两个人很快赶来和宁匀汇合，还在上次的别墅。

　　两个人汇报了海洋打捞公司的情况，已经成功打捞一艘沉船，宝藏拍卖都结束了。

　　第二艘正在打捞当中，这还是为了避免怀疑速度放慢了。

　　为了保持低调，几层转手后，没人知道公司真正属于谁。

　　宁匀现在的家已经不安全了，太多人知道，不等宁匀说要买新的住处，两个人就拿出准备好的文件。

　　好几处别墅以公司的名义已经买下来，与现在这栋别墅相邻的一个，其他地方几个，不同区域，不同繁华程度，还有距离机场近的。

　　让宁匀随便选择居住的地方，每个别墅还配不同的车辆，有专人负责管理。

　　一切安排的都非常妥当，非常用心，当然也显示了明星大手大脚花钱的气度。

　　两个人旁敲侧击希望宁匀去美国去洛杉矶，或者英国也好，被宁匀拒绝了。

　　不过她们都没失望，以现在的赚钱速度，很快就可以买747做私人飞机了，来往交通不算什么。

　　即使是卖身的女明星也别想拥有，所以两个艾玛的满意程度极其高昂。

　　一下子混到了最顶尖的富豪阶层，怎么可能会不兴奋，连私人岛屿都开始考虑购买了。

　　毕竟三个知名人物需要绝对隐私，不能露天也太遗憾了。

　　宁匀也赞同她们的决定。

　　所以两个艾玛各种各样的福利大把的往外发，发给宁匀一个人。

　　几个月未见的陌生感很快消失，直到这时候，宁匀才提出要拍电影，一部全球票房10亿美元的电影。

　　宁匀不敢说12亿美元怕把两人吓坏，但就算10亿她们同样被吓坏了，这无非是前十名和前二十名的区别罢了，难度真没下降多少。

　　“这是任务，具体的情况我不方便说，但必须做到。”宁匀严肃道。

　　把作弊的方法说一遍后，两人才稍稍安心。

　　“但是钱呢，钱从哪来？”赫敏问道。

　　“打捞沉船的物品不可能快速拍卖，市场无法容纳，可以用来抵押，但打捞速度太快仍然有麻烦，很容易引起怀疑。”石头姐补充道。

　　这确实是严肃问题，如果钱不够，连作弊方法都无法到达最基本条件。

　　赫敏思考了几秒，坦然道：“如果算上所有不动产，我大概可以拿出3500万英镑。这只是大概数字，我要问过会计师、经纪人才能确定。”

　　石头姐尴尬了一瞬，没说自己连四分之一都拿不出来：“不能变现的太多，这没有意义，加上沉船宝藏的收入，我们现在一共能拿出来的也不超过两亿美元，就算一年后的最高预期，六亿美元，也很难达到目标。这部电影只能我们自己投资，风险巨大，档期没法安排，发行也很困难，几乎没有优势。当然，如果透支名气和发展，并且以未来收入抵押，我们两个还能多拿出几千万，不过要详细规划。”

　　宁匀不说话，只看着两人笑，笑的两人心神不宁。

　　“放心，你们谁的也不用，钱是个小问题，看看这个。”宁匀打开投影，接上电脑。

　　屏幕上出现的是一部3D动画电影，没有片头，直接进入正片。

　　利弗莫尔国家实验室的某个研究人员贝当，因为没有遵守实验规则，发生实验事故，被实验室开除。

　　心怀怨恨的贝当在自己家的私人实验室里做放危险的射性实验，服用自己研究的药物抵抗辐射，结果变成了不能移动的怪物，变成了一摊有触手的肉。

　　触手的力量很小，没法支撑身体，更没法移动，孤独一个人没有亲属没有朋友的贝当只能在绝望中等待死亡。

　　但与此同时，因为辐射影响，贝当的头脑变聪明，智商大幅度增加，同时对人类的怨恨更强，利用生命中最后的三天时间制造了辐射炸弹。

　　三天后，炸弹爆炸，整个城市的人大多数都变成类似贝当怪物。

　　但与贝当不同，他们的触手非常强大，力量大到拆房毁屋。

　　但这些怪物丧失了理智，只知道疯狂杀戮，无论是人还是动物。

　　怪物们冲出城市，到处制造灾难。

　　这时候，在人群里隐藏的超级英雄们现身了，他们组成团队，一部分人用各种能力阻拦怪物冲出城市危及其他地区，一部分人在城市里各处救人。

　　几个天才高智商的超级英雄试图找到让怪物恢复人类的方法。

　　最终他们发现线索，派出有隐身能力的超级英雄，潜入怪物核心区域，贝当的家里，找到了贝当的研究资料。

　　最后当然是正义战胜邪恶，大部分人类恢复，城市一片破败。

　　其中表现最突出的一对超级英雄结成道侣双修去了。

　　与现有所有3D动画电影都不同，人物非卡通画，而是非常写实，贴近人类本身的外貌和身体比例。

　　战斗的画面残酷而血腥，不仅拳拳到肉，还到处丢零件。

　　剧情很普通，但是战斗场面，以及不同超级英雄的战斗方式每个都不同，非常有特点，极其很吸引人。

　　战斗动作也符合力学原理，看起来特别真实可信。

　　配乐更是出色，结合快速凌厉的剪辑，充满想象力的镜头运用，优秀的音响效果，和华丽激烈的战斗，看的人热血沸腾！

　　两个艾玛一边看一边紧绷起身子，神情专注，看到战斗场面的时候，更是攒着拳头，牙齿紧咬，完全被吸引了。

　　影片结束好几分钟后，两人才放松下来。

　　“R级3D动画片？”石头姐惊讶道。

　　宁匀点头：“没错，还不错吧。”

　　赫敏兴奋道：“不可思议，太惊人了！故事很老套，但表现的方式太大胆了，让人忍不住兴奋，我这样不喜欢看动作片的人都情绪高昂了。”

　　石头姐道：“R级3D动画片太少见了，不，根本没有，现在的3D动画片都是G级最多PG级，PG13的都没有，更不要说R级。”

　　宁匀微笑道：“不，PG13的有一部，《最终幻想：丑到灵魂深处》。”

　　“唔，那可是非常失败的一部啊。”石头姐冷静下来道。

　　宁匀轻轻摇头：“这部可不同，完全不一样。这部片子能值多少钱，你们估计？”

　　“不好说，太另类了，你从别的世界带来的？”赫敏问。

　　宁匀点头。

　　早在《超凡蜘蛛侠2》世界的时候，宁匀就发现这个世界很特别，和前面经历过的四个世界差别非常大。

　　人物、公司，甚至历史都有很多差别。

　　科技方面差别就更多了，超级英雄遍地都是。

　　而娱乐业，电影产业，也有非常多差别，至少艾玛·沃特森就根本不存在。


第一百九十七章 超级英雄世界的超级英雄电影

　　不仅艾玛·沃特森不存在，其他明星演员也大多都没有。

　　3D动画电影方面，当然也很不同。

　　现实世界里3D动画电影追求的就是G级，让父母领着孩子一起去看，才能高票房。

　　别说血腥，就连成人一点，成熟一点的内容都没有。

　　但在《超凡蜘蛛侠2》世界则完全不同，无论超级英雄还是普通人都更好斗，人们内心的热血因子更多。

　　娱乐产业也是，合家欢的电影票房和战斗激烈的电影票房几乎一样高。

　　当然，这是只同样优秀的两种电影。

　　可是优秀的合家欢电影很少，很难出现，优秀的战斗电影却多。

　　大家更爱看战斗电影，即使普通一点。

　　合家欢电影如果普通了，票房就很差，投资风险更大，所以在这个世界里，电影公司更爱投资战斗的动画电影。

　　分级上也不同，像刚刚播放的那部名为《绝望爆炸》的电影，在《超凡蜘蛛侠2》世界就是家长特别辅导级，差不多对应现实世界PG-13级，建议13岁以后儿童观看。

　　可这部电影以现实世界评估标准，绝对是非常典型的R级电影，血腥暴力严重，太多不适合儿童的镜头了。

　　这部电影甚至不是那种稍稍改改就能变成PG13级的电影，或者那些因为外国电影所以MPAA不公正分级变成的R级电影。

　　因为影片最热血最激动人的部分就是R级战斗场面，如果这一部分不血腥不残酷，就彻底不好看了。

　　这样一部电影被《超凡蜘蛛侠2》世界分级成PG13，可见那个世界的人有多好斗。

　　当然，也有一部分原因是这部片子基本没有脏话，没有性爱场面，那个世界对暴力容忍更多。

　　在现实世界，不可能有人拍这样的3D动画电影，动辄上亿制作成本的3D动画电影，最需要考虑的就是市场范围，不能分到G级都是失败，何况是R级。

　　但《超凡蜘蛛侠2》世界有两个巨大的优势，第一就是爱看暴力电影的人更多，第二就是科技更发达。

　　看看钢铁侠的人工智能就知道了，现实世界距离那种级别的人工智能最保守估计也有50年差距。

　　贾维斯和Siri有根本的不同，Siri根本算不上人工智能，没有自己理解能力，只是数据库庞大，你问什么都能调出相应的回答。

　　事实上，普通人判断人工智能发展情况的最简单方式就是看翻译软件。

　　看看那惨不忍睹的翻译就知道人工智能还是没影子的事儿。

　　当然英语法语这样的印欧语系，日耳曼语族和拉丁语族之间的翻译要容易理解更准确一些，一方面是区别少，一方面是使用多积累足够，有庞大而准确的数据库。

　　而英语、汉语、阿拉伯语之间的翻译就真的没法看了。

　　一旦真正的人工智能出现，几乎所有的翻译都要失业。

　　存在人工智能的世界，即使私人使用没有普及，也说明其科技发展水平达到了产生真正人工智能的临界点。

　　所以科技当然比现实世界高出很多。

　　而根据宁匀的了解，《超凡蜘蛛侠2》世界，做3D动画的成本只有十分之一或者更少。

　　因为激烈战斗的画面，可比普通画面制作成本高多了，这样的状况下还只有十分之一，做普通动画当然更少了。

　　成本甚至比邀请大牌明星还低，所以这个世界，3D动画电影很发达，数量很多。

　　当然，整体成本肯定不是现实世界动画电影的十分之一，因为制作成本可以压缩，宣传发行成本不能压缩。

　　3D动画电影可没有明星号召力。

　　现实世界3D动画电影成本高，当然要找个明星配音拉拉人气。

　　但在《超凡蜘蛛侠2》世界，动画成本低了，反而不愿意找明星配音，因为类似电影太多，根本没必要。

　　实践也证明，在3D动画电影多的时候，观众不在乎是谁配音，不会因此增加票房。

　　而竞争激烈，科技发达，娱乐形式更多，还有超级英雄吸引注意力，所以需要的宣传发行成本比现实世界还高。

　　更有趣的是，《超凡蜘蛛侠2》世界中的电影导演也明显更擅长战斗画面处理，毕竟超级英雄满天飞，新闻里见多了。

　　超级英雄的战斗早就被人们研究透彻了。

　　能做到什么，不能做到什么可比现实世界全凭想象来的真实可信的多。

　　一个最差的导演，战斗画面几乎都能比现实世界最好的导演战斗拍的好。

　　这是基础的不同。

　　再渣的大学生做初中题目，也比最优秀的小学生强。

　　最关键的是，没有版权纠纷，电影里的所有超级英雄都不是《超凡蜘蛛侠2》世界里真实存在的超级英雄。

　　也就是说，不是现实世界漫威电影宇宙中的超级英雄。

　　外形容貌都不同，服装造型也不一样。

　　当然超能力方面难免类似，但这方面可没有版权。

　　总不能你跑得快，动作快，别人就不能一样快了。

　　当然，《超凡蜘蛛侠2》世界的导演不是为了避免版权问题，毕竟好多超级英雄像蜘蛛侠一样蒙面不暴露身份，导演用了也是白用，没法给钱。

　　最重要的问题是，导演害怕超级英雄找上门来理论啊！

　　这可不是寄刀片，寄子弹那么容易处理，而是真的会跟导演好好说道说道。

　　碰上比较楞的，一言不合，导演不死也是残。

　　宁匀在那个世界的时候，还真的翻到这样的旧闻。

　　很早期有导演拍某个超级英雄的故事，结果这个亦正亦邪的超级英雄，有点像死侍的超级英雄对电影很不满意，就任性的把导演吊在帝国大厦尖顶上了。

　　吹了半个晚上寒风才被人发现，差点死掉。

　　还有更严重的，如果用了《超凡蜘蛛侠2》世界中真实存在的反派做反派，更是找死行为，连试都没人敢试。

　　毕竟在那个世界里，好多反派都打不死，总是跳出来蹦达。

　　顺手宰几个导演，只是小事一件。

　　所以那个世界的电影，超级英雄超级反派全是原创的。

　　这就大大便宜的宁匀，根本不需要考虑版权问题。

　　那么怎么带出来呢。

　　不能从电影世界带出任何东西，包括虚拟资料，但自己在电影世界的经历可以观看，剪辑，制作成影片，而制作影片的时候，还可以调整任何角度，灯光等等。

　　所以宁匀就耐心在《超凡蜘蛛侠2》这个与现实世界极大区别的世界里看电影了。

　　前面经历的几个世界和现实世界相似度太高，根本没有这个机会，科技上也没有任何超出现实世界的地方。

　　NZT宁匀一点也不想弄，所以《超凡蜘蛛侠2》世界就是不可错过的机会。

　　宁匀看的时候不是用投影，投影转录就变成枪版了，根本没法发行。

　　首先是专业的显示器，在完全漆黑吸光的环境下播放。

　　然后在录音室里播放每个声道的单独声音，还有一遍无配音版音轨，从制片公司买到的。

　　这样宁匀回到空间编辑的时候就方便多了，最后出来的影片是4K级别清晰度，11.2声道的音频。

　　这样的格式，可以直接送去影院放映了。

　　而这样的3D动画电影，有22部，视频还好，但录不同声道音频的时候太浪费时间了。

　　22部电影全部是精品，当然不全都是热血战斗，全都是超级英雄的那种。

　　还有很多其他类型，甚至那个世界幻想的没有超级英雄世界发生的故事。

　　比如外星人入侵地球，没有超级英雄帮助的普通人只好拿起武器用自己的力量抵抗。

　　22部3D动画电影中，美国的有9部，华国的有5部，日本的有3部，欧洲的有5部。

　　其实还有一部印度电影非常出色，宁匀想要弄出来。

　　但是，两个原因，一个是时间不够。

　　更重要的一个，众所周知的原因，跳舞，大面积大范围长时间的跳舞！

　　所以宁匀无奈放弃了。

　　风格太独特，不放弃也没办法，没人相信宁匀能做出印度电影啊！

　　但不得不说这部电影真的很棒，票房逆天，拿到了当年的全球第五。

　　而舞蹈则是其中最精华的部分，感染了每一个观众。

　　没有了人类身体的限制，印度人果然可以放飞想象的翅膀。

　　就像印度阅兵时候的摩托车一样给力！

　　充满想象力，天才一般的灵光闪现！

　　没有做不到，只有想不到。

　　低廉的3D动画电影，让印度人超越了李宁，创造了不可能。

　　虽然宁匀放弃了单独声道录音，但还是把这部片子和视频一起录下简单的双声道版，放出来和赫敏和石头姐一起分享。

　　结果是可以预见的，太好看了，看完之后两人就拉着宁匀一起跳，三个人傻傻的学着跳印度舞蹈，创造了好多欢乐！

　　因为身体重塑，宁匀明显感觉学习舞蹈的速度极快，石头姐和赫敏也有基础。

　　但电影里的舞蹈难度太高，根本不是正常人能做出来的，那些精巧的合作动作，别摩托车还牛的造型，不可避免闹出很多笑话，当然也不可避免的跳着跳着就跳到床上去了。

　　美国的动画电影之所以多，主要就是因为有一部类似《星球大战》的超级系列3D动画电影，一共六部还没完结。

　　虽然不如现实世界《星球大战》的地位，但绝对比《冰河世纪》系列的地位要高。

　　这部名为《银河开拓者》的系列电影虽然出现的时间不长，但很有影响力，投资也比其他电影大很多。

　　因为这部电影讲述的是公元3000年，人类开发银河系的故事。

　　为了尽可能正确的描述未来，集合了很多各个领域的科学家，技术人员，共同创造了世界背景。

　　当然，如果说严谨肯定不是，毕竟《超凡蜘蛛侠2》世界本来黑科技就多的不像话。

　　以现实世界观点来看，严谨算不上，想象力绝对很好。

　　这部系列电影，每两集一个主角，但主角的故事所占篇幅并不大，更多的是群戏，故事跨度高达350年。

　　每个故事都简单又意味深长，人物角色性格鲜明形象独特，影片画面精致真实，每一场战斗都激励人心。

　　第一部，讲述了超空间跳跃进入实用的开端，人类战战兢兢的走向宇宙的深处，尝试解决地球上人口爆炸的严峻问题。

　　身为超级英雄的主角，带领他的团队历尽千辛万苦终于找到一颗适合人类居住的星球。

　　移民开始了。

　　第二部，讲述了充满自信的人类，对占领星球的掠夺式开发，过度的破坏，科技力量强大的人类，短短十几年时间就把星球变得荒芜。

　　虽然也有穿插主角超级英雄与宿敌的战斗，但更多反应了刚走出地球，踏入宇宙第一步人类的自大与盲目，所有人都相信会很快找到更多适宜居住的星球，所以根本不在乎第一占领星上所发生的灾难。

　　当然，在人类强大的科技下，根本没有什么土著的报复，没有所谓星球意识，有的只是迅速的荒芜与枯萎。

　　真正的报复是，整整一百五十年，人类都没有再次发现新的可居住星球，而第一占领星却早已变得不适宜居住了。

　　第三部，讲述了当年自信的人类过度生育，过度移民。

　　第一占领星上各种条件越来越差的人类苦苦挣扎，在地球上偶然获得群体催眠能力的野心家来到第一占领星，窃取了领导权，实施度娘才有的统治，鼓动星球上的人类反攻地球。

　　所有想反抗的超级英雄都在普通人保护的野心家面前，讽刺的失败了。

　　而这时候的人类，又过度缺乏自信，不相信能够再次找到适宜居住的星球。

　　联合政府将派出的具备武力的探索飞船叫回，准备应对与第一占领星的战争。

　　第四部，讲述了地球人类与第一占领星人类的内战。

　　第一部主角的后裔，却在大战开始前逃脱兵役，踏上了寻找新星球的道路。

　　虽然主角偷走了战舰，但地球政府内仍有相信名门出身主角的人，为他提供了很多方便。

　　几十年的战争，内战两方都元气大伤的时候，仍然没有新的适宜居住星球的消息。

　　再也接受不了战争的一部分超级英雄，终于想方设法放弃自己的超能力，变成普通人，潜入野心家身边，杀死了第一占领星的元首。

　　人类宣布停战。

　　与此同时，主角连续找到了多个适宜居住星球。

　　可惜在发回好消息的时候，也被邪恶的外星人发现了。

　　第五部，讲述了厌烦了战争的人类却不得不与邪恶的外星人作战，因为这些邪恶的外星人根本不愿沟通，知道的只有战争。

　　节节败退的人类，失去了第一占领星，失去了半个地球，防线岌岌可危，到了最后的时刻。

　　第六部，讲述了全人类的超级英雄放弃一切矛盾，全部团结起来，充分发挥力量，保住了地球，战胜了邪恶的外星人。

　　不仅如此，超级英雄还加入反击，夺回了第一占领星和其他几个发现的适宜居住星球。

　　全人类欢呼胜利的时候，全人类超级英雄接受普通人欢呼的时候，一个弱小的普通人却发现了秘密。

　　最早的发现者超级英雄，在发现第一占领星的时候，曾经宣称为了适宜开发，为了一个制造不会感染未知疾病的安全环境，粗暴的用反物质炸弹削平了一座山头。

　　但这座山下却藏着非自然的痕迹，人工的建筑。

　　根据那些痕迹，弱小的普通人一点点发掘，终于揭露了真相，发现了外星人曾存在第一占领星的痕迹。

　　无论新发现的适宜居住星球还是第一占领星，原本都不是适宜居住星球。

　　而是被外星人在很多年前改造后才变成适宜居住的星球。

　　这些星球的归属权并非人类。

　　邪恶的外星人也只是真正外星人开发的低智商生物，保卫财产的奴隶。

　　此时此刻，遥远银河深处的外星人，已经知道地球人占领了他们的星球。


第一百九十八章 世界的宝藏

　　这六部电影质量很好，但被人吐槽最多的地方就是，每一部都在高潮的地方断，让人期待让人恨。

　　这一系列电影，就占有了六个名额，但这六部电影气势太过恢弘，人物众多，背景复杂，画面精致，制作精良，很难让人相信是简单几个人的产物，所以宁匀不敢上来就放出这样电影。

　　而第一部给两人放映的《绝望爆炸》才是小公司作品，小成本高票房的电影，完全靠战斗场面取胜，加上是早期作品，制作上当然没有后来那么精良。

　　第八部《最后的反击》就是那个世界里的幻想作品，没有超级英雄的世界，只能依靠普通人对抗外星入侵者。

　　这个故事对现实世界的人们来说，也许不算什么，但对于有超级英雄的世界就是很有趣的幻想作品了。

　　导演拼命说明普通人团结起来力量是多么强大，努力证明就算没有超级英雄，只有普通人也不用害怕灾难。

　　这方面很好的迎合了普通人心理，再加上精良的制作，票房自然出色。

　　最后一部则是在《超凡蜘蛛侠2》世界显得小众，在现实世界大众的合家欢电影，《斗牛犬的故事》。

　　讲述了一个胆小的斗牛犬从斗犬训练场逃走，遇到七岁的小男孩，一见如故。

　　小男孩的父母不许收养看起来很凶恶的斗牛犬，小男孩只好和斗牛犬偷偷交往……

　　共同经历了一些有趣琐碎的小故事，一人一犬结成了深厚的友谊。

　　小男孩被高大的同学欺负，斗牛犬虽然不敢战斗，但成功利用了自己凶狠的样子，吓唬了欺负小男孩的坏蛋。

　　影片的最后，还讲述了斗牛犬为了拯救小男孩，勇敢的和神父，不，和拐小孩的坏蛋战斗。

　　最终斗牛犬赢得了小男孩一家的芳心，成功养老，再也不怕退休太晚了。

　　这部电影的故事很普通，人物简单，连人物形象也不能算好，更是几乎没有战斗元素。

　　但这部影片有一个非常大的优点，片中的主角——斗牛犬，形象特别的萌！

　　和日式的萌不一样，不用卖就特别可爱，看过电影的人就没有不喜欢斗牛犬的。

　　现实世界中同样有一部靠卖萌取胜的3D动画电影——《穿靴子的猫》。

　　但宁匀感觉，《斗牛犬的故事》还要更可爱一些。

　　看过这部片子后，石头姐和赫敏两人意见一样，斗牛犬更可爱。

　　斗牛犬是那种与猫不同的，憨憨的可爱，尤其是运动起来的时候，每个动作都让人发笑。

　　更重要的是，斗牛犬还给人忠诚的感觉，更容易让人接受。

　　可以说导演将全部的精力都花在斗牛犬身上了。

　　从宠物市场看，狗的受众也比猫更多。

　　所以这部电影不仅票房高，更重要的是周边大卖，玩偶卖遍全世界，各种形象授权，收钱收的手软。

　　斗牛犬形象深入人心，持续风靡了好几年，连真正的斗牛犬都被很多人买回去做宠物。

　　同样是狗，比现实世界《101斑点狗》的影响力大太多了。

　　欧洲的5部电影，有两部童话故事，两部超级英雄，一部感情细腻的文艺片。

　　和现实世界不同，《超凡蜘蛛侠2》世界可没有一个强大的好莱坞，打的全世界电影喘不过气来。

　　因为投资相对比较少，所以欧洲动画电影，照样能出经典片。

　　当然，最重要的原因其实是那个世界，真人电影市场无论在什么国家什么地区，都不怎么给力。

　　如果按照平行世界的说法，那个世界明明该演电影的大明星都转行做超级英雄去了，人才自然凋零。

　　当然，这只是笑话，演员行业竞争太激烈，优秀的人才也太多，永远不会缺少。

　　那个世界真人电影不给力的最重要原因恰好和自身相关——因为演员不是超级英雄。

　　这两者的身份不相容。

　　众所周知，没有激烈冲突的电影，没有战斗的电影，能够拿到高票房的可能性太少了。

　　无论现实世界还是有超级英雄的世界都是如此，而超级英雄世界还更严重一点。

　　现实世界影史全球票房TOP100里，不包括战斗元素的电影，去除动画电影外，寥寥无几，一只手就数的过来。

　　剩下的是《泰坦尼克》《2012》这样的灾难电影，连《地心引力》也可以算灾难片。

　　在遍地都是超级英雄的世界，《泰坦尼克》是不存在的，也没法存在。

　　因为大家一定会怀疑，那么大的船，那么多的人，怎么会没有超级英雄出来拯救大家呢，这严重不合理啊！

　　就算真的碰到万一的情况，恰好没有，过路的超级英雄总有吧，不可能干看着船沉没不管啊。

　　再说最重要的，那座冰山一定是某个掌握冰冻能力超级坏蛋的阴谋啊，绝对不是自然！

　　无阴谋不灾难啊，福岛核电站泄漏，据说就是复活的麻原彰晃干的！

　　所以这么不合理的片子，那么肯定是不能存在了。

　　《2012》就更不可能了，那么多超级英雄呢，地球能毁灭，开玩笑吧！

　　就算真的要毁灭，那也是超级英雄先上船啊！

　　别看超级英雄经常救人，但普通人也一定坚信，真到了世界毁灭的时候，超级英雄一定比领导先走！

　　所以《超凡蜘蛛侠2》世界里的最大问题是，电影演员不是超级英雄，连最普通的战斗也拍不好。

　　而任何战斗，没有了超级英雄，一定会被吐槽不合理！

　　毕竟超级英雄连纽约大停电都要管一管。

　　停电一晚上会死吗？

　　谁都知道不会，谁都知道医院有备用发电机，任何重要的地方都有，那里可是纽约啊。

　　唯一后果就是手机没充好电的宅男晚上不能撸了。

　　在少撸一次更安全更科学更健康的医学教育下，还要管停电的事儿，这得要多闲啊！

　　所以超级英雄太多，竞争压力也很大啊，宅男的电，宅女的电，全都要满足……

　　普通人演员能吊威亚假装超级英雄吗，别开玩笑了，会被人笑死！

　　从小就看着真实超级英雄跳来跳去、飞来飞去长大的普通人，怎么能被那种简单的伪装忽悠。

　　再说普通人演员的气质也和拥有超能力的超级英雄不符。

　　当然，也不是没有演员试过，凭借精湛的演技，加上烧钱的真实特效，花费比3D动画电影高很多的成本做真人战斗电影。

　　结果观众还是不买账，更被真实的超级英雄笑话。

　　连那些不靠变异靠科技的超级英雄都没法演。

　　因为就算那些超级英雄，也是普通人里顶尖的身体素质，一个能打十个的那种。

　　演员再怎么练，身体上先天就有巨大差距，一到动作戏就全都露出来了。

　　这就相当于大多数都有良心有武术评论家眼光的观众，跑去看包子姐姐耍剑……

　　结局不言而喻啊。

　　有些公司想请超级英雄演电影，但答应的没几个。

　　每个超级英雄都个性十足，好多都宁愿穷死也不卖艺。

　　答应的也很快会后悔，被人笑话受不了啊。

　　这样一种状况，真人电影市场又怎么能好的起来。

　　没有了战斗，想靠文艺片大卖，难度太高了。

　　动作片都跪了，其他也好不了多少。

　　战争片，没有超级英雄那还算战争吗？别忘了金刚狼两次世界大战出了多少力！

　　科幻片，到处是超级英雄的身影。

　　恐怖片，那一定是超级坏蛋在吓唬人！快喊超级英雄起床收了他！

　　爱情片，行，但我想看超级英雄和普通人谈恋爱！

　　励志片，励什么志啊，看哪有核废料，赶紧扎进去别犹豫，下一个变异的就是你！

　　体育片，千万别提体育片，我们还有体育吗？！

　　所以，《超凡蜘蛛侠2》世界里的真人电影怎么也发展不起来，没有限制的3D动画电影才最自由，才受人欢迎。

　　欧洲的3D动画电影，和美国的很不同，连童话改编的电影，节奏上也不是特别商业化，更偏文艺一点。

　　超级英雄电影就更是如此，不注重战斗，更注重超级英雄内心的刻画，以及人物关系，让超级英雄显得更深邃。

　　努力刻画的往往不是超级英雄，而是获得超能力的普通人。

　　没有那些获得了超能力，就一定要拯救世界的伟大目标。

　　当然，这样的电影，票房上失败比例更高。

　　严格说起来，赔钱的比较少，保本的很多，毕竟市场基础好。

　　然而，大赚的更少。

　　不过其中优秀的电影，口碑上比美国产的可好多了。

　　华国的动画电影其实有非常多的选择，但宁匀还是选择了自己喜欢的，五部连续一致的故事。

　　《超凡蜘蛛侠2》世界的超级英雄遍地都是，华国自然也有。

　　华国有个女超级英雄，超能力是大脑模拟计算机，并且能够和现实计算机相连。

　　计算速度快，绝对精确的记忆那是当然，还能够凭借想象就在电脑上生成3D动画。

　　这个女超级英雄不喜欢做好人好事，也不喜欢帮助别人，坚信那些抢政府生意刷关注的超级英雄一定没有好下场。

　　但她喜欢古典文学，是个文艺少女，于是就用自己的能力把《红楼梦》变成了3D动画电影。

　　自己一个人的能力肯定不行，再能想象也不可能每个细节都再现，所以她还找了很多研究《红楼梦》的专家共同完成这项工作。

　　但比起其他动画电影，成本就低多了。

　　超级尊重原著的女孩，完美的复原了书中的《红楼梦》，场景，人物，语言，完全相同。

　　连结局都只到确定曹雪芹写的前八十回，也就是说电影和书一样，太监了。

　　一共十部电影，每部时间长达两小时四十分，完美再现了红楼。

　　口碑超高，到处都是叫好的声音。

　　票房嘛，就勉勉强强了，如果不是使用超能力加入制作，节省了大量资金，保本都困难。

　　在华国市场票房还好，在华国以外的地方，就差太多太多了。

　　日本也勉强，但欧美几乎就没有票房，只在艺术院线上映了很短的时间，后来的租赁都很可怜。

　　在华国市场上也是因为前几部新鲜感足够，票房还行，后面一部比一部差。

　　其实这也不能怪少女，毕竟年代不同了，四大名著里，《红楼梦》最不容易被节奏越来越快的现代人接受。

　　现实世界里，新版《红楼梦》电视剧也是维持高开低走的态势，开始收视率还有一点几，后来就只在0.4徘徊，堪称惨淡。

　　但新版《红楼梦》开播之前，关注的人可不少。

　　这样的走势和结果，只能说明，太文艺的东西，当真不好接受，受众太窄。

　　所以那个世界里，《红楼梦》3D动画电影成了叫好不叫座的典型。

　　后来人们分析，能叫好主要原因也是因为还原的很彻底，人物也漂亮。

　　但光人物漂亮不行啊，3D动画电影发达的世界，漂亮人物大家见多了，超出一筹的水平不能成为决定性因素，所以票房还是仆街了。

　　事实上少女已经做得很好了。

　　太气人了，本来想向世界推广华国文化的少女实在无法接受这样的现实。

　　无法接受连美国华裔都不支持，无法接受本国人也越来越不喜欢，更无法接受自己这么喜欢的经典，怎么可能会没人喜欢呢！

　　明明那么用心，明明费尽心血！

　　太痛苦了！

　　接受不了这个结果的少女，精神上受到了严重打击！

　　整整哭了三天三夜的文艺少女，一发狠就开始改编了！

　　因为实在是打击太大太大了，文艺少女发狠发的很厉害！

　　于是，林黛玉就能搓大火球了！

　　背景，建筑，人物形象，人物之间的关系，各种细节全都没变。

　　大体情节的前面部分也延续本来框架，但后面部分和整体都变得玄幻了。

　　准确的说是玄幻和西幻掺杂。

　　尽量保持原台词翻译现代语言版的情况下，人物之间一有矛盾就开战！

　　比如其中的第二部——《红楼梦：黛玉崛起》中，林黛玉与薛宝钗的精彩撕逼大战！

　　温柔如水的林黛玉用大火球狠狠教训了使用爆裂寒冰箭的薛宝钗。

　　薛宝钗一边弯弓射箭一边嘴炮嘲讽。

　　林黛玉上下翻飞连发大火球，作诗回应。

　　防御力MAX，但攻击能力不行的贾宝玉只能在旁边干看着跺脚着急。

　　四个大丫鬟，袭人、晴雯、麝月、秋纹，努力维持结界，避免战斗威力扩散，波及毁坏其他建筑其他人。

　　无奈林黛玉和薛宝钗战斗力太强，四个丫鬟坚持了一小会儿，还是吐血而退。

　　眼看就要发生大范围冰火灾难！

　　天空中紧急赶来的王熙凤使出天降神雷镇压了两个不听话争男人争到毁坏花花草草的悍妞！

　　贾宝玉赶紧上前安慰两个发型散乱，衣衫凌乱、零落的美女。

　　没错，衣服还原的很漂亮很古典，所以没肉啊。

　　但战斗可以改善可以发福利，衣服打着打着就少了，这也是卖点啊！

　　文艺少女扔节操的时候可比普通少女能捉多了！


第一百九十九章 不是新电影

　　不仅是林黛玉薛宝钗，十二金钗个个身怀绝技，床上床下全都能战斗。

　　大观园就在这些人动不动开片的战斗中被毁了N回！

　　当然，连丫鬟都有超能力的《红楼梦》，重建起来也容易。

　　只有第一部还能算维持住原著故事，后面几部脱离原剧情越来越远。

　　最后一部则是宁国府、荣国府、王府、薛府，四大家族的终极对决，基本上可以看作一个新故事了。

　　每一部都是标准的一小时四十分时长，不让影院为难。

　　之前两小时四十分很不合格，好多影院不愿意放映。

　　每一部的起承转合非常商业化，15-20分钟一个时间段内，必有冲突，每一部的结尾必有高潮迭起的大规模战斗。

　　这五部片子出来之后，当然被人大规模吐槽，专家们更是往死里批评。

　　但一边是低口碑，一边是票房大卖。

　　最火热的是日本市场，美少女的各种战斗，大爱啊！

　　在欧美反响也很好，大家很容易就看懂了。

　　感兴趣的人多了，很多人就跑去看没有战斗的旧版。

　　华国内批评声音一下子就少了，这也算把文化普及到对方领地上。

　　更重要的声音是，旧版口碑那么高，还原度那么好，你们不爱看，能怨谁呢，又不是人家做不出来，瞎改。

　　而宁匀拿到的五部，当然是自己非常喜欢的战斗版《红楼梦》。

　　宁匀准备把战斗版《红楼梦》放到现实世界里，试试看这种方式能不能降低好莱坞综合影响力，毕竟这方面的奖励才最高。

　　抵抗不能总是被动，总是防御，适当进攻才是真正的灵活抵抗。

　　再说了，这么好玩的东西只能自己一个人看见也太没有分享精神了，大家欢乐才是真的欢乐。

　　其他那些非华国产3D动画电影也一样，出自宁匀之手的，无论如何不能算提高好莱坞影响力。

　　尤其动画电影，没有真人演员，只能说在东方制造了一个西方故事。

　　描写未来的《银河开拓者》更是种族大融合，没有国家界限。

　　要达到真人电影12亿美元票房的目标，可以说非常困难。

　　未算胜，先算败。

　　所以宁匀需要的是足够的金钱，保证自己无论怎样，即使场面难看也能达到最基本的底线。

　　如果这22部动画电影打包卖，至少也能收入10亿美元，一下子就解决资金问题。

　　但困难有很多，没有渠道，也没有电影公司能一下子拿出10亿美元现金。

　　更何况这些电影，能创造的票房至少也是百亿美元级别的。

　　好在宁匀不是重生者，不怕别人先拍出来。

　　事实上，如果从电影上映在往后算12个月的话，宁匀只要满足在两年之内拿出足够的钱买票房就行，当然越早越好。

　　所以宁匀准备先拿出一部动画电影，试试水，实在不行，最后在打包卖出。

　　海外发行渠道，石头姐和赫敏可以解决，只要带着成片找发行公司谈判就好了。

　　条件不会好，毕竟是第一次，但相比很多国内公司，还更有优势一些。

　　毕竟她们两人在好莱坞还有一定影响力和人脉关系。

　　宁匀剪辑了一个两分三十秒的预告片，主要内容是女娲补天，黛玉读书，黛玉初进荣国服，黛玉宝玉初相见，黛玉宝钗初相见。

　　为了给电影造势，保持低调是不行了。

　　……

　　每天上下班时间固定刷微博的人可能有几千万人，而宁匀的粉丝最高时期曾经接近五千万人。

　　当然就是两个艾玛撕逼最火热的那几天。

　　几个月后，从来不更新的宁匀还剩下三百五十万粉丝。

　　比其他人强的是，没有一个僵尸粉。

　　但也因为从来不更新，到现在还能顺便看一眼基本没多少了，放在特别关注的更是稀有。

　　所以第一时间能够发现的宁匀更新微博的并不多，相对于几百万粉丝来讲。

　　但所有第一时间发现的人都激动得不行，毕竟这些都是铁粉都是真爱啊。

　　竟然更新了！

　　真是没白等啊，千呼万唤始出来，那绝对是胡说八道。

　　明明是千万人呼唤都不出来，上亿人叫喊都不理会！

　　更让人兴奋的是，不发则以，一发好几条。

　　难道是新电影出来了？

　　兴奋的铁粉们激动的点开：

　　只有一张照片，两个女孩手牵着手站在阳台上看夕阳，一个红发，一个金棕发。

　　夕阳从两人手臂交汇的间隙显露，气氛祥和安宁。

　　这是什么意思，大家心里打个问号。

　　虽然和两个艾玛都传过绯闻，但根本没人相信照片中的这两个女孩就是。

　　第二条消息是，“闭关结束，请大家检验成果。”

　　下面就是《红楼梦》的预告片。

　　除了女娲补天华丽无比，气势磅礴外，其他部分超文艺，一丁点儿的战斗气息都没有，完完全全一副忠实红楼梦原著的文艺男青年味道。

　　任何人都知道，《红楼梦》动画化绝对是个高难度挑战。

　　最难的是人物，怎么才能让十二金钗美起来，太不容易了。

　　每个人心中都有完美的林黛玉、薛宝钗，就算87版的《红楼梦》现在也有很多人不满意。

　　如果做成《冰雪奇缘》那样的人物，绝对无法接受。

　　但看过预告片的人，就没有一个不满意的，大大超出了想象。

　　对动画制作稍有了解的人，不仅满意还震惊。

　　这样的技术水平，逆天了啊！

　　各种各样添加自己评论的转发一下子就火热起来。

　　“喜剧界已经容不下他了，准备进军3D动画电影了。”

　　“还是免费发到网上吗？太期待了！”

　　“不可能的，这片子可没有任何版权纠纷，估计会正式渠道上映。”

　　“后面又更新了，邀请经验丰富的发行人员加盟，只能等电影院上映了。”

　　“虽然预告片只有短短的两分三十秒，但精致的程度远远超出这些年来任何一部3D动画电影。”

　　“没错，快出来吧，太好看了！林黛玉截图桌面手机全都放上了。”

　　“我喜欢薛宝钗，从表情看就很坚强独立，林黛玉总是哭哭啼啼不喜欢。”

　　“是啊，林黛玉太弱小了，一点没有现代女性风采，喜欢那种风格的人越来越少了。”

　　“从预告片看，很忠实于原著啊，建筑服装发型都很棒，这点很好。”

　　“路人转粉了，就冲他尊重曹雪芹！”

　　“尊重曹雪芹没错，但太尊重了情节比较无聊啊，不喜欢看别扭的故事，韩剧都比红楼梦看着兴奋。”

　　“楼上太没品位，古典文学的瑰宝，必须尊重，不喜欢看是你不懂，欣赏水平太低。”

　　“呵呵，我欣赏水平低，票房见吧，我就不信能大卖！”

　　“不说别的，光人物就能大卖了，等打脸。”

　　不仅普通人转发，关注宁匀的明星也很多，而且这些人出于种种原因，基本没取消关注，所以火上浇油，更加热烈。

　　宁匀当然不仅仅在微博上发，FaceBook，推特也不能少。

　　这两个上面为了不刺激歪国人，就没有照片，只有预告片了。

　　第一天就只有这些了，面对无穷无尽的询问和留言，宁匀真的觉得自己需要一个助理，甚至需要整个团队了。

　　最先联系宁匀的是文多多，这个不甘心的二代小美女，以最快的速度赶来见宁匀。

　　明星最大的好处就是有无数粉丝愿意帮助你，当然不是借钱。

　　事实上华国电影市场除了演员那部分，已经比较成熟了，不需要任何关系任何势力的帮助，只要有钱，就能一路通行。

　　加上最近几年电影市场的火热，很多人都进去玩一玩。

　　大把撒钱，加速加速在加速，仅仅三天的时间，公司就配置齐全，人员充足。

　　对宁匀来说，好消息是刚刚取消了《电影摄制许可证（单片）》，审查下放，降低了准入门槛，《发型放映许可证》难度也降低了。

　　再通过一些特别的关系，速度就更快。

　　在宁匀发布预告片的第三天，网络上还在火热讨论的时候，石头姐和赫敏也注册了微博，发了大致相同的内容。

　　不仅如此，两个人还在微博上晒照片，互相给对方拍照，一副阳光姐妹淘的亲密样子。

　　最后是两人和宁匀三人的合照，充分制造话题。

　　这下子，所有人都知道宁匀第一天发的照片中两个人是谁了。

　　羡慕嫉妒恨各种评论直接让宁匀微博爆炸了！

　　当然，更多人调侃的同时，关注的重点还是在于动画电影，这几年国产3D动画电影不算新鲜了。

　　但口碑良好的也就是《西游记之大圣归来》和《熊出没》等。

　　严格说，真正制作精良达到迪斯尼水准的，一部都没有。

　　突然出现了比《冰雪奇缘》还精美的动画，也没什么不能接受的。

　　大多数普通人不太懂里面的难度，只是觉得终于有高质量国产动画看了。

　　西游刚走，红楼就来，太令人兴奋了。

　　何况还有艾玛·斯通和艾玛·沃特森的推荐。

　　很多人都猜测，这部动画电影要走入国际市场。

　　果然，没几天就证实了。

　　不是说海外发行谈好了，而是宁匀在微博上更新了电影的配音人员信息。

　　英语版的林黛玉由艾玛·沃特森配音，薛宝钗由艾玛·斯通配音。

　　这下子大家都炸锅了。

　　“这是什么节奏，终于走向世界了吗？”

　　“不能就让《卧虎藏龙》一个人扛啊，再说那部片子还是华裔看得多，而且还是弯弯的。”

　　“关注重点错了吧，艾玛·沃特森的林黛玉，这才叫节奏，准备挥舞魔法杖吗？不高兴了就把贾宝玉变石头！”

　　“艾玛·斯通的薛宝钗，那贾宝玉必定可以吐蛛丝啊！薛宝钗自己说不定也是蜘蛛侠后选！”

　　“三个男人狂追薛宝钗的故事——《超凡蜘蛛侠2》！”

　　“期待林黛玉骑着扫帚大战吐蛛丝的薛宝钗，大观园毁了一遍又一遍！”

　　“真要这样绝对支持啊！”

　　“可惜不可能啊，一定又是老套的剧情，看那么文艺的预告就知道了。”

　　“不管怎样都支持，冲画面水准就买票！”

　　“没错，这么萌的人物太牛了，改名《红楼萌》吧。”

　　“说实话，这都什么乱搭配，屈臣氏一点也不适合林黛玉好不好，一个女权的林黛玉，你能想象吗？！”

　　“声音也不柔和，尼玛赫敏连哭都不会，我等她怎么演受委屈就哭，哈哈！”

　　“谁说我们家大敏敏不会哭，我不信！”

　　“爆‘翔’天尊才是人生赢家！你们看着，这小子绝逼配贾宝玉！”

　　“太凶残了，怎么把两只艾玛搞定的，看那节奏变好姐妹了。”

　　“原来就是，不过现在这状况竟然不撕逼太奇怪了！”

　　“只是合作而已，你们想太多了，根本没秀恩爱，我估计这部红楼梦动画可能很出色，所以俩人都答应加盟。”

　　“开玩笑，那种照片还不算秀恩爱什么才算！”

　　“没床照算个屁。”

　　“说真的，动画质量太好，这技术水平太令人怀疑了，总觉得不可能太玄幻。”

　　“美国技术，黑客技术，或者发明了什么超牛制作软件。”

　　“未来人的动画制作器，金大腿，一切合理，必然开后宫。”

　　“还有有专门针对女人的弱智光环，见了就腿软。”

　　“艾玛对艾玛说，‘好姐妹，我们一起服侍宝玉哥哥吧。’”

　　“艾玛对艾玛答应道，‘好，但晚上马桶你倒！’”

　　“这种人国家就应该抓起来解剖，保证吐出一堆秘密，外星人武器啥的，过几年，咱们就能虐美帝了。”

　　“光说不做有什么用，谁变个性，打入敌人内部。”

　　“就算没秘密也吃喝不愁了，我报名。”

　　“别胡说了，预告片两分半好不好，没有不好看的预告片。两分半努力努力总能做出来，真正一上映就露馅了，绝不可能都这么好，否则我直播吃……”

　　“就算全部精华也很惊人了，没有一两千万美元做不出来。”

　　“不是有个分析，真正黑客制作成本低吗？”

　　“低到哪里去？爆‘翔’天尊这么有钱，我第一个不信！他家底早被人扒干净了！”

　　“也许是艾玛·斯通和艾玛·沃特森投资的，她们总有钱吧。”

　　“这个很合理，这俩人几个月前拼命示爱都是假的，为的就是联系爆‘翔’天尊背后势力，然后她们投资做出这个片子，现在才拼命宣传，炒作绯闻。”


第二百章 风格冲突

　　对于宁匀来说，现在最重要的是练习怎么导演，怎么表演。

　　这两项里，随便玩一玩谁都能凑合，但专业起来基本没人能行。

　　业余水平想要成功根本不可能。

　　光学习使用ARRI ALEXA 65摄影机和摄影的基本知识就花了好几天，宁匀被打击的都快要放弃了。

　　好在宁匀的目标不是摄影师，做导演的话，懂摄影当然好，不懂也勉强凑合。

　　让石头姐和赫敏教导演员知识，用ARRI ALEXA 65玩自拍，也是高大上了。

　　可惜拍出来的东西根本不能看，不是画面，而是完全没有演技可言，连群众演员的基本素质都没有。

　　在电影世界里，宁匀从来没意识到自己在表演，现在真的站在摄影机面前，根本表演不出来。

　　不能穿越的演员都要听导演命令，什么表情，怎样走位都有规矩，自己发挥的余地非常少，除非很大牌的演员能提点意见。

　　宁匀剪辑的时候，镜头可以随意移动，灯光也能随心所欲，自然不用在乎这些细节。

　　但真正的拍摄，细节是最基本，表演还在其次。

　　不小心看摄影机，走错位置，这样难堪的表现，让掌机的石头姐和赫敏笑个不停。

　　谁让宁匀在《飞鸟侠的命运大绑架》里“演技”出色到差点碾压她们呢。

　　好在赫敏安慰宁匀，这部分并不难，跟组一个星期就都明白了。

　　但真正的表演部分，就很不容易了，宁匀在这方面的表现，一样很不好。

　　别说学习经典段落，就是让宁匀学习自己曾经“表演”过的《泰坦尼克》部分，都学不出来。

　　和她们两人分别学习表演，半个月过去也进步不大。

　　想要真正达到自己在前两部电影中表现出来的水平，完整一年时间都不一定够。

　　何况两个老师的演技也没出色到哪去，石头姐还好，从底层一路冲杀出来，经验更丰富。

　　赫敏这些年虽然也断断续续上过私人表演课程，但本身属于灵气不足的，演技进步程度非常有限。

　　而因为保密原因，宁匀又不方便找别人教。

　　导演学习还行，但如果跟别人学演戏，连基本的部分都不懂，太惹人怀疑了，野路子也说不通。

　　如果靠时间慢慢磨，也能达到及格的程度，但宁匀最缺少的就是时间。

　　宁匀对12亿美元票房的真正计划是，打造个人品牌，就像詹姆斯·卡梅隆一样，就算拍的是一坨翔，也能有几亿票房。

　　任何新人，获得高票房都是胡说八道。

　　第一部，《红楼梦：初见》正在谈国内发行，大幅度让出利益，排片返点等等手段使下来，票房绝对低不了。

　　海外上映要晚，但有国内票房成绩，加上这部电影在原来世界就是瞄准海外去的，票房更不会差。

　　3D动画电影的文化隔阂少多了，也很少存在脸盲，何况红楼梦里的人物，每一个都很有特色，很有区分度。

　　宁匀挂上导演的名字，加上水军的宣传，打造成让人期待的个人品牌，顶级导演，还高产。

　　一部一部积累下来，到一年后的大片，票房自然不会少。

　　就算是坑人作，大家也能理解偶尔失败，甚至票房高还会主动帮你解释。

　　《阿凡达》实在算不上什么好故事，但有导演的牌子，有出色的3D效果，还是票房逆天了。

　　到时候只要宁匀拍摄出一个还算过得去的故事，加上大场面，超级真实特效，真正票房还会少吗，刷一刷也不显眼。

　　所以宁匀对《红楼梦：初见》很重视，利益可以出让，但口碑一定要好。

　　但没想到不关心就是不行，拿到成片一看宁匀气坏了。

　　这部片子所有的部分都做好了，连音乐都是现成的，就只剩下配音竟然还做不好。

　　这都是什么烂配音，绝对有潜规则啊！

　　大多都是二三线不知名的小明星，知名的那几个也差的不行，不符合人物性格都能忍受，但肉麻腻人的薛宝钗，话都说不清楚的秦可卿，每一句都是哭音但却让人想笑的林黛玉算什么鬼！

　　艾玛·斯通配音《疯狂原始人》的时候都增肥以便适应角色，这些人别说专业素质，敬业精神，业余水平都没有。

　　果然新公司新老板又不关注没人当回事儿啊。

　　这绝不仅仅是赶工出来的问题，女性角色多的红楼梦是高危地带，睡遍十二金钗的梦想……

　　宁匀都庆幸这是3D动画电影了。

　　这种事情不难查，果断开了几个人之后又回到正轨。

　　这次宁匀不准备找明星给十二金钗配音了，就算丑的也没事。

　　可是大家都劝，都不同意，从“叛变”的粉丝文多多，到石头姐和赫敏，都认为让明星配音更好。

　　宁匀一意孤行，坚持不找明星。

　　文多多明显是被人忽悠了，石头姐和赫敏不了解华国情况。

　　一方面电影要尽快上映，大价钱是能找来明星，但人物太多，时间根本协调不过来。

　　另一方面宁匀相信自己的鉴赏水平，那些配音后的动画电影，真没几个出色的。

　　好多所谓美女明星，自己台词功底不行，连演个电视剧都要别人配音的货色，还想跑来配十二金钗，开什么玩笑，免费都不要。

　　这里面的十二金钗，各个身怀绝技啊，可不仅仅是花瓶，内心都很复杂，性格也不是简单单一的类型。

　　语言的魅力非常大，一个烂配音绝对能毁了这部好片子。

　　当观众的时候没办法，现在能掌控了自然不能让烂片从自己手里出去。

　　宁匀才不相信观众会因为不是明星配音就不看了呢。

　　其实每个行业里都大把人才，但各种问题导致无法出头。

　　为了保护那些台词功底太差容貌漂亮的明星，很多配音演员甚至无法在名单里留下名字。

　　甚至还要签订保密合同，扒都扒不出来。

　　你以为那些动听的声音是你喜爱的演员说的，其实根本不是，你喜爱的演员说不好人话啊！

　　比如，冰冰，菲菲，诗诗，幂幂，俪俪，妍妍，嫣嫣，琪琪，玲玲，轩轩，如如，彤彤，全都要人配音啊。

　　而且最近几年越演越烈，本来能说好人话的也不爱说人话了。

　　说台词的时候数数的屡见不鲜。

　　有些是功底不行，外行突然捧起来，大多都是退化了和懒。

　　这些人都否了，还能找谁配十二金钗。

　　再说宁匀觉得让这些人配十二金钗是侮辱了红楼梦，即使是搓火球的林黛玉那也一样是侮辱。

　　虽然知名的配音也很忙，但宁匀开出破坏规则的大价钱，还是找了一群人来。

　　能够给最近的知名动画电影红楼梦配音，大家都很激动，重要的是还能留下名字，这可真不容易。

　　而且红楼梦大家都很熟悉，学配音学播音的时候都练习过其中角色。

　　信心满满的众人签订严格保密协议后，看完片子大家都傻眼了。

　　这种《红楼梦》到底要怎么配，没一个人会啊。

　　不过难不倒真正的牛人，而且宁匀让大家自由报名，配自己适合的擅长的角色。

　　光是这种条件，就让人很心动，因为一般剧里都是配音导演指定配那个角色就是那个角色，不能自己选择。

　　能自由选择时间上肯定要耽误一些，但质量绝对会更高。

　　不试不知道，一试才知道现在的配音演员确实很厉害，早就不是老一代那种译制片感觉了。

　　几乎你要什么感觉，就能给你什么感觉。

　　战斗版红楼梦这样的奇怪的片子，配音演员们有时间充分理解和带入，都能做的很好。

　　一周的时间就得到宁匀真正想要的声音。

　　这个时间已经算很慢了，毕竟这些人一天能配音几十集电视剧。

　　监督配音并不是宁匀的主要任务，憋剧本练演技才是。

　　《三体》什么的，连考虑都不要，业余新手毁经典可不好玩，再说原创才能提高奖励。

　　光是动画电影，期待度肯定不够，固定成动画导演观众期待的就是动画作品了，尤其在海外市场更是如此。

　　所以宁匀需要真人电影作品，而且这种作品最好是突出导演而不是突出演员的，就像詹姆斯·卡梅隆的作品。

　　这样大牌明星也不能用，自己不能演，石头姐和赫敏也不行。

　　看过的电影很多，但真正自己想要创作一个原创故事的时候，简直无从下手，一点头绪都没有。

　　赫敏把自己写的剧本拿来给宁匀看，却被石头姐嘲笑了。

　　因为赫敏写了一个关于青春的故事……

　　虽然这个故事没什么用，但这个故事一下子让宁匀惊醒，明白了自己不能拍什么。

　　所有的青春，爱情，都市，都不能拍。

　　要发挥自己的长处啊，最牛的特效，拍科幻，拍灾难，这样选择范围窄了，就容易了，不会不知道从何下手。

　　但灾难片和科幻片也不容易，好莱坞将这种类型拍的太彻底了。

　　如果只考虑华国市场，一部好莱坞水准的灾难片足够拿到高票房，毕竟自家产的肯定会支持，就像现在《红楼梦：初见》的火热程度一样。

　　但要征服北美观众，欧洲市场，日本市场，就算让出利益，想要高票房影片也必须足够优秀。

　　仅靠特效是不可能的，《最后的女巫猎人》特效算不错了，但票房口碑都惨淡的不行。

　　灾难片也有困难，地震肯定不行，其他灾难如果毁首都也不一定能过。

　　冥思苦想好几天的宁匀，终于决定不走别人的路，拍别人没拍过的，至少是别人没有深入拍摄过的。

　　写好剧本大纲后，本来没什么兴趣的赫敏和石头姐竟然都有了兴趣。

　　故事很简单，一点也不复杂。

　　2027年，人类发现外星人遗留的巨大宇宙飞船，经过对飞船的语言破译，发现飞船进入4.7亿秒自毁倒计时。

　　而自毁的巨大威力，将彻底毁灭地球，人们面临灭绝的灾难。

　　人类无力将外星飞船送入太空，远离地球。

　　唯一阻止飞船自毁的办法是找到关闭自毁程序的钥匙，但钥匙早已遗失在时间长河中。

　　人类集合全体的力量，花费十年时间修复了外星飞船上的时空门。

　　根据时空门开启记录，派出队员，相继前往隐生代，寒武纪，白垩纪寻找遗失的钥匙。

　　第一批派往隐生代和寒武纪的队员失去联系。

　　时空门有总传送质量限制，人类花费几年时间，更新设备，挑选更优秀的队员再次出发。

　　隐生代毫无发现，在寒武纪找到第一批队员的损坏的记录。

　　记录显示第一批队员坚信钥匙就在晚白垩世。

　　距离自毁的时间越来与近，队员立刻出发前往白垩纪。

　　历尽艰难，击杀很多恐龙后，终于找到了钥匙，却被极少数一部分经过变异已经进化到高等智慧的恐龙阻止。

　　原来外星人的飞船在这个时期就存在，并且同样进入自毁程序。

　　第一批的队员就是被派去同样找钥匙的恐龙所杀。

　　主角说服队员回到时空门位置，看着远处升起的巨大爆炸，队员们难以置信的回到了现实世界。

　　一切都是外星人的“大过滤器”阴谋，每当地球上出现高等智慧生命的时候，生命就会被毁灭一次。

　　破译外星飞船文字则是判断标准，修复时空门不是。

　　人类花了过多时间修复时空门，错过了本来应该比恐龙更提前找到钥匙的时间。

　　外星人在三个时期建立接受装置，而时空门的开启和质量限制，则是这么多年地球生物进化过程所收集数据的交换传送质量，这些数据是外星人进化的参考。

　　当然，这只是初稿大纲，也许换一种模式，不搞外形阴谋，就是简单的找钥匙拯救世界。

　　重点放在三个时期的地球不同风貌的特效，包括陆地海洋和太空。

　　以简单故事的外壳包裹精美动人的3D特效，绝对是一个值得尝试的创意。

　　唯一麻烦的就是时间，这是一个巨大的工程，需要很多地质专家、古生物专家长时间的工作。

　　扔出大纲后，宁匀就不管了，到了下一次穿越的时间。


第二百零一章 雪国列车

　　《雪国列车》

　　票房：0.87亿美元

　　影响力：39

　　现剩余票房：1.01亿美元

　　剩余影响力：-12

　　对于要穿越一部韩国片，宁匀没什么可吐槽的。

　　但这部片子最大的问题是，不知道该怎么下手。

　　评价上很可能被高估的反乌托邦电影，票房上本来就失败。

　　在美国是韦恩斯坦发行，有美国队长克里斯埃文斯做主角，票房才四百多万美元。

　　全球票房八千多万，而成本四千万，加上发行上的问题，肯定赔了。

　　让一部高票房电影降低票房比较容易，让一部本来毒点就很多的电影再降低太困难了。

　　奉俊昊这个导演特别喜欢搞一些政治隐喻，对于这样的导演，宁匀完全不知道改变之后成片会变成什么样。

　　原片就被过度解读，改变后观众又有何评价呢？

　　现实中做了一些安排，宁匀进入《雪国列车》世界。

　　没有影响力点数购买身份，却要突然进入一个完全封闭的列车里，绝不是一件容易的事。

　　车厢里每个人都互相认识，在一起生活了十七年啊。

　　尽管宁匀把自己脸，脖子，手臂的皮肤都染黑，保持警惕随时从空间中拿出武器，又穿着和电影里类似赃污、黑乎乎的衣服，但出现的时候仍然让周围人一眼就认出是陌生人。

　　车厢里没有隐私地方，宁匀不可能出现在无人处。

　　周围二十几个人都突然看过来，看着这个突然出现的陌生人。

　　幸运的是这些人没有多余动作，只是盯着宁匀，脸上有惊讶，但更多的是麻木。

　　宁匀扫了一眼周围的人，没有一个熟悉，没有一个电影里曾经出现过。

　　更严重的问题是，和设想的很不一样，这人衣衫单薄破烂，完全是破布烂衣拼凑起来，几乎只有薄薄的一层，有的甚至还缺少半截袖子或裤子。

　　和电影里虽然脏污但整体完好且厚实的衣服完全不同。

　　这就是艺术的真实与客观真实的区别吧，十七年生活在最底层，又怎么可能有完好的衣服。

　　令宁匀无法忍受的是空气中的恶臭，能把人熏晕的恶臭。

　　另一个无法忍受的是巨大的噪音，比宁匀曾经乘坐过的火车噪音大的多。

　　飞快的看了眼车厢前后通道的门，是关闭的。

　　还好，如果联通的话，有了冲突宁匀会面对更多人。

　　没有生命保护的宁匀现在非常危险。

　　刚想有动作，几个衣服还算完好的男人走了过来。

　　领头的对宁匀道：“你是谁？”又转头问周围的人，“你们谁见过他？”

　　一个脸上有疤的少年指着宁匀：“他突然出现的，我一直盯着这个方向，前一秒还没人！”

　　“胡说！”领头凶恶的瞪着疤脸少年，抡圆了一巴掌打在少年脸上。

　　啪！

　　少年身体转了一圈，头撞在车厢壁上昏了过去。

　　领头的转身面对宁匀，脸色凶狠：“不管你是谁，衣服脱下来，立刻！”

　　这就是宁匀最讨厌的地方，在一个完全封闭的，彻底阶级分明的微缩社会里，一切关系都会以最冷酷、最暴力、最直接、也最血腥的方式体现出来。

　　嘴炮毫无用处，根本无法沟通。

　　宁匀陪笑道：“好好，我这就脱。”

　　很干脆的一件件把衣服脱下，扔给领头的男人。

　　一边脱宁匀一边往后退，退到车厢壁的时候，几个人手里都拿着衣服了。

　　这时候宁匀也观察好周围的情况，这节车厢大概有三百多人，按正常标准差不多超载百分之二百。

　　但车厢里没有座位没有铺位，完全是平板，只有最角落里有几个铺位，大概是领头几人的位置。

　　其他人或站或座的蜷缩着，即使这么异常的情况，大多数人还是麻木着动也不动。

　　每个人都面色发青，身材瘦弱，一副行将就木的样子。

　　后背挨到车厢壁，冰冷的感觉传来，宁匀甩手间从背后拿出钢棍，几次挥舞就将前面几人打到。

　　那几人完全没反应过来，还拿着衣服就昏了过去。

　　周围人惊讶了几秒，十几个坐在角落里的人站起来大叫着冲向宁匀，其中两人拿着短刀。

　　宁匀边战边退，一分钟后就再没有能站起来的人。

　　突然，一个小个子冲出来跑向另一侧的车厢门。

　　眼看就要跑到门边。

　　噌！

　　一只弩箭飞出，钉在小腿上。

　　小个子翻滚着摔倒，嘴里发出凄厉的惨叫，宁匀走过去踩着后背冷声道：“闭嘴！”

　　再也没人敢乱动乱叫了，剩下的人只是麻木的看着，没人说话。

　　用捆扎带把受伤不重的人绑好，敢出声的随手击昏，全都老实了。

　　战斗结束，宁匀反倒更难受了，刚才不觉得，现在才发现自己呼吸了多少污浊空气。

　　看着车厢里麻木沉默的人，这就是人类的忍耐极限吗？

　　穿越好几个世界了，最恶劣的环境也比这里好一百倍。

　　宁匀觉得自己如果不首先解决呼吸问题，这种恶臭环境下，根本生存不了一天。

　　还有这里连洗手间都没有，更别说淋浴。

　　宁匀一点也不想猜测他们用什么样的方式解决个人问题。

　　穿好衣服，拿出镜头探测器，在车厢里转了一圈，没发现隐蔽监视设备。

　　不对啊，按照原电影里，应该存在啊。

　　找到一个面相老实的中年人，宁匀叫他跟过来。

　　中年人乖乖跟着宁匀走到角落。

　　这里是原来几个领头人住的地方，摆着三层的钢床。

　　床上躺着一个年轻女人，姿色普通，但比车厢里其他少数女性已经好很多了。

　　宁匀将年轻女人赶走。

　　女人听话的离开，没有反抗，没有讨好。

　　车厢周围人的目光看过来，宁匀对着他们冷喝道：“不许看！”

　　所有人都畏惧又麻木的避开目光，转过头不敢和宁匀对视。

　　盯着中年人足足一分钟制造压力，宁匀才开口道：“跟我说说这里的情况，所有你知道的！”

　　中年人只是摇头不说话。

　　“你看到他们下场了！”宁匀指着捆着的那些人，“你也想试试？”

　　中年人还是摇头。

　　宁匀冷笑：“好，马上把你变成他们！”

　　“你会死的。”中年人苦笑着开口，“很快就会死！”

　　“说具体的。”宁匀声音里没有畏惧。

　　“我说我也会死。”中年人身体抖动了一下，“非常惨的死！”

　　“放心，我有足够力量。”

　　“不可能，你绝对打不过他们。”

　　宁匀想了想，手握成拳，手背向上，低声道：“告诉我你知道的，有你的好处，我手里有个东西，是食物，现在给你。看到后别惊讶，别叫出来。”

　　中年人疑惑的接过来打开一看，突然瞪大双眼，双手颤抖，眼球都要瞪爆：“不可能，这不可能！”

　　回头看了一眼，中年马上压低声音，凑到宁匀身前，用非常低的声音道：“巧克力，这是巧克力，我没看错吧，上帝啊，这怎么可能！”

　　宁匀忍着凑过来的恶臭：“就是巧克力，我还有，告诉我消息，再送你两块。”

　　中年人身子背过人群，贪婪的舔了一口手中的巧克力，眼睛闭着，脸上全是回味甜蜜的表情，两行眼泪却顺着眼角流下。

　　过了好几分钟，中年人才依依不舍的把巧克力仔细的包起来，放进内裤的口袋，压低声音道：“五块，给我五块，我把命给你！”

　　“成交！”宁匀干脆道，“等等，别和我握手！”

　　目不转睛盯着宁匀的手，中年人缓缓道：“这节车厢是光头巴克的地盘，他掌握着十五节车厢，直属手下就有上百人，最少二十把长刀，短刀更多。每个手下都能打能拼，可不是伯顿能比的，伯顿连光头巴克手下任何一个人都打不过。”

　　“伯顿是刚才让你脱衣服的那个，这节车厢的车厢长，别看你能打倒伯顿和他手下，但你绝对打不过光头巴克。”

　　“你再能打能打五百人吗？光头巴克手下全部集合起来有六七百人！当然，要防备两边他一次最多能出动五百人，累死你也打不了五百人啊！”

　　宁匀一块一块巧克力的和中年人慢慢交易：“这节车厢有三百人吧？”

　　“打他们的主意，别开玩笑了，没人会听你的。”中年收起巧克力，“他们都快饿死了，也根本没力气。”

　　“等等，你说光头巴克控制了十五节车厢？一共有多少车厢？柯蒂斯（主角）呢？”宁匀问道。

　　和电影里太不同了，宁匀都快要怀疑这到底是不是《雪国列车》世界了。

　　中年人疑惑道：“你不知道？怎么可能？”

　　“别废话，告诉我！”

　　“谁都知道啊，伟大的维尔福德先生，伟大的列车，伟大的一千零一节车厢！”中年人语气里说不出是赞扬还是讽刺，“柯蒂斯是车尾一百节车厢的主人，我们全都是他的手下，光头巴克，你和我都是！”

　　宁匀摇摇头，电影里《雪国列车》只有二十几节车厢，总共的人口也很少。

　　中年人说道一千零一节车厢让宁匀明白过来，这是《雪国列车》法国漫画原著的设定。

　　一千零一节车厢，十万人口，这样的设定还合理一些。

　　如果这里是真实世界，也必须是这样设定，二十几节车厢，无论如何不可能自给自足。

　　电影里有牲畜屠冷冻加工车间，但却没有饲养车厢，那么牲畜哪里来的。

　　九十年代美国人进行的生物圈二号实验计划失败了，那是一个大约两个足球场大小的完全封闭的生态循环试验。

　　即使列车上不完全封闭，多了水和空气交换，但也不可能在二十五节车厢就形成完整循环的自给社会。

　　但如果是一千零一节车厢，加上无限制的水，空气，和车头的核聚变引擎，就完全有可能建立一个持续几十年的自给社会。

　　当然，更长的时间一样出问题，无论电影还是漫画，十七年后连车头核聚变引擎的零件都不足了，需要用小孩子代替，其他部分更不用说。

　　既然这里是真实世界，就需要真实世界的合理性，自然没办法像电影一样。

　　维尔福德是十万人口的统治者，车尾的主人柯蒂斯至少也是两三万人的统治者，当然不是随便什么人都能见到。

　　宁匀更不想立刻见到，没有超能力，死亡没有保护，也没地方可以躲藏，可以逃亡，见到了才是巨大危险。

　　搞清楚这些情况，宁匀更担心了，这才是恶意的惩罚吧。

　　从车尾到车头，大概有25.5公里的距离，如果不是大城市，差不多从城市的一边到另一边的距离了。

　　这可不是二十五节车厢，一节一节车厢战斗过去，至少也要几个月，现实世界时间也会过去几个月。

　　更不要说宁匀现在连车尾都没掌握，一个车厢都没掌握。

　　“车厢里的监视器呢？怎么没有？”宁匀问。

　　“好多年前叛乱的时候就被破坏了，在那里。”中年人给宁匀指点位置，“都砸碎了，现在都看不出来了。”

　　这个答案让宁匀安心下来，维尔福德才是最危险的人物。

　　宁匀不相信维尔福德是为了什么乱七八糟的政治隐喻而引导叛乱，一个疯狂的火车迷恋者，到处都是洗脑教育，又怎么可能轻易交出权力。

　　柯蒂斯也不可能是简单善良的人物，吃过婴儿的家伙能善良能单纯！

　　电影中表现出来的那些，更像是导演奉俊昊对客观真实的艺术解读，混乱而前后矛盾。

　　这样的片子，可以解读出更多寓意，每个人都能滔滔不绝的说大道理。

　　没有了监视器，就不怕维尔福德发现异常，感兴趣后用最暴力的手段杀过来。

　　毕竟维尔福德有枪有子弹，不是宁匀能够抵挡的。

　　现在和以前不同，命只有一条啊。

　　宁匀收回思绪，继续问中年人：“你说很快会死什么意思？”

　　“你竟然什么都不知道。再过五个小时，光头巴克会送蛋白块过来，发现伯顿死了，你就要死了，他们会把你的肉一点点割下来，让你痛苦的死去。”中年人打了个冷颤。


第二百零二章 沧海桑田

　　宁匀心中一动：“难道他们还吃人？”

　　“不，怎么可能，自从伟大的维尔福德下命令后，就没人敢吃人了。”中年人赶紧摇头。

　　宁匀怀疑道：“不对，监视器都破坏了，维尔福德怎么发现有人吃人？”

　　中年人冷笑：“向保安举报，立刻就能获得前面的位置。”

　　“保安会来车尾？”

　　“定期检修，每十天一次，有工人过来，保安保护。那时候谁都能举报。”

　　“所有车厢空气都这么差吗？你怎么忍受！”

　　中年人诧异的看了宁匀一眼：“据说前面好一点，我也不清楚，想必头等舱二等舱空气不会差。十七年都是这么过来的，每个人都一样。”

　　“不能自由行动吗？去别的车厢？”

　　“十二年前就不行了，前面我不知道，车尾这一百节车厢，除了车厢长和他的手下，所有人都要乖乖呆在固定车厢，绝对不能迁移。如果有特殊事情，也必须向车厢长申请，由他带着走动。”

　　“这和监狱有什么区别？”宁匀叹气。

　　“区别就是比监狱更差。”中年人冷笑。

　　“你的名字呢？”

　　“迪夫。”

　　宁匀看了眼中年人的脸：“犹太人？”

　　“呵呵，有什么区别。”

　　“我可不敢相信犹太人会把命卖给我。”

　　迪夫苦笑道：“我没有选择，和你说了这么久，光头巴克过来会连我一起杀掉。别看周围的人麻木不说话，但他们一定会出卖我，在这里没有信义。”

　　“别听他的，他在骗你。”突然一个声音道。

　　刚才指着宁匀的那个脸上有疤痕的少年，从钢床底下爬出来。

　　“他套你的话，然后把你出卖给光头巴克就能逃脱惩罚，说不定还有奖励。”

　　“你叫什么？”宁匀问。

　　“大家都叫我疤脸威尔。”

　　“还有外号？”

　　“当然，我以后是要做车厢长的男人。”

　　“我怎么知道你没骗我？”

　　“你不在这车厢，你突然出现的，没人能突然出现。你手里的钢棍，也是突然出现，现在又没了。还有那个能射出箭的东西，现在也没了。我听人说过，你是旧世界的超人，没错吧。”威尔满眼期待的看着宁匀。

　　“你怎么看到的，你不是昏了？”

　　“我装的，我是这节车厢最灵活的人。”威尔骄傲道，“除了你，但你不是这节车厢的人。告诉我，你是超人对吗，我跟定你了。”

　　“是的，我是。”宁匀微笑着说。

　　接着宁匀拿出一块90式压缩干粮，一块大概62.5克，递给威尔：“吃了它，不要留。慢慢吃，嚼碎。”

　　威尔崇拜的看着宁匀，贪婪的拿起压缩干粮，一小口一小口的咬下，细细碎碎的仔细咀嚼，慢慢回味。

　　迪夫惊讶道：“怎么可能，你怎么会有粮食，这是饼干吗？”

　　“压缩饼干，军用品。”

　　“不可能，就算军用品也保存不了这么久，何况所有东西好多年前就消耗光了。”

　　“威尔说的对吗？你在骗我？”

　　“不，当然没有，所有告诉你的信息都是真实。可惜你必定会死，我也要考虑后路。”迪夫无奈道。

　　宁匀指点着迪夫：“看看身边，这里的环境熟悉吗？有没有似曾相识，二战忘了吗？集中营？希特勒，你是犹太人！”

　　迪夫的脸色很难看：“我首先是人，不是没人反抗过，反抗失败的都死了，成功的变本加厉！你要我怎么办？”

　　“我不同，我有食物，很多很多，跟我一起反抗，推翻所有的不公平。犹太人也信上帝，你就把我当作上帝派来拯救你们的。”

　　“哈哈，你当我几岁，我不是列车上出生的年轻人，你这样的说法，绝不可能成功，也不可能让人相信。列车上没有宗教，没有善良，维尔福德才是信仰。就算你有食物也白费，再说你的食物在哪？几块压缩饼干吗？魔术师出身？”

　　宁匀摊开手掌：“看这里。”

　　一层层的压缩饼干不断递增，不停长高，不断出现在宁匀手里。

　　迪夫身体颤抖，眼睛冒火，用双手死死捂住自己的嘴。

　　这和上帝有什么区别？

　　“快收起来，别让人看到，你疯了！任何人看到都会杀了你，把饼干抢走！”

　　压缩饼干瞬间消失，弩箭又出现在手上。

　　宁匀提着弩箭笑道：“谁想抢我的东西，要问过它才行。”

　　迪夫严肃道：“跟你干可以，但不能是推翻不公平的理由，就算你说要做皇帝都好，否则没人相信你能成功。”

　　宁匀点头道：“好，跟原来反抗者一样，不需要理由，变成新的统治者。”

　　还没从变食物的震惊中恢复，迪夫神思不属地问道：“你到底有多少粮食，我不是打探秘密，这决定你有多少直属手下。算你一个人能打二十个，至少还要有八十人才行，我们还缺少武器。另外弩箭很重要，能成为决定性武器。”

　　宁匀也在考虑这个问题，如果车尾有两三万人的话，自己绝对无法供养。

　　“车尾有多少人，列车有多少人？”

　　“这是秘密，没人知道具体的数字，除了维尔福德，柯蒂斯可能知道车尾的人数，但我们这些连车厢都不能出的，又怎么能知道。”

　　500克九零压缩干粮足够一个人一天的热量和营养，这是在劳动或行军的情况下。

　　宁匀带了三吨，别看数量不少，但也只够六千人吃一天或一百人吃两个月的量。

　　“维尔福德不管车尾叛乱吗？”

　　“只要不威胁到十天一次的检修工人，维尔福德从来不关心车尾的势力。蛋白块只发到车尾最前的车厢，然后由科蒂斯的手下分发。保安受不了这里，他们很讨厌来车尾，如果不是需要保护检修工人，一次也不会来。你到底有没有足够的食物？”

　　“放心，很多很多，足够我统治整个车尾那么多。”

　　迪夫摇摇头不敢置信，但想到宁匀能变出食物又不能不信：“先别想那么多，战胜光头巴克，取代他的位置就不错。”

　　宁匀需要另一个判断，于是沉声问道：“车厢里有多少人吃过人？”

　　迪夫声音冷酷：“每一个都是！所有存活下来的人都吃过人！除了10岁以下的孩子，但孩子的父母也一样！”

　　“10岁以下？难道不是17岁以下？”

　　“当然不，吃人断断续续持续了很多年，直到维尔福德下令不许吃。”

　　宁匀不解，想到原片的说法：“难道不是当初那些人砍掉自己的手臂和大腿给别人吃的时候，大家反思了，就停下来了吗？”

　　“这是哪里的说法？”迪夫不屑道，“还有这么不要脸的人？！”

　　“难道不是？”

　　“开玩笑吧，正常人都不会信。那时候大家饿的都要吃人了，身体非常虚弱，砍掉自己的手臂还想活下来？大量失血，饥饿又得不到补充，没有药品，没有救治，怎么可能活的下来。如果说砍掉手给自己吃还有那么一丝可能性的话，给别人吃完全不可能。所有这么干的人必定会死！”

　　“要知道那时候空调没坏，所有管路畅通，跟现在不一样，车厢里还很温暖，海量的人群挤在一起，比现在人多得多，不能洗澡，卫生状况极差，随时爆发瘟疫，生病感染都没有救治，药品是绝对不会给车尾的人，这样情况下会有人敢砍掉自己手臂救别人还能活下来，蟑螂也不可能。”

　　“好吧，这样我就放心了。”宁匀耸耸肩。

　　“什么放心？”

　　“更有把握了，呵呵。”宁匀指向车尾，“那边有多少车厢，都是光头巴克的吗？”

　　“有两节是，过一会儿他们可能会过来查看，顺便跟伯顿聊天，不用等光头巴克送蛋白块来你就危险了。再后面还有19节车厢，属于两个不同的势力。”

　　“我要把他们全灭了呢？”

　　“不可能，科蒂斯不允许，你最多只能取代光头巴克，然后向科蒂斯报告，做他的手下。如果把后面车厢全灭，你会威胁科斯蒂的地位。蛋白块控制在科蒂斯手里，如果你那么干，科蒂斯会掐断蛋白块供应，那时候没了食物，每一个人都会反对你。”

　　“供水呢？”

　　“每节车厢都有供水，管路连在一起，绝对不能破坏，这方面归维尔福德控制，科斯蒂不敢掐断。事实上除了第一次叛乱破坏的监控设备，后面就没有人敢破坏列车的任何设备，那是维尔福德的生命，除非你打算连维尔福德一起推翻，但那不可能，没有任何人能成功。”

　　宁匀想了想，拿出温度计，显示4摄氏度，果然很寒冷。

　　这些车尾的人都已经适应这种温度了吧，穿的那么少也能抗下来，不适应的早就死了。

　　从这个角度来看，车尾不可能还有两三万人。

　　虽然这节车厢人很多，但不能作为标准，因为头领科斯蒂那类人，很可能占有大片地方。

　　按照维持生命的最低标准，宁匀带来的三吨压缩干粮，能让两万人吃三天，算上蛋白块就是四天。

　　四天内夺取车尾一百节车厢，足够了。

　　宁匀可不想低声下气做科斯蒂的手下。

　　当当当！

　　宁匀拿出长刀，敲响了车厢壁。

　　车厢里的人全都转头看向宁匀。

　　宁匀大声道：“听我说，我要推翻光头巴克，有人想做我的手下吗？现在站出来，相信我，有你们的好处！”

　　吃完压缩干粮的疤脸少年威尔第一个跳出来，双手高举：“我，我！”

　　威尔跑到宁匀身前，突然单膝跪地：“奉献我的忠诚，我的主人！”

　　顾不得脏臭，宁匀赶紧把威尔拉起来，无奈道：“站好，我相信你了。”

　　迪夫第二个过来，躬身道：“你是头，老板，我全听你的。”

　　“还有吗？”宁匀高声道。

　　不知道是觉得宁匀有潜力，还是发现了什么，即使这么麻木的人群中，又走出一个人。

　　一个小个子亚洲人双膝跪地，膝行了几步，用不太熟练的英语道：“小林五郎，愿为驱策，大人！”

　　宁匀用熟练的日语回道：“很好！努力做！”

　　“啊！大人，您是日本人？”小林五郎惊喜地叫道。

　　团结少数，打击多数，而且这种情况下，明显日本人更忠诚。

　　宁匀点头道：“是的，我就是日本人，安倍的后人。”

　　好久没用这个名字了，宁匀颇有几分感叹。

　　“难道你是安倍晋三的后人？”迪夫惊讶道。

　　“是啊，首相也不容易，老有不知耻的人黑他。”宁匀摇摇头。

　　迪夫不解道：“首相，什么首相？”

　　宁匀立刻改口反问：“你怎么知道安倍晋三的？”

　　“他是二十世纪最著名的艺术品收藏家啊。”迪夫诧异道，“我的家族和他有过生意上的合作。”

　　“他的母亲是汉娜·安娜菲罗斯吗？”宁匀问。

　　“是的，他的母亲也是著名的艺术品收藏家。安倍晋三中年的时候还将‘海洋之心’回购，送给他的母亲。”

　　真没想到，太令人惆怅了，这个世界竟然毁灭了。

　　迪夫又疑惑道：“他们家族一直居住在美国，你不可能是他们的后人啊。”

　　“我想起来了。”迪夫打了个响指，“我看过泰坦尼克解密事件，有张脸部没打马赛克的照片，你是当年泰坦尼克号上安倍的后人吧，太像了！”

　　宁匀点了点头。

　　沧海桑田，一切改变。

　　没想到这个世界竟然毁灭在这么可笑的理由下。

　　如果按照电影结局，列车出轨，剩下的人，人数不足，绝对不够人类繁衍下去，那么这个世界必然毁灭。

　　小林五郎兴奋道：“大人，还有其他人，都是我们日本人，我把他们找来，我们都会忠诚于大人！”

　　“好，去吧。”宁匀笑眯眯的鼓励。

　　一个身材高大，但容貌极丑的女人走出来，不卑不亢道：“我是贝蒂，你要推翻光头巴克？推翻了光头巴克，我要两块蛋白块，每天，答应我就听你的。”

　　宁匀冲女人点点头，贝蒂安静的站在宁匀身后。

　　“还有吗？还有人愿意站出来吗？第一批有优待，后面就没有了。”宁匀高声道。


第二百零三章 准备工作

　　等了一会儿始终没人出来。

　　小林五郎带着六个日本人来到宁匀身前，七个人全都双膝跪地，仪式般奉献忠诚。

　　宁匀从空间中拿出四把长刀，分别交给四人。

　　突然出现的长刀，让四人瞪大双眼，不敢置信的盯着这罕见的利器。

　　长刀没有刀鞘，就这么烁烁放光的展现在几人眼前。

　　这几把长刀和尾部车厢里私下用钢棍、铁棍甚至铁皮叠合打造的长刀不同，每一把都是让人移不开眼睛的精品。

　　刀身曲线完美，刀背厚实，刀刃凛冽。

　　接到手里的时候，沉甸甸的压手。

　　刀侧光滑如镜，甚至能映出自己的面容。

　　刀柄握起来也特别舒服贴合。

　　这个时刻，没人怀疑这几把刀是杀人的利器！

　　周围的人也惊呼出声。

　　长刀哪里来的？

　　身上根本没有能藏的地方。

　　任何一个车厢长都拿不到四把长刀啊，虽然还不如光头巴克，但打下一个小势力绰绰有余。

　　而且那刀明显是旧世界保留下来的产品，列车上的人，至少车尾的人绝对造不出来。

　　有这样能力的人，神秘的人，让投靠宁匀的几人信心大增。

　　宁匀拿出压缩干粮，高高举起，走了一圈让车厢里的人看清楚。

　　人群更惊讶了，又是突然出现的，每个人都贪婪的盯着宁匀的手。

　　“看清楚了，虽然小，但这一块就顶一块蛋白块热量，够你们一天的饭量。更重要的，压缩饼干是甜的，非常好吃！口味好，软硬适中，易于下咽。这里面有大量脂肪和碳水化合物，告诉我，你们多少年没吃过了！”宁匀高声蛊惑道。

　　人群轰动了，争抢着接近宁匀，每个人都拼命伸出手来去抓压缩干粮。

　　四个直属手下大声喝骂，命令人群后退。

　　但根本阻止不了人群的热情。

　　剩下六个日本人也赶紧跑过来帮忙。

　　十个人的努力下，拼命挥舞着长刀才勉强让车厢里的人群稍稍冷静。

　　“别着急！”宁匀大叫，“只要听话，全都有，加入我的队伍，听我的命令，每天给你们每人两块。”

　　一听到这话，大部分人都后退了，与食物相比，还是性命更重要。

　　大多数人都不相信宁匀能胜利，即使是面对光头巴克，也没法战胜。

　　这十七年来，来来回回多少人在折腾，但毫无作用，最底下的人生活越来越差。

　　上台一个新的车厢长，上台一个新势力的头头，就要变本加厉的压榨。

　　前面的吃饱了，新上台的还不满足呢。

　　还不如维持大家已经习惯了的旧的秩序。

　　食物的承诺是不错，但没人相信宁匀能拿出很多。

　　为了吃饱一次就死亡，还不如慢慢饥饿的煎熬，总是活着啊。

　　但不是所有人，脂肪和碳水化合物的诱惑让很多人愿意冒险，尤其突然出现的长刀和食物，增加了他们的信心。

　　六十一个人出来报名，加上之前的十个手下和自己，已经七十二个人了。

　　统计好人数后，每人先发一块压缩干粮。

　　宁匀命令道：“不许留，立刻吃掉，恢复体力，另外不许喝水，吃之前吃之后都不许喝水。”

　　不许喝水，同样是为了保持体力，喝水之后，加速消化，就没力气战斗了，或者剧烈运动的时候导致呕吐。

　　而且不喝水，能量吸收的更充分、更完全，这才是压缩干粮的正确吃法。

　　就这样，几十个人在车厢里其他人渴望贪婪的目光下，迫不及待的吃着这难得的美味。

　　宁匀也在吃，说实话90压缩干粮的味道不错，就是不能连续吃。

　　等吃好之后，宁匀叫四个直属手下开会。

　　又拿出八块压缩干粮和八块巧克力分发给四个直属手下：“你们的定量是，每人每天四块压缩干粮，两块巧克力，蛋白块一块。不对，以前蛋白块怎么分配的？”

　　小林五郎自认为和宁匀同乡，更有发言权，躬着身子积极道：“大人！车厢长六块，车厢长的手下根据关系远近一又四分之一块到三块不等。普通人四分之三块。”

　　迪夫最先认识宁匀，急忙补充道：“伟大的维尔福德定量是每人一块，用来维持最低的消耗。但科蒂斯分配后，普通人只能得到四分之三块，永远处于最饥饿的状态，这样任何人都没有力气闹事，更不可能反抗。”

　　看了看另外三人，迪夫继续道：“剩余出来的蛋白块，就由科蒂斯那些高层分配。车厢长也占便宜了，三块蛋白块足够吃的很饱，其实活动量不大，两块就足够了。车厢长的六块只是规定，每个车厢长都可以向光头巴克申请十个手下，每个手下按规定是三块，但车厢长掌握分配权力，所以可以用这种方式招募更多手下，不限于十个，你刚才打败的伯顿手下就有十七人。”

　　“不仅能招募手下，甚至还能富裕下少部分蛋白块，赏给听话或会讨好的普通人。所以普通人里，即使你最好的朋友，也随时可能因为一点食物出卖你，人与人之间没有信任。”

　　“至于光头巴克和他的直属手下，科蒂斯和他的手下怎么分配，就不是我们能知道的了。”

　　宁匀惊讶道：“这么严格？”

　　迪夫沉重的点头：“在车尾，如果说比食物更重要的东西，就是食物的分配权了。这关系的是生命，车厢长还有权力每天惩罚一个人，取消他的实物配给。这十七年来，食物的分配制度不断改变，不断完善，一直到现在没有丝毫漏洞，没有人能在这套制度下反抗。”

　　“奖励和惩罚，几次下来，大家就都明白了。时间越久，大家就越相信恶，而不是善。劣币驱逐良币的制度就这么慢慢建立了。”

　　宁匀叹息的摇头，忍不住问道：“这是哪个混蛋制定的？科蒂斯吗？”

　　迪夫不确定道：“应该是，他是车尾的头，就算不是他制定也是他和手下集合起来制定的。”

　　宁匀又问：“科蒂斯怎么知道分配是不是公平，是不是有人欺骗他？”

　　迪夫看了眼车厢门：“科斯蒂会不定期的巡查，车尾的一百节车厢就算有人能骗的了一时，也不可能一直欺骗下去。做头领的不可能不了解低下的情况，你认为他不了解，只不过是因为各种原因装作不知道罢了。即使是旧世界也一样，有互联网还更方便，统治者们什么都知道，装糊涂才好推卸责任。而在列车里，没有任何隐私的空间，这种了解就更彻底。”

　　宁匀想了想：“那么你们觉得以后蛋白块要怎么分配呢，给普通人的？”

　　小林五郎急切道：“当然还是按照以前的方式，大人，就算战胜光头巴克，蛋白块的分配方式也不能改啊。这是科蒂斯的命令，我们不听从，科蒂斯会掐断蛋白块供应。”

　　四个人都急切的看着宁匀。

　　压缩干粮这种不是蛋白块的额外食物才是他们最关心的东西，这才是切身利益。

　　宁匀很无奈，看来众人对科蒂斯的畏惧已经深入骨髓，维尔福德就更别说了。

　　宁匀决定先战胜光头巴克，其他的等他们有了信心再说。

　　“放心，食物我有很多，蛋白块分配还按以前的方式。给你们的压缩干粮是额外的，不会少，只要听我的命令。”宁匀安慰道。

　　“要怎么做？”贝蒂问道。

　　“是啊，主人，下命令吧。”威尔也急切起来。

　　“你们吃饱了吗？”宁匀问。

　　迪夫吃掉第二块压缩干粮，回答道：“足够了，今天已经提前进食。我们的身体已经习惯每天很少的食物，一下子吃太多也不行。”

　　看着四人瘦弱的身体，宁匀皱皱眉：“体力怎么样？”

　　小林五郎坚定道：“就算累死也要为大人效忠！”

　　迪夫摇摇头，苦笑道：“没那么简单，我们长期饥饿，长期不活动，身体肌肉已经退化了。新陈代谢也慢，就算现在吃饱也不可能一下子有力量，战胜巴克和他的手下可能性更小。这就像小孩子的力气和成年人动武，不在一个级别。这也是叛乱越来越少的原因，吃不饱连反抗的力气都没有。”

　　“其他人也一样，那些投靠过来的全是普通人，全都肌肉退化。这也是其他人不看好的原因。”

　　宁匀还没说话，威尔就着急了：“那要怎么办？不能让主人一个人打啊！”

　　将三块压缩干粮、两块巧克力全都吃下去的贝蒂，无所谓道：“没办法，拼命吧！我们一起！我受够了吃不饱的日子。”

　　威尔绞尽脑汁想主意道：“把伯顿拉拢过来，让他打头阵怎么样？”

　　另外三人全都摇头，这关乎自身利益啊，怎么能多加人。

　　迪夫首先否定道：“不可行，他们有暗号，会出卖我们，到时候我们面对的就是整理好装备，排好队列的抵抗了，还是很多人。”

　　“什么暗号？具体说说？”

　　“跟我来。”迪夫走到车厢门边，指着门道，“看这里，每节车厢都有前后两个门，平时是关闭的。也就是说，要到达下一节车厢需要通过两扇门。这边的门由车厢长伯顿输入密码才能打开，另一边的需要下一节车厢长输入密码。伯顿打开这边的门后，用铁棍敲击对面的门，长短不同的暗号，经常改变。有正常联络的暗号，还有紧急暗号，以前叛乱的时候就发生过暗号不对，打开门之后，发现下一节车厢里聚集了十几节车厢最能打的人和最齐全的武器。毫无疑问叛乱失败了。”

　　“我们想要成功，最重要的是不能让他们聚集起来，一节一节车厢攻打还有成功可能，如果光头巴克所有手下都聚集，一定会失败。”

　　这话说的没错，宁匀也不得不慎重考虑，真正有战斗力有体力的只有自己。

　　小林五郎自告奋勇道：“让我去拷问伯顿，保证让他吐出所有知道的信息。”

　　宁匀点点头：“把伯顿和他手下分开问，暗号对手下不一定能保密。”

　　小林五郎大声答应，兴奋的带着几个日本人去拷问伯顿。

　　“先向后攻击怎么样？”宁匀问道，“后面不是只有两节车厢属于光头巴克吗？”

　　迪夫摇头道：“不行，我们是叛乱，后面光头巴克手下的车厢长可以求助更后面的势力，灭掉我们之后和光头巴克交换利益就行。到时候我们要面对二十一节车厢的武力。无论前后哪个方向，都必须保证不泄露叛乱消息，一节车厢一节车厢的攻击过去，才能保证我们成功。”

　　宁匀想到电影里开门的方式，问道：“强行开门呢，用电子技术破解门的安全线路？”

　　迪夫无奈道：“也许可行，但没人会，可能整个车尾都没有这样的人才。”

　　了解了这么多信息，宁匀才真正感觉到夺取统治权的难度，想要取代光头巴克都逆天的难了，何况要打败科蒂斯。

　　最重要的有两点，掐断食物供给，食物不足，必然失败。

　　这和历史上农民起义一样，最后找不到食物的起义军，都失败了，四散而逃，再多金银珠宝也白费。

　　比农民起义更难的是，农民起义军流动性更强，更容易找到食物。

　　而列车上全是限制，地理上无数可去。

　　如果说食物还能靠空间里的三吨压缩干粮补充，解决几天吃饭问题的话，战斗力就彻底无法解决了。

　　长期饥饿的普通人，就算食物充足了，至少也要半个月的时间才能恢复一定体力。

　　那些本来就有战斗力的人，又非常不可靠。

　　更重要的是，狭窄的空间连数量优势都无法发挥，个体战斗力强大反而更占优势。

　　电影里那些车尾的人，一个个跑、跳、投全能，健壮的像小牛一样，也太夸张了，太不符合实际了。

　　但普通人也不是完全不能依靠，没有狂化药剂的宁匀，搞到了肾上腺素。

　　这东西也许不算太强，但多少能拉近距离。


第二百零四章 状态

　　肾上腺素是个好东西，当初运动员们当作兴奋剂来用它。

　　尤其起效作用快，副作用相比同时代其他兴奋剂更小。

　　在肌肉退化，不，严格说应该是肌肉松弛，只要还能正常站立走动，就不能算退化，虽然车厢里的人都处在这个边缘。

　　在这种情况下，注射肾上腺素的作用，比维持一定锻炼的人还要更大。

　　小林五郎拷问完伯顿和他的手下，兴高采烈的走回来报告宁匀：“大人！暗号问出来了，伯顿的三个手下都知道，分开拷问的，核对一致，保证是正确暗号。”

　　“三个，这么多人知道？”宁匀有点奇怪。

　　小林五郎稍稍得意道：“大人！根据我的详细拷问，暗号经常变动，伯顿害怕自己记不住，所以让手下也帮忙记忆，不是手下偶然知道，而是他们必须记。很久没发生叛乱了，虽然规定还是那样严格，但执行松懈了很多。”

　　迪夫也补充道：“没错，上次叛乱很久了，大家都松懈了。再好的制度没有监督也变形了，按照这个推论，只要我们不弄出大动静，一节车厢一节车厢的占领没问题。”

　　宁匀拿出真正的大杀器，550毫米直径的圆形盾牌二十个，和美国队长的涂装一致，万能的淘宝啥都有啊。

　　然后是二十件防刺服、防爆头盔。

　　虽然防刺服对真正的刺伤防护效果不好，但也能大大降低伤害。

　　而且战斗的时候受到的砍伤更多，防刺服对割伤完全防护，对砍伤的效果还不错。

　　在小空间里战斗，圆盾才是最有用的东西，灵活而防护最好。

　　这些防护用品拿出来后，让投靠宁匀的人更加兴奋，有了这些装备没人害怕战斗了。

　　再说，这些东西可是凭空出现的，如此神奇的手段绝不可能是魔术，难道真的拯救者？上帝派来的吗？

　　马上就有几十人跑过来投靠，要加入宁匀的队伍。

　　不过这时候迪夫反而忧心忡忡了，来到宁匀身边低声道：“我不知道你怎么搞到这些东西，我也不知道你到底是谁。但有了这些东西，科蒂斯绝不会放过你，你要对付的可就不仅是光头巴克了。”

　　“那本来就是我的目的。”宁匀笑道。

　　迪夫摇摇头不说话，脸色仍然很难看。

　　安排好新加入的人，分发好压缩干粮，宁匀叫过四人开会：“每人挑选二十个人组成一个小队，你们就是队长。战斗的时候轮流来。那二十件防刺服、头盔，和盾牌，就装备给需要战斗的小队。”

　　四人答应后，宁匀又拿出五套高级防护装备，分发给他们，自己也装备上：“现在给你们的装备固定属于你们，不用轮换。”

　　“他们的武器呢？”迪夫问。

　　宁匀拿出二十五只警棍：“这就是他们的武器，你们和我也用这个。”

　　不是没有刀剑、匕首等利器，但宁匀真不希望这个世界彻底毁灭，每个多活下来的人都很有用，最差也能贡献基因样本。

　　而且这个冰雪覆盖的世界，谁知道会不会再次发生灾难呢。

　　多一个人，人类就多一份延续的可能。

　　四人眉头大皱，这样的武器威力实在太差，好在防护足够。

　　迪夫最先转换态度，安慰大家道：“打下几个车厢就好了，到时候至少能配齐二十把刀剑。”

　　宁匀也不反驳，只是道：“先试试吧。”

　　其实宁匀还有大杀器，但没想到竟然有一千节车厢，准备不足，而且大杀器要用来对付维尔福德啊。

　　做好一切准备工作，首先武装了小林五郎的第一小队。

　　宁匀拿出注射器，除了四名队长，每人0.5mg肌肉注射。

　　静脉注射立刻生效，但维持作用时间太短，只有几分钟。

　　肌肉注射正好，作用可维持十到三十分钟。

　　宁匀戴着头盔，左手美队盾牌，右手警棍，后面是二十四名武装齐全的手下。

　　按照暗号，敲响了车厢后方向的门，十几秒后门开了。

　　车厢长抬头看着画风与众不同，严重不符合列车形式，非常不和谐的宁匀，脸上的笑容一下子凝固了。

　　车厢长的手下们也张大了嘴，愣愣的反应不过来。

　　笑眯眯的宁匀看到他们这么客气，自己也就别客气了，一马当先的杀进去。

　　噼噼啪啪！

　　还没等手下进入车厢，就解决了大部分毫无防备的敌人。

　　手下们终于进来，看着零散的几个敌人，和更多的目瞪口呆的车厢围观众，大喊一声杀了上去。

　　体力不足装备补，力量不够两个人打一个。

　　事实上，基本上都是五六个打一个。

　　不仅宁匀的画风不同，手下们也一样。

　　武装到牙齿的队员，五六个人对着一个拿着铁棍或者干脆赤手空拳的人围殴。

　　每个人都配着圆盾，圆盾上的白星闪烁，红条亮眼，每个人都美国队长。

　　被围殴的人有的躺在地上高声尖叫，有的只能低声哼哼。

　　每个被围殴的人都衣着破烂，浑身脏污，看起来特别可怜。

　　这妥妥的是二十五个美队殴打流浪汉啊！

　　代表大美利坚精神的盾牌闪耀着光芒，时不时的有流浪汉的鲜血飞溅其上，洗礼着象征，染红了星星！

　　真是太不和谐了！

　　对这样不和谐的事情，宁匀当然赶紧叫停，赶紧殴打下一节去啊。

　　拷问开门暗号的事儿太容易了，被严重打怕了的车厢长和其手下，根本毫无抵抗的意思，直接就说出来了。

　　趁着肾上腺素的药效还没过，宁匀带领勇敢无畏的美队们杀往下一节车厢。

　　又是惨无人道的群殴，流浪汉们理所当然的失败了！

　　根本不在一个水平上，谁让他们没有那啥权呢。

　　流浪汉们的惨叫让闻者伤心，听者落泪。

　　可惜围观的人群一点也不同情。

　　在冰冷地板上滚来滚去的流浪汉，嘴里不断高喊着：

　　“服了！服了！”

　　“投降了，投降了！”

　　“快别打了！”

　　“再也不来华尔街了！”

　　想要阻止真正兴奋起来的美队们，这些服软的话远远不够啊！

　　别说大胸妹子，软妹子都没有的流浪汉群体，怎么能让美队怜香惜玉呢。

　　所以宁匀继续带着原流浪汉现队长往前杀！

　　往前杀了一节车厢后，美国队长们才从高潮中爽完。

　　肾上腺素的药效过了，体力也彻底耗尽，一干二净。

　　二十名队员干脆躺在地上动也不动。

　　东倒西歪的染血盾牌充分说明了战斗的残酷，充分证明了对方消失了多少牙齿。

　　宁匀看着躺在地上的死狗队员，转头对四名小队长道：“效果很不错，本来以为最多两节车厢的，没想到坚持了三节，出乎预料啊，我觉得一定是装备加成，精神的光环效应！盾牌都带着光晕。”

　　宁匀高举盾牌：“血色征程刚刚开始，同志们继续努力啊！”

　　四名队长对着突然兴奋起来的宁匀，不知道该怎么回答，他们没注射肾上腺素，也没那么兴奋，动手的时候比较少，保存了大部分体力，但即使这样也气喘吁吁说话费力。

　　过了几十秒，深吸一口气，小林五郎才道：“是的，大人！太好了，大人！用剩下三个小队再占领九届车厢，我们就掌握十三节车厢了。”

　　贝蒂撇撇嘴道：“头才是主力，你的队员一共没解决多少敌人！”

　　“就是！全是主人的功劳，你的队员太差了！”威尔也支持。

　　迪夫年龄大些，喘息的更厉害，摇摇头道：“不能这么做，必须保留体力。还有三个小时，光头巴克就会过来送蛋白块。他每次都会带最精锐的三十名手下。那些人的战斗力可不是每节车厢长和手下能比的。”

　　又深吸了一口气，迪夫继续道：“他们经常锻炼，实战经验丰富。装备也精锐的多，每个人都配备长刀。我观察过，防刺服对刀砍有防护，但力量太大的劈砍不能完全阻挡。就算阻挡了我们的队员体制也不行，现在就有一个被砍的队员受伤，防刺服没坏但骨折了。”

　　宁匀上去查看骨折的伤员，问其他人道：“有医生吗？”

　　迪夫苦笑：“当然没有，医生这样的专业人才早就去列车前面了。不过骨折这种小伤会处理的人很多，那么多次叛乱和战斗，大家都经验丰富了。”

　　说着迪夫回到原车厢叫来一个老人。

　　老人从车厢长居住的位置拿来多层铁皮做成的夹板，很快就处理好队员的骨折。

　　但没有任何药物，疼痛只能忍耐。

　　看着骨折伤员咬牙切齿的表情，宁匀摇摇头，拿出尼美舒利递给老人。

　　这样的举动让队员们很兴奋，受伤后的药品都有，让队员们后顾之忧大减。

　　在其他队员的帮助下，装备脱下来换给威尔率领的第二小队。

　　迪夫不解地问道：“还要继续？”

　　宁匀点头：“虽然要保存体力，但实战经验更重要。这次第二小队不注射肾上腺素，只攻打一节车厢，练练手，同时熟悉装备性能，增强信心。”

　　小林五郎和贝蒂都支持，威尔早就跃跃欲试。

　　迪夫故作钦佩道：“老板说的对，还是老板考虑的周全。不过老板的体力怎么样，一会儿还要和光头巴克战斗，那时候老板才是真正的主力，千万别勉强。”

　　“放心，刚才几次连热身都算不上。”宁匀笑了笑。

　　看到之前那么轻易就获得胜利，所有队员都信心十足。

　　尤其装备好的第二小队，刚才就在第一小队后面，看得最清楚。

　　亲眼看到盾牌和防刺服抵挡刀砍后，一点也不畏惧战斗了。

　　又攻占了三节车厢，三个小队，分别的得到了锻炼。

　　这次宁匀有意减少自己的出力，只在队员危险的时候提供帮助，并且注意观察每一个人。

　　前前后后，一共占领了七节车厢，顾不得招募新的队员，只先把七节车厢的人安抚下来。

　　七节车厢的车厢长和手下全部捆好，放在宁匀最初到来的车厢里。

　　宁匀暂时不想让其他车厢的人看到食物，所以带着队员同样回到最初的车厢。

　　取出压缩干粮分给队员每人两块，一边进食一边恢复体力，等待和光头巴克的战斗。

　　把最前面一节车厢长和手下叫过来，宁匀吃着压缩干粮道：“知道我要干什么吧？”

　　车厢长赶紧点头：“知道，知道，您要取代光头巴克。”

　　“知道就好，愿意配合吗？”宁匀盯着车厢长的眼睛问道。

　　车厢长往周围看了看，武装到牙齿的队员，闪闪发亮的美队盾牌，每个人都有饿狼一样的眼神。

　　宁匀掰下一小块压缩干粮，命令道：“张嘴！”

　　车厢长眼睛一下子就亮了，极其听话的长大了嘴巴。

　　宁匀故意仍歪，被捆着的车厢长动作灵活的一窜，吭哧一口就把压缩干粮咬住。

　　几小块碎渣掉下，车厢长猛地一吸气，乖乖的全都进嘴里了。

　　等他回味之后，宁匀才道：“配合我，做我的手下，每天三块。”

　　又拿出一块巧克力，掰一半扔给车厢长：“每天还另加一块巧克力。如果以后表现好，还有奖励！”

　　车厢长含着巧克力不舍得咽下，更不敢开口说话，只是用力点头。

　　宁匀笑了：“告诉我名字？”

　　过了好几分钟，车厢长依依不舍得吞咽，叹息着道：“十七年啊，我早忘记巧克力的味道，真没想到今天还能尝到她！邓肯，我叫邓肯。我会全力配合你，让我做什么都行。”

　　接着邓肯又说：“我知道你不能一下子相信我，给我装备，但只要给我一把匕首，我就能偷袭光头巴克。你们可能不知道，巴克很强，非常强，我亲眼见过他和七八个手下对打，轻松战胜。要知道他的手下也没有一个弱者。你能想象巴克有多强了。”

　　“不行！”贝蒂第一个不相信。

　　迪夫沉吟道：“如果光头巴克真那么强，他是最大的威胁。我们当中只有老板才能打败他。但光头巴克的三十个直属手下和下一节车厢的十几个人也不好对付啊。”


第二百零五章 爽点不同

　　贝蒂坚持自己的意见：“我不相信邓肯，我们可以从其他车厢里招募新队员。”

　　“来不及了。”迪夫摇头，“忠诚也不能保证。”

　　威尔突然道：“那个发射箭的东西，那个可以。”

　　迪夫打了个响指，看着宁匀：“没错，弩箭可以在远距离射杀光头巴克。”

　　宁匀摇摇头。

　　如果光头巴克真有那么强，想要让光头巴克那样的人失去战斗力，必须一击致命。

　　在能不杀人的情况下，宁匀绝不想杀人。

　　毕竟杀过人和没杀过人完全是两种人。

　　非真实世界当作游戏也就算了，当自己心中认定真实世界的时候，就再也不能随意决定他人的生命了。

　　宁匀更不想妥协，妥协一次就会有无数次，原则可笑也要坚持，不为别人，只为自己。

　　不是无私，而是另一种形式的自私。

　　利他主义者无非是爽点不同罢了。

　　当然，如果真的危及到自己生命，宁匀也不介意下狠手。

　　最好的办法是用制度杀人，任何人都不会有心理负担，都觉得自己正义。

　　就算杀错了，也是制度的错，与个体无关。

　　弩箭交给别人更不行，先不说是不是有人会精确射击，这种远程武器，宁匀可一点也不放心交给任何人。

　　毕竟现在宁匀死了就是真的死了，没有复活，没有保护。

　　顿了顿宁匀才道，“如果有机会，我会射击。”

　　迪夫非常会见风使舵：“是的，弩箭老板才能用。给邓肯匕首说不定被巴克看出来。毕竟车厢长迎接光头巴克的时候不能带武器，邓肯像平常一样就好，总想着抓机会突袭会更紧张。”

　　贝蒂突然冷声道：“光头巴克该死、他的手下、所有的车厢长，全都该死！”

　　宁匀大概能够猜到发生了什么。

　　这种严酷阶级的地方，取得统治权的人，绝没有干净的，或者说太脏了。

　　事实上，十七年前开始吃人的时候，不吃人的家伙估计也活不下来。

　　但反过来说，列车社会里，并未给车尾的人提供劳动换取报酬，换取维生食物的机会。

　　在这样一种情况下，失去人性也不能说罪无可恕，也不能说情有可原，而是十足的可悲。

　　根本原因还是维尔福德为了有利于自己安稳统治，故意制造了一个阶级差分社会。

　　在这样的社会里，女性的命运就不必说了。

　　摇摇头，赶跑那些思绪，现在还不是考虑的时候。

　　宁匀又诱惑邓肯的十几个手下，给他们普通队员待遇，这些人都很识时务。

　　两小时后，队员们体力精力都差不多恢复好了。

　　其他车厢长和他们手下，由小林五郎带领失去战斗力的第一小队和另外几十名预备队员看守。

　　根据之前的观察，宁匀从二三四小队的六十名队员中挑选出二十个战斗力最强的，最勇敢的，给他们装备好。

　　在宁匀和队员们的监视下，邓肯和手下去自己掌管的车厢里威胁其他人保密。

　　经过一番诱惑、承诺、拉拢、恐吓后，普通人乖乖听话了，至少表面上如此。

　　“还有多少时间？”宁匀问迪夫。

　　“不确定，来的时间并不完全固定，大概会上下浮动二十分钟。”迪夫无奈道。

　　没办法，只能皮下注射肾上腺素了，虽然作用效果减少，但作用时间能维持一小时左右。

　　在估计光头巴克到达前的半小时，宁匀给挑选出来装备好的二十人和另外表现出色的二十人，一共四十人注射了肾上腺素。

　　留下二十人是为了战斗之后还有体力应付其他情况。

　　分流了车厢里的一部分人，宁匀和装备好的队员就在人群后面埋伏，等待着光头巴克的到来。

　　提着弩箭的宁匀，心中想到，如果光头巴克真的很强，就先射伤他。

　　如果他跟自己一样强，那么没办法，只能真的见见血杀人了。

　　否则自己被缠住，其他队员绝没有取胜的可能。

　　不对，宁匀突然想到，自己还有大杀器没用呢，实在不行就上大杀器吧，提前暴露也没办法了。

　　当当当……

　　门敲响了，邓肯急忙上前，满脸笑容的打开门。

　　首先进来的是光头巴克的三个手下，迅速的打量了一下四周，没发现异常，继续往前走。

　　后面紧接着推进来十几辆推车，上面装满了棕黑色的蛋白块，冰冷冷的失去温度。

　　即使这样，周围的人群还露出贪婪的眼神，连埋伏在后面的宁匀和队员都一时忘记了。

　　每辆推车旁边都有一名护卫，接着光头巴克带着十几个手下进入车厢。

　　就算没人介绍，宁匀也一眼就能认出他。

　　巴克不仅是光头，身体还极其健壮，身高接近两米，面相凶恶！

　　每一步，走动间都沉甸甸的。

　　即使在寒冷的车厢里，光头巴克也只穿着单薄贴身的衣物，一只手臂露在外面，肌肉狰狞凸显。

　　很明显，不是衣服缺少，而是为了示威，震慑所有人。

　　宁匀皱皱眉，这可不是三十人，如果算上推车的人，已经将近五十了，如果再算上前一节车厢的人，那就六十多人了，和自己这边的人数基本相同了。

　　但战斗力差距太大了。

　　好在根据宁匀在《超能失控》世界跟顶级格斗家学习到的知识，光头巴克看样子实际战斗力不怎么样，缺陷很大。

　　巴克手指一点，邓肯乖乖跑上前去，点头哈腰道：“老大！”

　　“情况怎么样？”巴克的声音沉闷。

　　“一切正常！”邓肯陪着笑。

　　最先进来的负责侦查的三个手下，走到车厢最后，守在门边，往两边观察。

　　其中一个样子精明的小个子，总觉得气氛有点异常。

　　不对，有个家伙在发抖！

　　人与人站立的间隔不对，空隙太大了！

　　“有埋伏！”小个子大吼一声。

　　光头巴克正背着身子与邓肯说话，听到喊声神情突变，稀疏的眉毛一立，半转身猛然回头。

　　邓肯瞬间下定决心，抓住机会，咬牙切齿的踢出一脚，正中光头巴克两腿之间！


第二百零六章 神圣盾牌是怎样炼成的

　　光头巴克只发出短短的一声“呃”，就神经反射般躬起身子，两腿死死往内加紧，整张脸痛苦的团成一团。

　　宁匀毫不犹豫，抬起弩箭，射向光头巴克手下中看起来最有威胁的一个。

　　紧接着宁匀冲出人群，左脚一踩推车，轻轻一跳，身体凌空飞起，手里的警棍直奔巴克后脑。

　　嘭！

　　巴克刚刚发出的惨叫立刻断掉，身体摔在地上，失去了意识。

　　很明显，这些人对光头巴克过分高估了，宁匀从巴克的转身就看出来，动作太不灵活。

　　肌肉强健，但失去了灵活性，锻炼的方法错误。

　　对普通人还行，对训练有素的人根本不是威胁。

　　至于和七八个手下对打轻松战胜，很可能是电影中打法，放水放的丧心病狂。

　　此时宁匀手下的队员们也冲出来，尤其注射的肾上腺素的那一批，疯狂挥舞手中的武器。

　　按照之前制定的计划，宁匀带着贝蒂和威尔迅速穿过车厢门，来到前一节车厢。

　　用最快速度击倒反抗的人！

　　“该死！”宁匀大叫，“跟我走，再往前！”

　　原来更前一节车厢门同样打开，也就是说，三节车厢都连在一起。

　　如果不能立刻阻止最前面车厢的人通知消息，宁匀就要面对几乎无穷无尽的敌人。

　　贝蒂和威尔速度太慢，宁匀顾不上他们两个，自己一个人迅速前冲。

　　一辆推车恰好挡在连接两节车厢的通道，宁匀轻轻一跳，准备跃过推车。

　　车厢两边视线死角处，两个光头巴克的手下用力一抬推车上盖，上盖翻起，蛋白块洒落满地。

　　上盖背面布满的根根尖刺露了出来，正好挡在宁匀跳起将要跃过的位置。

　　整个身体马上就要撞上尖刺，根本来不及停止！

　　宁匀惊险的侧身用盾牌挡在身前，脚尖一点推车，身体横空，盾牌堪堪擦着尖刺飞掠而过。

　　与此同时，宁匀双脚一分，左脚的脚尖，右脚的脚跟正中埋伏在推车旁的两人。

　　两人惨叫着向后倒去！

　　宁匀翻滚着落地的同时，手中的警棍甩出，狠狠打在车厢另一头，正要开门那人的后背！

　　那人惨叫一声倒在地上，不停翻滚。

　　不远处的另一人，回头看了一眼宁匀，看到宁匀手中已经没有武器，马上冲到门边，又要开门。

　　宁匀微微一侧身，手臂挥舞，以美队经典的动作掷出盾牌，盾牌旋转着飞过二十五米车厢，正中那人后背！

　　嘭！

　　那人连惨叫声都没发出，就摔倒在地上。

　　当啷！

　　盾牌在那人后背斜着弹了一下，落在地上。

　　非常遗憾，想要回收盾牌，宁匀的技术还远远不够，不能像美队一样计算好角度速度让盾牌自动回飞，只能比较LOW的自己弯腰去捡。

　　于是宁匀迅速跑过二十二米距离，途中打倒几个不要脸有意碰瓷的家伙，去捡盾牌。

　　宁匀的盾牌与其他人的不同，不是量产产品，而是精心定制而成。

　　无论材质还是做工，都极其优秀，整体光滑，边角锐利，旋转着打在人身上，威力比一般砍伤还大，虽然赶不上美国队长的盾牌，但外形上不差多少，看起来一样漂亮。

　　此时盾牌扣在地上，凸面朝上。

　　而车厢的地面，十七年来几百人在这上面生活走动，早已摩擦的光滑无比。

　　所以盾牌扣在地上，没有丝毫缝隙。

　　几个光头巴克的强力手下，微笑着包围了赤手空拳的宁匀。

　　那种笑容，非常让人讨厌。

　　那种笑容，每个人都知道意思。

　　你看，你盾牌掉了，捡不起来啦吧！

　　毕竟不是美国队长啊，技术太差！

　　每次投掷盾牌，必捡无疑！

　　宁匀当然也知道这一点，别说自己，就连真的美国队长，也有掉盾牌的时候啊。

　　对战斗很认真，对自己很负责，对准备很充分的宁匀，怎能不想到这一点呢。

　　早就做过假设了。

　　如果是一个完全光滑的地面，没有丝毫缝隙，盾牌做工又很完美的话，那么我究竟要怎么才能把盾牌捡起来呢？

　　虽然有很多不是办法的办法，但都需要时间，至少要好几秒，可战斗中不能浪费时间啊！

　　一秒钟都很宝贵！

　　冷兵器战斗还稍好，如果像美国队长那样，经常面对机枪扫射，那绝对不能耽误时间啊。

　　于是站在盾牌后面的宁匀，冲着手持刀剑，不怀好意围过来带着笑的几人同样送出一个微笑。

　　闪烁之间，宁匀手里出现一个大号皮搋子！

　　手持皮搋子的宁匀，轻轻一按。

　　噗！

　　气体放空，胶皮压缩。

　　盾牌就被皮搋子牢牢吸住！

　　半秒捡起，连弯腰都不用！

　　盾牌迅速回到宁匀手里！

　　几个人的笑容凝固了！

　　宁匀早就知道，皮搋子捡起特定条件下的盾牌，的确是完美的方式，就算水磨光滑的大理石地面都不怕。

　　也就是说，只要有了皮搋子，宁匀或美队即使在雷神的宫殿里也能尽情战斗，不怕盾牌掉地上捡不起来了。

　　再光滑也不怕，没有蛀牙，我们用的是气压！

　　皮搋子捡盾牌，在这一点上宁匀是很方便没问题，但是没有随身空间的美队就有问题了。

　　如果美队战斗的时候还要随身带着皮搋子，那种画风可就不太美妙了……

　　捡起盾牌的宁匀，为了节省时间，顾不得把皮搋子拔下来，啪啪几下，就把车厢里有反抗精神的流浪汉收拾干净了！

　　就这几秒的时间，宁匀还在想，如果皮搋子另一边削个尖头，也算给盾牌增加武器了吧！

　　古代战场没有橡胶，这种思路当然不可行，但现代社会还用盾牌，这明显是个好办法啊！

　　下次再去《超凡蜘蛛侠2》世界的时候，一定要劝劝美队！

　　就算不听我的话，也要听爸爸的话，谁让爸爸最担心儿子呢！

　　可怜天下父亲心，只要不是鬼……

　　和子承父业（液？！）……

　　战斗就要无所不用其极，不能光顾面子啊！

　　凡是的，凡是有利于的，有利于凡是的，都要上！

　　至于美队的盾牌是不是边缘尖锐，没有缺口，这很容易证明。

　　如果有缺口，不符合空气动力学最优，旋转飞行还要保证准确回弹，计算量要大很多倍，别说人脑，电脑也不行啊。

　　而且距离一长，盾牌的飞行就会不稳定，这是任何计算都解决不了的问题。

　　如果盾牌边缘不够尖锐，如果做成圆弧形状，不仅杀伤力不够，更重要的是，用边角切开各种封门的时候就太困难了，几乎不可能。

　　美队可是连超级坦克顶盖的封门都切开过啊，所以盾牌边缘必须像刀一样尖锐。

　　当然，其实还有一些设计可以避免盾牌捡不起来，但那些都是牺牲性能的第二选择，不是最优。

　　最关键的是，任何方法都不如皮搋子捡盾牌的速度快，甚至能将盾牌变成攻防一体的圣物！

　　想到这里，宁匀彻底明白了。

　　磨刀不误砍柴工！

　　从盾牌上取下皮搋子，宁匀迅速捡起一把刀，三两下将皮搋子的头削尖锐，变成了刺枪，变成了长剑！

　　材质不重要，重要的它是武器。

　　重新将皮搋子吸附回盾牌，虽然把盾牌正中的星星覆盖了，但仍然不失为一面好盾牌，威力绝B更大了！

　　宁匀在内心长叹：“古有飞花摘叶可伤人，今天就让我将传统与现代结合，发扬瑰宝，重走另途！”

　　带着崭新的盾牌，宁匀杀回了战场！

　　因为橡胶的作用，皮搋子的杆并不固定。

　　颤颤巍巍的皮搋子尖头，十分好用，特别惊人！

　　宁匀使用起来的时候，全都是整幅整幅的莫可名状的画面感！

　　每一刺都羚羊挂角，无迹可寻！

　　每一舞都天马行空，挥洒自如！

　　充满了异想天开的魅力！

　　独孤九剑般让人摸不清楚方向！

　　总能以绝B不可思议的角度，肆意攻击！

　　宁匀的所有对手，无不侧目，无不叹服！

　　连车厢里的围观众都放弃麻木，鼓掌叫好！

　　更有华国的乘客，专业点评：“以无招入有招，以无痕战有迹！正所谓，大音希声，大象无形，会当即水三千里，大皮搋子最克敌！”


第二百零七章 胜利之后的问题

　　无论是怎样玩笑的战斗，无论是怎样努力的战斗，都免不了带来死亡。

　　零伤亡的战争只能是神话，现实才教做人。

　　虽然宁匀努力保证自己不下杀手，但却无法保证别人。

　　刀光剑影之下，是躺到的身体。

　　胜利了！

　　光头巴克死了，被贝蒂杀了。

　　是私仇还是其他没人知道。

　　没有了光头巴克的领导，除了他的直属手下，其他人都不怎么出力了。

　　即使不出力，光头巴克的手下还是当场战死了两个。

　　宁匀的手下死了三个。

　　血流满地，鲜红的刺眼。

　　除了宁匀，没人悲痛。

　　司空见惯了。

　　大家反而很兴奋，以这么弱小的实力战胜光头巴克，太不容易了，太令人激动了。

　　这代表着以后都能吃饱饭！

　　统治者们到底有多作死才把人类变成这样，与野兽的分别竟然看不出来。

　　不过想想现实中某些国家，某些地区，也真不能算奇怪，甚至比这更过分的都有。

　　无论怎样，看着死去的人，宁匀甚至有一瞬间后悔了答应穿越。

　　眼前的这些，是不是自己造成的，是不是因为自己存在世界才变成真实。

　　很快宁匀就收敛思绪，因为按照这个思路发展下去，只能变得更自私。

　　如果从哲学意义上想通这个问题，眼前的鲜血和尸体就只能变成数字，连游戏里的砍杀都不如。

　　迪夫走过来兴奋道：“胜利了！我们胜利了！”

　　宁匀摇摇头：“先救治伤员！”

　　迪夫用力一拍自己：“老板说的太对了！”

　　拿出药品，处理好伤员和一部分彻底脱力的队员，宁匀面临的是食物分配问题。

　　大家都眼巴巴的等着呢，无论宁匀手下，还是车厢里的其他人群。

　　宁匀看看周围，车厢里的人群也有几个受伤，但不严重，战斗很少波及他们。

　　每个存活下来的都经验丰富，知道怎么躲避。

　　叫来三个小队长和真正出力的邓肯，宁匀道：“队员的蛋白块先不发，先把普通人需要的按过去标准发下去。”

　　迪夫赶紧补充：“平常这是车厢长和手下的工作，要一排一排点数，直接发会乱，现在要任命吗？”

　　当然不能现在任命，宁匀还没摸清楚情况，胡乱任命会引起不满，而且现在根本不是真正的胜利。

　　“迪夫去把原车厢长找出来，让他们做，每节车厢派十个人监督，所有车厢门都打开，贝蒂和威尔带着小队巡视。立刻去做，速度要快。”

　　三个小队长赶紧去做，宁匀转头对邓肯道：“表现不错！”

　　邓肯赶紧讨好的笑。

　　“这些蛋白块一部分要送往后面的车厢吧？”宁匀问道。

　　“是的，不过具体的数量我不清楚，其实车厢长知道的不多，实际权力很小，只是名字好听。”

　　“还有什么你知道的，关于光头巴克？”

　　邓肯看看时间道：“老板，我建议先把蛋白块送往后面车厢，时间差不多到了，否则后面会怀疑的。”

　　“怀疑？会打过来？”

　　“不，没人敢那么做。每个势力内怎么乱都没事，但不能大规模死人，不能往外扩张。每一个势力就像封闭的小世界。”邓肯疑惑的看了一眼宁匀又道，“老板你现在是九节车厢的头，如果把后面六节车厢也占领，就能彻底取代光头巴克。到时候去跟科斯蒂报告就好了。”

　　宁匀不解：“科蒂斯会同意？不会任命其他人？”

　　邓肯点点头：“科斯蒂统治并不严酷，只要有人能成功就能获得科蒂斯承认，从不例外。不过，去见科斯蒂的时候只能带两个人。如果不把蛋白块往后送，科蒂斯就会带人过来了。”

　　“前面六节车厢还有多少光头巴克的手下？”

　　“不算车厢长的话，还有三十多人。”

　　“光头巴克不是有一百人直属手下吗？”

　　“现在没那么多，人数不固定，最多的时候可能接近一百人。”

　　宁匀找来一个知情的光头巴克的手下问道：“后面车厢要送多少蛋白块？”

　　“五车。”

　　“这么少？后面不是还有十九节车厢？”

　　“不知道，每次都是这个数量。”

　　宁匀决定先把蛋白块送过去，现在手下没几个还有体力，而且根据宁匀的观察，每个人对科斯蒂都特别畏惧，不敢反抗。

　　如果宁匀坚持反抗的话，估计大部分会叛变，剩不下来几个。

　　按照问出来的暗号，往后送了五车蛋白块，虽然惊讶于前面换人了，但过程很顺利，没有意外。

　　不久之后，宁匀所占领的九节车厢蛋白块也分配完毕。

　　既然前面六届车厢，只有光头巴克的三十个直属手下，那么自然不用客气。

　　休息了半小时，趁着光头巴克没返回，前面车厢没有防备的时候，再次挑出四十名队员，往前占领了五节车厢。

　　只剩下最后一节了，根据光头巴克手下情报，这一节车厢就是光头巴克和直属手下居住的地方。

　　据说每个势力的首领和车厢长不同，和直属手下单独占用一节车厢，不仅居住条件好，还能经常锻炼，有突发情况的时候还便于坚守。

　　这节车厢与其他车厢更不同的是，防备极其严格，光头巴克最忠心的手下就守在门口，带领十名提着长刀的队员随时准备应对突发情况。

　　而暗号只有光头巴克自己知道，虽然不复杂，但每次都变。

　　不过根据情报，光头巴克脑子不好，记不住那么多暗号，所以只做了五个不同的组合，轮流随机来。

　　表面上看起来有五分之一的几率猜对，但光头巴克从来不连续使用一个暗号。

　　所以剩下四分之一几率，再根据光头巴克的习惯，选出一个最可能的暗号，敲响了门。

　　门开了，光头巴克的尸体被几个队员合力扔了进去！

　　里面传来好几声惊叫，宁匀立刻带领手下杀了进去！

　　刚击倒三四个，剩下的人就扔下武器，大声叫嚷：“投降了！”

　　没想到这么容易投降，看来光头巴克的统治并不怎么牢固，或者想取代他的人太多。

　　之后的事情就简单了，捆绑俘虏，安抚普通人。

　　至于向科蒂斯报告，却没那么急，根据得到的情报，只要三天内就可以。

　　忙完这些之后，剩下的就是休息。

　　这十五节车厢就像一个独立王国，除了科蒂斯偶尔巡查，宁匀能够决定一切，甚至少数人的生死。

　　光头巴克居住的这节车厢果然与众不同，六七十人居住在一节车厢，根本算不上拥挤，反而很宽松。

　　不像直属手下那样的双层钢床，光头巴克占有一个拼起来的大床，被褥枕头齐全。

　　中间空地上还有简陋的锻炼器材，甚至还有自己做的扑克牌，国际象棋。

　　最重要的是，这节车厢比较干净，虽然还是臭，但味道比后面的车厢好多了。

　　而且这节车厢更温暖一些。

　　其实之前宁匀就发觉了，越靠前的车厢温度就越高，虽然不太明显。

　　据说列车设计的时候就考虑过行驶的时候维修和更换零件，尤其关系到正常行驶的主要部分还有一套短途备用系统，这样就能够不停车检修主要部分。

　　维修工人把损坏的零件由后向前替换，如果这样的话，根据宁匀估计，现在车厢可能没有一千零一节那么多了。

　　这也能解释后面需要的蛋白块不多的原因。

　　休息好之后，宁匀的手下们都眼巴巴的等待按功劳分配和奖赏呢。

　　把十几个脑子灵活的队员任命为车厢长，然后又挑选了一百人做直属手下，包括四个小队长和邓肯。

　　拿出巧克力和压缩干粮奖励表现出色的人员。

　　其他的规矩都按照过去的执行不变。

　　现在宁匀的问题是，肯定不能在这里等待电影结束啊。

　　虽然这个世界真实化了，但大体情节应该和电影一致，到时候等来的将是列车出轨翻车和雪崩。

　　到时候谁知道能不能活下来。

　　想要反抗科蒂斯又没人支持，就算手下队员支持，身体也不够强壮。

　　宁匀不是没想过用催泪瓦斯和防毒面具，但那东西首先在现实世界获取不易，大量更不可能，很容易引起麻烦，引起怀疑。

　　其次，催泪瓦斯在密闭的空间使用会致人死亡，尤其列车里身体脆弱的人们，根部禁不住催泪瓦斯伤害。

　　一旦呼吸困难又无法躲藏，能活下来多少人很难说，几乎相当于毒气杀伤了。

　　严密阶级控制下，个体能力有限，一个人能做的实在不多。

　　宁匀有点怀念念能力了，如果这时候有念能力，就能一路碾压过去，直到车头。

　　到晚上要睡觉的时候，迪夫带着两个容貌普通，穿着还算干净的女人过来，直接送到宁匀床上。

　　当然，宁匀可没用之前光头巴克的床上用品，而是全部撤下，奖励给队员，仅留床，换成睡袋。

　　“这是什么意思？”宁匀知道但很头疼。

　　“福利啊！”迪夫笑眯眯道，“老板你没注意后面那节车厢里人比较少吗，而且女人较多，这是头领和少部分直属手下的福利啊。”

　　宁匀看看两个女人的容貌，不言自明。

　　迪夫无奈道：“这是最好的，没有比这更好的了。这么多次叛乱，女人剩下的实在不多，听说科蒂斯那里都没有漂亮女人。伟大的维尔福德很多年前就把漂亮的都挑走了，而且在车尾，一旦有小孩子出生，长到六七岁的时候也会被送到前面。人人都知道，伟大的维尔福德喜欢孩子。”

　　宁匀摆摆手：“不需要。”

　　迪夫皱眉道：“老板，不能不要啊，这会引起队员疑虑啊。”

　　“疑虑什么？”

　　“主要是车尾剩下的女人都太丑了，于是有一个时期，无论车厢长还是各个势力头领都开始搞基。本来是直的也被掰弯了，或者不得不忍耐。直到科蒂斯上台，规定所有人不许搞基，但还有人暗中搞。”

　　“科蒂斯怎么会不许？”

　　“老板你知道的，这里就像监狱一样，虽然有少数女人，但真的让人没胃口。比监狱好的是，多了一点自由，而且没人管束，所以这种情况下不搞基才奇怪呢。而科蒂斯，巡查的时候大家都认识，很帅的。科蒂斯没上台之前，呵呵……”

　　宁匀点头表示理解：“心理伤害啊！”

　　迪夫也跟着点头：“是啊是啊，但不仅如此，那个时期因为搞基这回事儿，发生了很多冲突，死了很多人，还有一次大规模叛乱就是因此而起。科蒂斯传说也是因为受不了某人压迫，愤而反抗，直到成功。所以上台后规定不许搞基，但这种事儿怎么能拦得住。如果老板你不上女人的话，队员们肯定怀疑你要用权力胁迫某些人了，当然会有疑虑。”

　　“公共场合……”宁匀看了看周围。

　　“大家都是公共场合，早习惯了！”迪夫指着一个围杆，“而且老板你看，这里可以挂上帘子，头领专属待遇，别人没有。”

　　宁匀还是摇头：“太不合口味！”

　　“总不能一直忍着啊，说了没人信，那样队员半夜里真的会提心吊胆！”迪夫郑重警告。

　　宁匀觉得自己太倒霉了，以前被逆推也就罢了，毕竟是大明星，容貌也能接受。

　　但现在，又脏又臭的环境，严重不和口味的女人，怎么可能接受啊！

　　太讨厌了！

　　宁匀开始怀念艾玛·沃特森了……

　　年轻可口版的，而不是这个世界里算起来四十一岁的。

　　当然，如果非要选一个的话，宁匀宁愿选四十一岁的明星，毕竟还能保持风韵，《鸟人》里的娜奥米·沃茨也不年轻啊。

　　而且最近这些年，人类衰老的越来越慢，四十岁看起来像三十岁甚至二十几岁的人太多了。

　　没看退休都延后那么多了嘛！

　　各种意义上的退休都一样啊。

　　可惜经过宁匀询问，这个世界有艾玛·沃特森，但没上车……

　　这真是一个非常非常悲伤的故事，太令人伤感了！

　　然而此时此刻，非常需要手下忠心，不能让他们产生疑虑啊。

　　但，这明明不是自己约的炮，不能坚持来啊。

　　到底要怎么办，这事儿也不适合跟别人商量。

　　现在宁匀都直男汉子手下，不是一群美少女手下。

　　宁匀真想告诉大家，当初一群美少女手下的时候我都一个没上，还能上你们这群流浪汉！

　　可惜如果这么说，流浪汉手下们会更怀疑。


第二百零八章 和谐故事

　　宁匀很无奈：“要尊重女性啊，随随便便也太……”

　　“没有不尊重，她们都非常愿意！”迪夫说这话的特别自信。

　　两个年轻女人也急忙点头，而且能看出来，她们是真的愿意。

　　绝不仅仅是为了换点食物和良好待遇，到底谁占便宜还是个疑问呢。

　　“这都是制度的错啊！”宁匀真不愿意吐槽这种内容，更别说这样的经典句式了，可没办法，拖延的时间也好啊，“我们其实都是好孩子。”

　　迪夫耸耸肩：“被逼无奈。不过说实话，高尚的人早在十七年前就死光了。”

　　“那能不能用压缩干粮和巧克力收买？”

　　“千万别提巧克力啊，这东西太容易引发联想，绝对认为老板你在暗示和诱惑！”

　　“之前奖励怎么没事？”

　　“那不同啊，有功劳理所当然。没有功劳的时候乱发，不是诱惑是什么？这样干简直坐死了要搞基，会弄得人心惶惶啊。”

　　“好吧！”宁匀举手投降，“也不是完全不能接受，其实这是一个技术问题，嗯，生理问题，你们懂的。”

　　“放心！”左边那个女孩接口道，“任何技术问题都不是问题，我们经验丰富。男人那东西其实很好伺候，就算心理没感觉也能生理反射。我虽然没有日本人的神之舌，但也算个半神吧。但别忘了我们两个人，凑在一起就能神格稳固。”

　　女孩的口气非常自信。

　　“等等，这不成了彻底的强上了吗？！还是一边强上一边被强上出感觉的那种！H小说里都不流行了，这样太不尊重女性了！不对，男女都不行啊！”宁匀坚决摇头，“关键这样搞，根本不能证明我不喜欢搞基啊！”

　　听了这话，两个女孩更跃跃欲试了！

　　“没有美女谁都没办法！”迪夫看了两个女孩一眼，摇摇头，“就像她们这种姿色，都是因为越长越漂亮的原因才留下来，前几年更不能看！所以才没被挑走。”

　　这样一说宁匀更不愿意了，不仅是挑剩下的，还是挑走眼的。

　　没办法，宁匀只能吐槽：“太严格了吧，维尔福德也太混蛋了！”

　　迪夫苦笑道：“维尔福德根本不让我们欣赏美，别说真实美女，连黄图都不给看！”

　　另一个女孩补充道：“据说是为了防止我们堕落！”

　　“难道不是怕教坏小孩子？”

　　“当然不，你忘了，小孩子都领走了，尤其最近几年。”

　　迪夫晃了晃头道：“前几年还有人用笔，画大波美女，现在笔墨都用光了。据说只有科蒂斯手下还有这样的人才，剩下了几只笔，专画特供！”

　　“那些画呢？”

　　“用光了！”

　　“用？”

　　“是啊，褶皱变形看不出本来样子……”

　　“这可真是悲伤故事。”

　　“也有我的一份贡献。”

　　“你的羞耻心呢？”

　　“我是犹太人，再说羞耻心又不是蛋白块。”

　　宁匀打了个响指：“我有办法证明自己不搞基爱女人了。”

　　“看看这是什么。”

　　宁匀拿出一打日本杂志，封面上都是漂亮女性。

　　为了各种掩护身份宁匀做了很多准备，连皮搋子都有，又怎么会没有美女杂志呢。

　　ViVi，米娜，MORE，各种各样。

　　等等，怎么混入了一本MENS NON-NO，这决不能给他们看，否则一定会怀疑啊。

　　还没等收回来，这本就被两个眼神闪亮的女孩一把抢了过去。

　　宁匀相信这些美女杂志足够解决问题，足够证明自己是直男，虽然面向女性的杂志，但有美女图啊，男人收集太正常了。

　　实在不行，还有IPAD大杀器，里面还有一定存货，带着苍老师走世界，带着仓老师穿越，让苍老师的光芒遍洒多元宇宙也是一种时尚啊。

　　迪夫看到美女杂志之后，简直无法置信啊！

　　这可真是大惊喜，无论对男还是女。

　　十七年都没见过真美女了。

　　十七年都没见过花美男了。

　　有了这东西再也没人顾得上宁匀了，连两个女孩都不理他了，毕竟脸都涂黑了，衣服也故意染色，比起杂志美男的PS姿色差远了。

　　不仅迪夫和两个女孩看见了，车厢里的其他人也看见了，别忘了车厢里还有宁匀一百直属手下。

　　两个女孩算幸运的，男人们可比她们疯狂多了。

　　唰唰唰唰，比忍者更快的速度，汉子们眼里冒着绿光围了上来，几下就把迪夫手里的杂志抢走，然后开始互相争抢。

　　“我的，我的！”

　　“别抢，别抢！”

　　“撕开了！”

　　“撕开好，分着看！”

　　“这女人是我的！”

　　“不行不行，都是我的！”

　　“笨蛋，你连她是谁都不知道，还敢说是你的！”

　　“没错，你们都不懂，宫崎葵是我的，水原希子也是我的！”

　　“混蛋！小林五郎，你在干什么！你他妈的别舔啊！”

　　“就是，舔完别人还怎么用！”

　　“住手！别脱裤子！五郎叔你还不如用舌头舔呢！”

　　“FUCK！小林五郎，你要敢射在新垣结衣身上我砍死你！”

　　“别，别动刀，木村拓哉让给你！”

　　“胡说八道，我要的是刚芽！”

　　“问一句，有没有藤井莉娜，实在没有藤井莉娜，山寨版的AB也凑合啦。”

　　“谁也不能独占！撸完赶紧交换！”

　　于是，一百个男人集体群撸，两个女人一旁观看……

　　如果这个世界上的模特明星们泉下有知，想必也会感动于在如此艰苦条件下还热情如火的粉丝吧。

　　如果这一幕被日本人拍成片，也能创造，不，不能创纪录啊，还差得远啊！

　　日本人我真是服了你们！

　　如此脏污的一幕“自然”的把宁匀赶出了车厢。

　　正常人都呆不住啊，正因为都不是正常人，所以都习惯了。

　　还好后面的车厢没被污染。

　　但严重不幸的是，两个女孩也没坚持多久，毕竟她们不是日本女孩，一百个汉子万一化身为狼怎么也顶不住。

　　她们出来的时候，自然带着那本MENS NON-NO，同时也给后面车厢的人带来了好消息。

　　普通人也就罢了，但车厢长和手下们认为自己功劳足够，又吃饱了没事干，立刻就向宁匀申请一同观看。

　　看着那狼一样的眼神，宁匀怀疑自己如果不答应，立刻就会叛变。

　　所以理所当然的，又冲进去了十几个人。

　　更不幸的是，因为宁匀要预备和科蒂斯的战斗，需要整理队伍，挑选人手，经常进出和调动，后面十几节车厢的门是打开的。

　　消息一下子就在十五节车厢扩散开来，每个车厢长都要共襄盛举，一同开撸……

　　不患寡而患不均，宁匀只好答应，但严肃要求在各个车厢留下一半人手，不能都去。

　　可车厢长们招募手下的时间太短，连自己小队关系还没协调好的车厢长们只能让他们剪刀石头布。

　　运气不好，手速不快，留下的人哭丧着脸像被NTR。

　　但还没等所有人决出胜负，迪夫就匆匆跑过来报告：“快，老板，打起来了，快回去。”

　　“怎么回事？”宁匀一边往回走一边问。

　　“还能什么事儿，分配不公，不是每一页都有女人啊，更重要的是，不是每一个都合口味啊！撸完第一次之后，大家就更有选择，更有追求了。偶尔几个西方面孔的就被大家抢疯了。”

　　“不会吧，怎么这么快，不，我是说他们还要有第二次吗？”

　　“没办法，就是这么快，就是必须有第二次，虽说不是每个人都做了十七年处男，但也差不多少。像刚才那两个女孩那样姿色的女人非常少，贝蒂那样才是正常。要按比例来说，贝蒂那样都占的很少。之前死的女人太多。”

　　“大家都憋坏了，尤其老板手下都是新人，过去光头巴克和手下偶尔还能粘粘女人，普通人哪有机会啊。现在这些人胜利了，吃饱了，又不用担心外部威胁，就都开始撒欢了。第二次，那是必须有啊，三次四次也不会停止，老板你最好做好心理准备！”

　　宁匀觉得自己需要很强的心理建设。

　　“为了抢有欧美模特的那几张图都见血了！”迪夫夸张道。

　　“很严重吗？”宁匀严肃道。

　　“不，不，现在还没那么严重，但老板你不去就不好说了。”

　　宁匀点点头，加快了脚步。

　　突然迪夫笑容有点猥琐的低声道：“对了，老板，刚才您问艾玛·沃特森，您是不是有她的照片？”

　　宁匀当然有，非常有，特别有，什么样的都有，比冠希老师还丰富呢！

　　但绝不给他们看！

　　这帮无耻之徒！

　　太下流了！

　　自己这么纯洁的孩子都带坏了！

　　宁匀相信，无论哪个世界的艾玛，无论九泉之上的还是九泉之下的都不会愿意。

　　于是宁匀坚决摇头：“没有艾玛，任何艾玛都没有！”

　　迪夫非常失望！

　　“可我有少女时代啊！”宁匀兴奋的补充！

　　迪夫摇摇头表示没听说过。

　　宁匀大恨：“怎么能这样，这可是韩国电影！你们也太不敬业，尊重导演都不懂吗？”

　　宁匀决定了，不能让这些人继续堕落下去了！

　　于是宁匀大步前迈，大义凛然的冲进了撸管都逆流成河的专用车厢，大吼一声：“停！都不许撸了！”

　　一片大哗！

　　群情激愤！

　　连打架争抢欧美模特的都停止了。

　　眼看大家都要上来反对，连裤子都不愿意提着。

　　宁匀努力让自己视线保持水平，一点也不想参观全球形形色色的各种玩意儿，更不想把《雪国列车》变成群体男科门诊，副标题——专供流浪汉的一日！

　　“都听我说！”宁匀怒吼，“混蛋们！闭嘴！”

　　还是没人闭嘴，剥夺幸福的权利，再怎么抗争都不为过！

　　宁匀的威信可没高到让大家信仰改变，信仰没房就不能找老婆。

　　“撸不能停！”有人高举一只手！

　　“我们要继续！”有人只喊口号，双手都忙！

　　“COME ON，BABY，COME ON，AB！”腰部活动，玩意儿示威般随风摆动……

　　宁匀又一次大吼：“AB是禁止事项，人家都结婚了！你造不造！”

　　“这么不爽我们撸，难道你要搞基？！”

　　“是啊，难道你喜欢男人！”

　　“我X，看看大家现在的样子，喜欢男人现在他不爽死了！”

　　“我们不要一个搞基的头！”

　　“对，我们不要一个喜欢菊花的领袖！”

　　“等等！”小林五郎勇敢的站出来，“喜欢菊花有什么错！我支持老大！我支持安倍！菊花是我们日本的国花，是我们日本皇室的象征！高尚的人才喜欢菊花！你们不能误解安倍老大啊！”

　　另外几个日本人在小林五郎的带领下，勇敢的上前一步：“对，安倍老大，我们支持你！实在喜欢就冲我们来吧！我们愿做小姓！请和我们发展最最最纯洁的胐道之恋吧！”

　　“是啊，虽然我们不是皇室，但全世界也没剩下几个日本人了，勉强代表几个亲王还没问题的。”

　　“就算皇子也不是不能摸一摸啊！”

　　宁匀再也忍受不了如此脏污的展开了，拿出一张白布挂在墙上，然后拿出便携式投影机，无线音箱，开始放映。

　　人群安静下来了，不知道老板要干什么，全都好奇的等待着。

　　有一些年龄大的兴奋起来，难道是……

　　果然没猜错，上来就是橱窗里的九个女模特。

　　一个穿着像个男人，但看起来像个女人的女人抱着模特摆好。

　　然后模特们就开始摆臀扭腰做出各种诱惑和暗示的姿势！

　　嘴里不停的唱着，急急急急，机机机机……挤挤挤挤，鸡鸡鸡鸡！

　　没错，就是经典的大《Gee》《Gee》！

　　配合着下面一百多汉子露出的各色玩意儿，各种东西，朝向南北，指点上下，实在是太映景了！

　　汉子们看到这里才恍然大悟，原来不让我们撸是为了给我们看这么上好的福利啊！

　　“太棒了！”

　　“太美了！”

　　“这个妈太能生了！”

　　“好！”

　　“决定了！”

　　“都别拦着我！”

　　“不能让老板失望！”

　　“不能让老板丢脸！”

　　“没错！”

　　“大家撸起来！”

　　“对，一起撸起来！”

　　“撸出境界！”

　　“撸出精神！”

　　“撸的飞起来！”

　　“撸的爽上天！”

　　“三秒，三秒，她们都说三秒！”

　　“谁，谁！”

　　“小林五郎，说的就是你，刚才还说献菊呢，现在怎么比谁撸的都快！”

　　“等等，等等，别，我的衣服，他妈的你这也太快了！一首歌还没到一半啊！”

　　“鸡鸡鸡鸡！”

　　“胸，胸，用力挤啊！”

　　“哦也！哦也！”

　　“哦爷爷爷！”

　　如此的欢腾，如此的怒吼，如此的喘息，震动了自己，惊动了别人！

　　更重要的是，新一代的撸管从来不关门，自然瞒不过车厢后面的人儿。

　　普通人不敢动，但各个车厢的车厢长和手下，全都涌了进来。

　　他们一边走一边解腰带，一边推搡着要个好位置！

　　没人怕脏，没人怕累！

　　很快，车厢就塞进了三百多人！

　　这三百多没有丝毫羞耻心的汉子们，全都对着少女时代的MV开撸！

　　所有人脸上都洋溢着幸福的光辉！

　　一首歌结束不算，下一首歌响起。

　　那是汉子们更喜欢的制服诱惑！

　　作为一个为属下着想的好人，宁匀默默离开，同时心中感叹。

　　这，才是敬业精神！

　　这，才是文化输出！

　　这，才是少女时代的真正辉煌！

　　这，才是韩国电影该有的样子啊！

　　2016，新年快乐！


第二百零九章 新战术

　　人类社会不断往前发展，能动的东西总是比不动的玩意儿强。

　　何况我大韩民国任何MV都充满了暗示，在努力保持上肢可爱的时候，下肢拼命性感！

　　爱萌的可以撸，爱色的更可以撸，而两者都爱的，或者像车厢里这些人憋太久的，自然撸的飞起来。

　　至于把少女们脑补成什么样子，就不能宁匀能猜测的了。

　　当兵三年，监狱十几年，那是东方人的内敛文化。

　　《绝情禁欲40天》才是车厢里这些人的收敛体现。

　　人性最基本的道德都在十七年前毁灭了，何况羞耻。

　　一遍一遍又一遍，三百多个汉子，高喊着口号，就像少时最火热的演唱会一样，围着少女们群撸！

　　当年少时在欧美市场惨败的遗憾，终于以另一种形式弥补了。

　　如果此时此刻，还算市场占有率的话，相信少女时代很快就能超过任何有史以来的欧美偶像组合。

　　宁匀很喜欢公平的，十五节车厢人人都应该对着少时撸才对，但投影系统只有一套，没办法。

　　更重要的是空气污染问题，原本自己居住的专有车厢还算干净，臭味也不大，但现在，不详细说了，也没法说……

　　前面那些人在大爆，爆累了就吃蛋白块，吃压缩干粮，甚至吃巧克力补充体力，然后继续爆。

　　宁匀自然不会喜欢平均年龄比赫敏还老的少时。

　　独自跑到后面的某个车厢，将整节车厢的人赶走，单独占领一节车厢，带上3M的除异味口罩睡觉。

　　这一夜，宁匀睡的很不舒服。

　　巨大的心理伤害在困扰着宁匀。

　　当然不是赶上男科医生和某些妇女的见多识广，而是死亡与人类的灭亡。

　　依稀之间，宁匀好像见到了某个意志，然而第二天醒来却又忘记。

　　等回到专撸车厢的时候，看到的就是赤身裸体、躺到满地、有气无力的死狗们，每个人嘴边都留着痴笑和一摊口水。

　　还好没有发生更大的惨不忍言的灾难。

　　实验是成功的！

　　但宁匀十分后悔，万分愧疚。

　　人与人为什么要互相伤害呢，早知道的这样还打个屁啊！

　　少女时代才是所有男人的敌人！

　　少女时代能够战胜一切啊！

　　这三百多没有丝毫战斗力的汉子，一个人就能全收拾了。

　　宁匀再也不害怕战斗了。

　　三百多汉子修养了三天，加上大吃大喝压缩干粮蛋白块，才恢复过来。

　　期间宁匀每天晚上都睡不安稳，终于在最后一天梦变得清晰了。

　　“这是哪？”

　　“这是你的思维领域。”

　　“什么思维领域，你是谁？”

　　“我是神！”

　　“什么神？开玩笑吗？”

　　“人类思维意识的统合体。”

　　“我在做梦吗？不痛，原来我真的在做梦。听说过，少部分人能在梦中意识到自己在做梦，原来就是这种情况。不过我怎么会做这种梦，梦到一群鸡我都不奇怪，但梦到自称神的家伙……”

　　“不，我真的是神，保护人类的神。”

　　“这个世界怎么可能有神。”

　　“当然有，别说你没意识到。”

　　“是有那么一点不合理，但勉强也能凑合了吧？”

　　“不，绝不可能！你自己心里清楚，一辆列车跑连续跑十七年不停下，全钛合金的列车都也做不到。备份系统什么的，蒙蒙外行还行，稍微明白一点列车都知道这是天方夜谭。就算车能做到，铁路呢，十七年不维护怎么可能。”

　　“这也不能证明你是神啊。”

　　“没有我，你觉得列车能跑十七年不出事吗？”

　　“既然是神，为什么不直接保护人类。”

　　“我不能直接控制人类行为。喷洒制冷剂应对全球变暖是人类自身的作死行为。而我只有在人类濒临灭绝边缘状态的时候才能出现。大量人类的突然死亡，造就了我的诞生。但如果人类灭绝，我也会随之死亡，不，彻底消失。”

　　“所以你保护列车正常运行十七年？”

　　“是的，这正是我神力的体现。”

　　“我倒觉得想苦力。”

　　“那不重要。如果不愿意按宗教理解，就当作人类突然死亡后残留下来的大量精神力量集合起来自救整合体好了。”

　　“为什么找我？”

　　“当然是为了人类延续。最早是维尔福德，但他的作为你知道了，不愿意放弃自己的统治，想把人类永远控制在列车里。”

　　“不可能永远。”

　　“对维尔福德来说就是，他死亡之前就是永远，他根本不在乎死后的洪水滔天，所以尽情折腾。”

　　“那么你为什么不换一个人，早点换，何必要十七年那么久。”

　　“不是每个人都能联系我，必须是特别的人，比如维尔福德，比如科蒂斯。”

　　“你准备选科蒂斯？”

　　“科蒂斯是一个好选择。”

　　“怎么会，你没看到他做的那些？”

　　“你是指蛋白块吗？给普通人四分之三，是为了留下来积蓄力量，让反抗的人吃饱有体力，有战斗力。如果每个人都是一块，谁也没力气反抗维尔福德。科蒂斯是个有远见，同样也有执行力的人。”

　　“可他吃过人。”

　　“那又怎样，别忘了我是人类思维的统合体，虽然人类当中直接吃人的不多，但间接吃人的同类多的超乎你想象。”

　　“只问能力不问善恶？你没发现正是这样的选择倾向，维尔福德才自由作孽，统治稳固吗？”

　　“是的，所以我放弃科斯蒂了，现在来讲，他不是一个好选择，你才是，因为你不喜欢暴力，你对人类有更多同情，更理智不极端。最重要的，你是异世界的来客。”

　　“你竟然知道？”

　　“是的，有一点感觉，再说你随便使用空间超能力，那可不是人类该有的力量。”

　　“你到底想要什么？”

　　“很简单，列车尽快停下来，十七年的消耗，我剩下的力量已经不多了。如果不停止，等我彻底失去力量的时候，列车和车上的人都会一起毁灭。”

　　“你能给我什么帮助？”

　　“很少的一点，方式放在你的思维里，你可以自由运用。没办法，力量剩下的太少了。不过成功后，我会给你一些奖励。”

　　“奖励先别说，成功之后，你怎么办？信仰你的人越多，力量越大？”

　　“我知道你担心什么，但不用担心。我没办法补充力量，除非人类再次发展起来后，再次以大量死亡，我才能通过人类的精神力量集合出现。”

　　“那么说，无论怎样你都会死亡，那为什么还要帮助人类？”

　　“因为那是我生存的一切理由，是我存在的根本目的。”

　　……

　　到了宁匀去见科蒂斯的日子，汇报工作的同时，当然同时带着幕布、便携投影机和无线音箱。

　　花了很长时间，才走过了几十节车厢，每个势力的首领都惊讶于宁匀携带的东西。

　　于是宁匀给他们解释，同时放一小段少时诱惑，只有几十秒，勾引了好多人不上不下的，当然还有少数人立刻就下。

　　但没人敢抢科斯蒂的东西，于是宁匀顺利通行。

　　但宁匀对每伙人都暗示，虽然咱没有能动的东西了，但静止的还有，下次来拜访的时候一定提供，收获了非常大量的友谊。

　　果然无论在大学宿舍还是任何其他地方，交换片片都是拉近距离的最快方式。

　　千辛万苦，途中费了无数嘴皮子，终于见到了科蒂斯。

　　走进车厢一看，宁匀就感叹不已，万幸啊！

　　这才是真正的精锐，从肌肉分布和动作姿态就能看出来，科斯蒂的手下都是能打的好手。

　　自己的手下遇到这样的人，完全就是被虐菜。

　　而科蒂斯到底有多少手下，宁匀根本就搞不清楚。

　　科蒂斯和手下占有了十节车厢，很多地方都遮盖起来，不知道内情。

　　为了推翻维尔福德积蓄的力量真不能小看。

　　和美队一个样子的科蒂斯，看起来真不像坏人，很自然的邀请宁匀坐下吃饭。

　　不是蛋白块，有蔬菜竟然还有肉，即使维尔福德控制这么严格，也免不了少量走私。

　　看来科蒂斯对宁匀的礼物非常满意。

　　这里就体现出手下控制力的不同。

　　宁匀的手下，看见少时就立刻脱裤子开撸。

　　科蒂斯的手下，看见少时虽然也瞪红了眼，摸了摸腰带，但没当场脱裤子啊。

　　对比宁匀手下，那可是进步大大的。

　　不过宁匀坚信，只要自己一走，科蒂斯的手下就会开撸，谁也拦不住！

　　“哪搞到的？”科蒂斯好像很有兴趣。

　　“夹层，有一个没检修过的备份系统夹层，偶然发现的，立刻就给老大送过来了。”

　　科蒂斯点点头：“不错，做的很好！”

　　摆了摆手，科蒂斯对周围的手下道：“抓起来！”

　　立刻冲出两人按住宁匀。

　　宁匀动了动肩膀，还是放弃抵抗，有大杀器在手，有好几种应对手段，根本不怕出问题，先听听再说。

　　科斯蒂一边用刀子割着牛肉一边不紧不慢地说道：“你知道，我在列车上生活了十七年。和别人不同，我更好奇，我走过车尾的每一个地方，任何一厘米我都熟悉。”

　　“夹层，这可真不是一个好笑话。”

　　宁匀满脸无奈道：“是真的，新发现的，不相信我带你去看。”

　　这时候宁匀挺佩服自己演技的，如果摄像机前也有这种表现，一点也不怕拍电影了。

　　“单独一节车厢的夹层吗？呵呵，难道你那节车厢设计和别人不一样？”科蒂斯根本不信。

　　“我不清楚，也许每节车厢都有，我可以指给你看，在一个很偏不很不容易拿到的位置。”宁匀说的情真意切。

　　科蒂斯微笑看宁匀表演：“你知道你还有什么地方暴露了吗？”

　　宁匀耸耸肩：“我是伯顿车厢长关系最好的手下，一直能吃饱啊，所以不像普通人那么瘦弱。”

　　“那你还带头叛乱？”

　　“我叛乱的是光头巴克，他要搞基，要强迫我！”宁匀寻思这样说，科蒂斯总能感同身受了吧。

　　科蒂斯微微低头，眼睛向下看着盘子里的食物，过了几秒才道：“脱掉他的上衣。”

　　上衣脱掉之后，科蒂斯冷冷的看着宁匀：“皮肤怎么解释？这么干净怎么解释？”

　　宁匀叫着撞天屈：“正因为我皮肤好，平时总爱干净，阳光美少年一枚，光头巴克才想强上我啊！”

　　这下子换科蒂斯头痛了。

　　宁匀继续道：“车厢长伯顿也支持我，我们克扣了其他人的饮水用来洗澡才能保持干净啊！本来每次我都躲在后面不让人看到，但没想到还是有一次被光头巴克注意到了！唉，没办法，我帅气的容颜，在人群里也藏不住啊！”

　　科蒂斯摇摇头，晃走想捏私人的冲动，用力一拍桌子：“说！是不是维尔福德派你来腐化堕落我们！是不是维尔福德察觉到了叛乱的苗头，让你带着这些低俗的东西来使我丧失战斗力的！”

　　科蒂斯站起来走到宁匀身前，凶狠的盯着宁匀的眼睛：“说！是不是诱惑我们看这些淫秽物品，让我们撸太多没力气反抗就能轻松抓住我们平息叛乱！”

　　学习过反审讯训练的宁匀勇敢的直视科蒂斯：“我发誓，绝不是维尔福德派我来的！”

　　科蒂斯突然换了一幅神色，语气平缓道：“维尔福德洗脑教育的强大，我听说过。别装了，坦白吧。你看看你，这么年轻，何必要做间谍为维尔福德工作呢。让我猜猜，列车上出生的？”

　　宁匀摇头。

　　科蒂斯认真看了看宁匀：“就算不是列车上出生，也不会大多少。你知道你拿的是什么吗？是少女时代啊，我也年轻过，在旧世界我活了十七年，听说过少女时代，那是韩国人最大的阴谋，一切都是为了腐化华国青少年，让他们从小就智力下降！你看看你今天做的一切，和那些韩国人有什么区别，又来腐化我们车尾的人。我们车尾的人活已经够痛苦了，你难道不同情我们吗？你难道不知道少女时代的伤害有多大吗？你就忍心看我们智力下降？”

　　宁匀真的挺佩服科蒂斯的，这明显是学习过至少是自学过审讯啊。

　　“不！”宁匀坚决摇头，“虽然我是日本人，虽然我叫安倍，但我知道少女时代绝不是阴谋，韩国人才没那么聪明！”

　　“少女时代各个都是天仙！更重要的是原生不打折的天仙！我是S?ne啊！因为少女时代，开始相信现在，因为少女时代，开始相信将来，因为少女时代，开始相信永远！不要以为你长得帅一点就可以黑我们少时，就算你再帅一万倍，也比不上我们少女时代的脚皮！”

　　“脚皮？！”科蒂斯做出了很不常见的挠头动作，“好吧，现在我真的有点相信你不是维尔福德派来的了！维尔福德怎么能派来一个智商不足5的粉丝！”

　　“胡说八道！”宁匀怒吼，“没听说过吗？信少时，长智商！爱少时，增智慧！你这个该死的长身！”


第二百一十章 和其他运动的目的一样——为了和平解决争端

　　科蒂斯知道，跟脑残粉讲道理永远讲不清楚，脑残粉天生自带反审讯光环。

　　“放开他，让他证明自己。”科蒂斯皱眉道。

　　宁匀活动了下手臂，也不穿上衣，站起来走到车厢边上，指着脚下：“就是这里，检修通道。”

　　说着宁匀打开盖子，半个身子探入进去，过了十几秒，宁匀突然大叫：“拿到了！”

　　“真的有？”科蒂斯疑惑了。

　　“当然，你看到了，我身上可没有藏东西的地方。”

　　“不可能，所有地方我都查看过。”

　　“在最里面，在两个活动齿轮的后面，手伸进去还要再一次转折，很危险的地方，不小心手臂就会被割断。”

　　宁匀把团成一个卷成卷，外面用塑料袋包裹起来的杂志解开：“看，就是这个！”

　　展开杂志后一看封面，科蒂斯几个手下眼睛立刻就瞪圆了。

　　科蒂斯一伸手把杂志抢过来，这可不能给手下看，冲击力太大了！

　　“汤姆，带二十个手下，跟着他去他的车厢，核实他说过的东西，所有的一切，包括细节，一定要查清楚！”科蒂斯摆摆手。

　　等宁匀走后，科蒂斯无奈的看着一群眼巴巴的手下，每个人眼里都是饱含期待的炙热目光。

　　虽然自己的威望很高，但这时候拒绝，一定会大失人心，对推翻维尔福德不利啊。

　　科蒂斯陷入了和之前宁匀几乎同样的困境。

　　绝对不是基的科蒂斯，毕竟也有十七年没见过顺眼的女人了，自然也想看，但是……

　　科蒂斯还是犹豫不决……

　　看着科蒂斯沉默，手下们的眼神越来越疯狂，随时都可能暴走。

　　万般无奈的科蒂斯只能顺从民意，挂上幕布，打开投影，播放起勾人的少女时代。

　　但刚放了几秒，科蒂斯立刻按下暂停，回头一看，手下们的裤子全脱了。

　　这下子科蒂斯怒了：“混蛋，才几秒，你们也太快了！”

　　手下们都用无辜的眼神看着他，意思很明显：“十七年啊，老大！不快点能行吗！”

　　“分成两组，必须有一半人保持体力！”科蒂斯怒道。

　　手下们互相看看，怎么分？谁也不愿意落后啊！

　　突然科蒂斯灵光一闪。

　　有句话说得好啊，男人为B而生，为B而死，一辈子辛辛苦苦都是为了B而活。

　　更重要的是，无数人为B而战，现在不就是同样情况吗！

　　完全可以把坏事变好事啊！

　　科蒂斯大手一挥：“比武吧！胜利的可看可撸，失败就忍着。”

　　“SHIT！”有人忍不住抱怨，“不是真人，不是真美女也要胜利者才能获得，还不如旧世界的宅男呢！”

　　“老大是为了我们好。”有人对自己的实力自信，“赢家通吃，这是全世界准则。过去统治者左拥右抱，宅男看片搞基，连根毛都摸不着，现在我们看片，普通人饿得缩卵，多么公平啊！”

　　还有人问：“是不是等他们撸完了就换我们？”

　　“不！”科蒂斯笑了，“明天再比过，胜利者继续，失败者执勤，没有轮换！”

　　一片惨叫！

　　这个方法太好了，科蒂斯暗自高兴，不仅不会导致战斗力下降，还会让手下们为了争夺撸管权，更加拼命训练，反而提高了战斗力！

　　这样一来，推翻维尔福德的把握更大了。

　　于是，第一届少女时代面对面全车撸管权大比武开始了！

　　每个人都摩拳擦掌、斗志昂扬！

　　几个人望了一眼墙上的九只，硬挺着走入杀场，充分体现了产自MIC裤子的良好质量。

　　还有人站在幕布下，双掌合十，对着扭臀摆尾定格的九只忠心祈祷，希望她们能够给自己带来好运，心中许下美好的愿望，胜利之后再对着她们撸出回报！

　　激烈，非常激烈！

　　到处是肉体与肉体的碰撞，到处是汗水与汗水的挥洒。

　　如果九只里有腐女的话，一定会兴奋得晕过去，因为……嗯，因为，总免不了出现一些意外状况……

　　残酷的战斗之后，失败的人躺在地上哼哼，胜利的人高兴的开始对着屏幕……

　　每个人都十二万分的认真。

　　科蒂斯虽然也有兴趣，但还是觉得不能跟着凑热闹，要保持统治者的威严。

　　关键是，科蒂斯手里可有宁匀提供的特供版！

　　于是科蒂斯就跑到一边去严肃批判了。

　　……

　　刚刚出了科蒂斯所在的车厢，宁匀就对看守自己的汤姆说：“这节车厢说不定也有你懂的好东西，要不要我帮你们拿出来？”

　　汤姆犹豫了下，看了看其他人，不知道该怎么选择。

　　“试试，试试啊！”有个平常和汤姆关系好的怂恿道。

　　“耽误不了几分钟。”有人满脸笑容道。

　　汤姆自己打开检修通道的盖子，头探进去往里面看了一眼，的确很危险。

　　这节车厢的其他人不明白发生了什么，纷纷走过来问。

　　汤姆手下就兴奋的解释，听完解释，整节车厢的人都轰动了，饥渴了那么久的汉子们，一致要求试一试。

　　群情激愤下，汤姆无奈点头。

　　这次宁匀拿出来的就不是普通杂志了，没办法，杂志都分完了啊。

　　而且想要腐蚀科蒂斯手下的精锐队员，不下大本钱可不行。

　　这次拿出来的是在性感上更进一步，一大步，不仅露腿、露腰、露沟还露舌头，从来不好好站直了的皇冠战队（T-ara）精彩截图！

　　只有这些勇敢牛X的姑娘们，才能保证体力充沛的汉子们腿软啊！

　　这些图是用A4纸打印好的，便携投影机没有了，IPAD也只有两个不够分。

　　那么多人呢，纸才是最好的选择。

　　在自己车厢的时候，宁匀就做了准备，还好，笔记本和打印机都是100V-250V电源，取电方便。

　　每张A4纸都有四副图片，可以分给四个人，每个车厢一百张，科斯蒂就算有再多手下也不怕。

　　拿出捆成圆筒的韩国人阴谋，宁匀微笑着解开，大方的分给围观人群。

　　“太勾人了，这才是女人啊！”有人忍不住大叫。

　　“给我一张，给我一张！”

　　“别撕啊！”

　　如果不是还要押送宁匀去调查，汤姆都想要留下来了。

　　那句老话是真的啊，宁匀忍不住感叹，果然大头决定小头的时候，男人智商就刷刷掉！

　　互联网时代没感觉，H的东西获取太容易，以前不同，宁匀可听说过，几十年前，毫无撸点的古代春宫，大家都看的兴奋不已。

　　就像眼前一样，大家都进入状态了。

　　而那些有可能不受影响冷静下来的弯男们，早就在以前的叛乱中死去了大部分。

　　剩下来的少数，也绝不可能入选，成为有过严重心理伤害科蒂斯的手下。

　　就算有漏网的，也绝对会被清理。

　　憋了很久的直男们，开始胜利狂欢。

　　一节一节车厢走下去，所有科斯蒂直接控制的车厢都被污染了。

　　宁匀成功的用大韩民国的糖衣炮弹，降低了全世界的整体战斗力水平，果然严格控制是为了我们好啊。

　　当然，出了科蒂斯直接控制的车厢，就没有这种好事了。

　　毕竟那些人都和汤姆关系亲近，后面车厢的人可不是。

　　严重不耐烦，严重憋坏了的汤姆，威胁宁匀立刻往后走，再也不能耽误时间。

　　但等点数队伍的时候，却发现少了十几个人。

　　那十几个人趁着乱糟糟的状况，都留在之前发现不和谐物的车厢了。

　　没办法，再回去找更浪费时间，而且找到的时候还能强迫他们停下来吗？

　　根本不现实。

　　说不定现在没想到的人又趁乱留下几个。

　　无奈下，汤姆只好带着剩下几个人跟宁匀走。

　　终于到了地方，车厢里不方便看到的东西早就被宁匀收起来。

　　宁匀对小林五郎使了个眼色：“IPAD拿过来。”

　　“等等，先要调查……”汤姆还记得科蒂斯的吩咐。

　　宁匀打断道：“放心，那里面有证据。”

　　小林五郎拿过IPAD，宁匀接过来找出视频播放。

　　几个科蒂斯的手下都走过来围观。

　　“竟然是这个！”

　　“天啊，太不可思议了！”

　　“太美了！”

　　有人迫不及待的抢了过去了。

　　严格说起来，这几个人加起来的战斗力比宁匀还高。

　　不过一点心思都没放在宁匀身上的几人，轻松就被宁匀和小林五郎几个手下收拾了。

　　油滑的迪夫不知道宁匀计划，跑过来不可置信道：“这可是科蒂斯的手下，老板你怎么能……”

　　“已经发生了，再说我拿出的那些东西，根本不可能长时间保密，只要科蒂斯巡查一次，就会全部暴露。难道你想重做普通人？别忘了科蒂斯可不好骗，也许当你普通人的机会都没有。”

　　贝蒂走过来严肃道：“我支持老大，无论做什么！”

　　邓肯也点头道：“是的，怎么也绕不过科蒂斯，我们和科蒂斯，只能存在一个！那些东西太吸引人，难道你们准备以后永远吃蛋白块吗？压缩干粮，巧克力的味道都忘了？”

　　迪夫还是有点害怕：“科蒂斯太强大了，我们一点希望都没有。前面所有势力头领和手下都能用美女腐蚀战斗力，但科蒂斯不可能。科蒂斯手下太多，疑心也重。”

　　宁匀摆摆手：“相信我，现在科蒂斯和手下战斗力不多了，他们正在被腐蚀！”

　　“那也太困难了，我们距离科蒂斯太远，中间间隔的势力太多，打过去至少要好几天，那时候科蒂斯和手下早就恢复好了。”迪夫还不放心。

　　“不要说了！去集合人手，我有办法！”宁匀坚定道。

　　一番鼓舞人心的发言后，宁匀领着手下出发了。

　　按规定通行只能带两个人，于是宁匀带着小林五郎和邓肯。

　　前面势力的头领是个容貌特别猥琐的黑人，宁匀早打过招呼。

　　黑人看到宁匀，热情的要上来拥抱，宁匀赶紧拒绝。

　　“带来了吗？”黑人迫不及待道。

　　“当然！都是好料！”

　　“太好了！快给我！”

　　“不，等等，你就准备这么拿走吗？”

　　“说吧，我就知道有条件，要什么？刀？匕首？还是蛋白块？”

　　“我有个更好的东西。”说着宁匀拿出IPAD，展示给黑人看。

　　“你不怕我抢走？”黑人努力克制自己的欲望。

　　“这可不是我一个人的，你刚才看到了，科蒂斯的手下就在后面，他们现在还不知道，但随时可能知道。到时候知道这东西在你那里，还是在我那里就不一定了。”

　　“好吧，你到底要什么？”

　　“蛋白块，很多很多的蛋白块。”

　　“多少？”

　　“一千块，每天。”

　　“不可能，太多了，每天给你一千，我这里会饿死很多人！维尔福德和科蒂斯都不会同意，那样我就完了！”

　　“真的不行？你可以压缩手下的配给。”

　　“那更不可能，你明白的。”

　　“好吧，我们来玩个游戏，用游戏定胜负，就赌八百块。我胜利了每天八百块蛋白块，你胜利了就把IPAD给你！”

　　“什么游戏，搏斗吗？这个我的手下可经常玩。”

　　“不，当然不，那太暴力了！我不喜欢。我们来比撸。”

　　“比撸，怎么比？”

　　“很简单，你和我的手下，比谁最快，比谁最远，比谁次数最多！”

　　“嗯。”黑人犹豫了一下，想想自己的能力道，“不能比谁最慢吗？”

　　“不行，那没法比啊，如果忍着谁知道会忍多久，不公平，也没法计算。”

　　“好吧，各出一个人吗？”

　　“不用。”宁匀大度道，“我的两个手下，比你们全部！只要你任何一个手下能比我的手下更Faster，Higher，Stronger就……错错错，不对，是比我的手下更快，更远，次数更多，就算你胜利！”

　　“真的？”黑人不敢置信，“任何人都行？”

　　“是的，任何人都行。”宁匀把打印的截图分发给黑人的手下，“但必须同时比，不能分多次，否则我的手下不就吃亏了，那样就不公平了。”


第二百一十一章 唔

　　“看来你很有信心啊？”黑人挑衅的看了宁匀一眼。

　　“当然，我的手下可是纯种日本人！速度无人能及！”宁匀自信道。

　　“具体的规则呢？”

　　“很简单，规则就是一个小时之内，三个项目，单次速度最快，总体次数最多和距离最远，只要两个项目胜利就整体胜利，很公平吧？甚至不用同一个人，只要你任意一个或两个手下取胜就行！然后我手里的两个IPAD给你，还附送肾6！”

　　“好，我同意了！”黑人红着眼睛瞪着宁匀平板上播放的勾人视频，“对了，我能亲自上阵吗？”

　　“可以！”宁匀非常大方。

　　“集合！”黑人对着手下怒吼，“所有人，所有车厢长，所有手下，都给我叫过来，只要还能动的，有口气的，一个不留！我要胜利，一定要胜利！”

　　黑人手下早就兴奋的不行了，拼命跑着去叫人，几分钟后，几百人就集中在黑人的专属车厢里了。

　　“排好队，排好队！”黑人努力整理乱糟糟的队伍，“整齐一点，位置错开！”

　　宁匀故意皱眉道：“人也太多了！”

　　“说话算话，现在可不能反悔。”黑人大笑道。

　　努力整理了一会儿队伍，还是排不开。

　　看着拥挤的人群，宁匀摇摇头对黑人道：“这样不行，三百多人挤在一个车厢当然没问题，但人太密集了，根本没法测量距离啊！”

　　“那要怎么办？”黑人也没办法。

　　“再清理两节车厢出来，两个人一组，背靠背，站在中间向车厢两侧射击。一节车厢二十五米，三节七十五米，挤一点差不多三百多人正好够了。这样也方便统计距离。”

　　“好，就用这个办法。”

　　“我要把我的手下叫过来一些，统计时间距离和次数，还要防止你们作弊。”

　　“怎么可能会作弊。”

　　“那可说不准。”

　　“好吧，不过最多十个人。”

　　“不可能，太少了，你想让我一个手下记录三十人射击数据吗？”

　　“要不分批来？”

　　“不行，那样等于我的手下比好几次，干脆不用比了。要不你挑选少部分人跟我的手下比。”

　　黑人急忙摇头：“嘿，那不行，我可不知道我手下谁速度最快，又没测试过。这样好了，你找三十人过来，每人负责记录十个人没问题吧。”

　　“好！”

　　于是，愉快的大赛开始了。

　　“快！再快！”黑人也参加比赛，黑人手上不停，一边鼓励一边巡视，“跟我学，看看我的手速！”

　　“笨蛋！抬头看我干什么？低头看T-ara，别分心！”

　　“谁能获得第一名立刻让他做我的副手！”

　　听到这么给力的承诺，黑人手下更拼命了！

　　“等等，该死！”黑人怒吼一声，“你们这帮笨蛋！第一名出来了，是那个该死的日本人！果然他最快！”

　　“快快快，后两个项目决不能输给他！”

　　“跟我喊口号，老子也许不是最快的，但绝对是最远的！”

　　“最远的！”

　　“最远……”

　　“最……”

　　“混蛋！怎么有气无力的！继续喊，老子绝对是最多的！”

　　“最多的！最多的！多的！的！”

　　一小时后，宁匀带领三十个手下轻松捆绑了三百多腿软脚软的汉子。

　　后面的势力用同样的方法胜利，堪称兵不血刃！

　　制度太过完美，好几年没有叛乱，各个头领都太过放松警惕。

　　正好让宁匀抓住了机会，用浪费种子的方式完美的保存了人类延续的种子。

　　如此经典的战役，让手下们震惊不已，赞叹不绝。

　　“主人太伟大了！”威尔目光里全是崇拜。

　　“这是一次完美的革命！”邓肯竖起双手大拇指。

　　“如果人类还有未来，我一定要把这次革命写入教科书！”迪夫决定把马屁从娃娃抓起。

　　“凡人的智慧！”小林五郎不屑道，“写进教科书怎么够！大人智深若海，古有诸葛亮水淹七军，今有安倍大人精灌车厢！这样的智慧无人能及，堪称当世第一！”

　　贝蒂撇撇嘴：“是啊是啊，人家法国的革命都是鲜血铸就，咱们是什么铸就？”

　　“胡说，法国的革命哪有鲜血，明明是姐与妹！管他什么，实用就好，没死人比什么都强！和平，我们为的是和平！”迪夫快速补充，“以结果论，老板用的方法无比高尚！”

　　宁匀总觉得这样的赞美不太对味儿，为什么别人做点小事就爽爽的，我都拯救人类了还伟大不起来？！

　　“不要废话了，商量下怎么打科蒂斯吧？”宁匀拦住大好形势下开始翘尾巴的众人。

　　听到这个，大家立刻没了笑容。

　　科蒂斯可真没那么容易，即使宁匀之前把自己做过的告诉了手下，大家还是没心。

　　迪夫沉吟了片刻道：“一直以来，科蒂斯挑选的都是车尾最强的人，其他势力手下都是被挑剩下的。即使按老板说的，他们也自撸，撸完之后战斗力也不是之前那些人能比。就算非常疯狂的发泄欲望，也不会完全站不起来。”

　　“各个势力头领和最精锐手下战斗力大概和科蒂斯手下普通队员相当，之前我们经历也能发现，从这方面推测，科蒂斯手下撸完之后战斗力大概相当于我们普通队员的三分之一到四分之一。”

　　邓肯不甘落后，补充道：“科蒂斯很聪明，不可能放任手下不管，我想他会安排轮换，就算后面车厢开始没顾过来，自己呆的车厢也不会忘。如果算战斗力的话，最少相当于我们三倍。最关键的是，我们这边高端战力严重不足。除了老板，任何人都打不过科蒂斯的普通手下。”

　　“那怎么办？”威尔担心道。

　　“用人海战术吧，大人！”小林五郎兴奋道，“已经到了最后时刻，我们马上要胜利了，这时候就不能顾及死不死人了。我们控制的车厢有一万多人，把这些人集中起来，用刀逼着他们冲击科蒂斯的手下，一定能取得最后胜利！”

　　“不行！”迪夫大声道，“绝对不行！大量死人维尔福德不允许，他不会放过我们，维尔福德才是列车的真正掌控者！”

　　“怕什么！”小林五郎露出典型性格，“我们连维尔福德一起推翻！我们占领整列火车！”

　　迪夫冷笑道：“不说体力差距，维尔福德的手下都有枪，自动步枪！我们用什么对抗？用刀砍吗？谁打头，你吗？”

　　“幼稚！”小林五郎冷哼一声，“同样的人海战术！既然反抗维尔福德，就不用害怕死人，车尾的两万人能消耗大量子弹。别忘了这十七年针对维尔福德的叛乱也不少，他还能剩下多少子弹？列车上可无法生产子弹。”

　　邓肯支持道：“小林说的有道理。有传言说科蒂斯也在密谋叛乱。如果科蒂斯有把握的话，那说明维尔福德的统治确实不稳了。”

　　“想想吧。”小林五郎期盼道，“到时候我们就是列车真正的主人，列车上所有人都要听我们的。前面的车厢有食物，真正的食物，让人流口水好吃的食物，牛排，鸡肉，鱼生，寿司，都不是回转；前面有女人，漂亮的女人，大胸，翘臀，洋马，两条腿，可不是伪娘！”

　　看了贝蒂一眼，小林五郎又道：“还有干净帅气的男人，虽然比不上我们的大人，但身体柔弱好摆弄啊！”

　　“对了，前面的车厢空气很好，没有任何异味。”小林五郎看着宁匀道，“大量的，干净的水，淋浴，泡澡，桑拿，还能找几个……一起！”

　　看着宁匀的神色小林五郎继续道：“听说还有很多旧世界的明星赶上了列车，对了，有AKB！”

　　宁匀心说我又不想统一日娱，要什么AKB啊。

　　“有桥本爱！”

　　算了吧，虽然是九五后，但今年都三十六了。

　　“有芦田爱菜！”

　　什么！太重口了吧，这可是真萝莉，一点也不合法！不对，今年二十七了，不知道长残了没有，倒是有兴趣看看。

　　非常会拉统一战线的小林五郎，很快就说的大家心动不已，完全忘记了自己当初普通人的悲惨日子。

　　宁匀算是真正明白了为什么堕落的那么快，上面的人又为什么那么恐惧。

　　没有信仰，什么都不在乎。

　　诱惑太多，总有一样适合你。

　　如果这时候决定驱赶普通人消耗科蒂斯手下体力或者维尔福德手下子弹的话，估计没人不同意。

　　宁匀终于发现自己一点也不适合做领袖，没有把人命当数字，把别人的命当数字的气度，又怎么领导别人。

　　只有把别人的鲜血当清风拂面，把别人的死亡当宰鸡杀鸭，才基本合格吧。

　　想要在尊重生命的前提下领导别人就必须要用金手指的话，到底是谁的悲哀……

　　“不行！”贝蒂声音充满了愤怒，“那么做我就退出！”

　　“是啊，那样不太好。”威尔也反对，“三天以前我们还是普通人，如果有谁那么对我，我用牙齿也要咬死他！”

　　小林五郎不屑道：“就算你是特例，其他人呢？有几个会真正反抗？放心，只要有一线活着的机会，他们就像绵羊一样乖。”

　　宁匀微微皱眉。

　　迪夫察言观色道：“不好，太危险了。搞不好激起愤怒我们也要吃亏。”

　　“那要怎么办？”小林五郎也发觉宁匀脸色改变，“除了这样做其他都要失败，战力差距太远了。”

　　“不用说了！”宁匀摆摆手，“驱赶普通人绝不可以，我有办法对付科蒂斯。”

　　宁匀拿出二十只大杀器，双手握持的大号水枪。

　　“这是什么？”威尔没见过水枪。

　　“开玩笑吧，水枪有什么威力！”迪夫非常失望。

　　“水枪没威力，但这个有！”宁匀又拿出五十桶五升的食用油。

　　小林五郎认为自己猜到了宁匀的目的：“精淹车厢之后是火攻？”

　　“不，不能这样！”邓肯大惊失色，“车厢损坏后我们就全完了！根本无法控制火势！”

　　“不会吧？车厢里易燃的很少，尤其我们车尾，怎么会损坏车厢？”小林五郎不解道。

　　“你……”邓肯看了宁匀一眼，“我是工程师，大概有一点概念。普通车厢还好，这个车厢绝对不行。本来设计就有问题，检修通道在内部。这十七年损耗下来，防火隔层形同虚设。油脂会到处流，一定会渗透到机械部分，到时候烧起来，机械部分损坏，不仅是我们的问题，整列火车都可能出轨！”

　　“难道是改善伙食？”贝蒂眼神发亮。

　　宁匀拧开油桶的盖子：“谁敢尝一尝？”

　　“我来！”听到是食物，威尔很感兴趣，抱起油桶就要喝。

　　宁匀赶紧拦住：“等等，千万别这样，不能喝，用手指，沾一点点就好。”

　　威尔听话的沾了一点放嘴里，立刻吐着舌头又蹦又跳拼命叫！

　　大口的灌冰水好一会儿才恢复正常。

　　“加了大量辣椒碱的油脂，不要说吃，皮肤沾到都会灼痛！”宁匀微笑道。

　　迪夫试了试，点点头：“没错，这东西很厉害。用水枪喷到眼睛里，立刻会失去战斗力！和防狼喷雾一个原理，但射击距离更远，容量更大。”

　　“这下有把握了！”邓肯也笑，“只要不是点火，用不了多少油。而且比防狼喷雾好，雾状是双向杀伤，我们吸入了也会失去战斗力，车厢这样的密闭空间没法使用。”

　　准备足够充分，战斗就会变得不热血，不残酷，缺少意外。

　　敲开门，宁匀带着队伍立刻冲锋。

　　队伍是一个箭头的阵型，分两层，外层是没有武器的防护小队，每人两手各持一面圆盾。

　　内层才是手持水枪的攻击小队。

　　整个阵型不停留，一路冲锋到车厢尽头，另一个门前才停止，然后立刻变换阵型，保护车厢底门。

　　后面的另一队水枪攻击手才负责扫荡。

　　带着防爆头盔的油枪大队真的就像小时候和小朋友打水仗一样轻松收拾了一节节车厢。

　　远距离武器永远占有优势，就像火药武器淘汰功夫，没人能顶着辣椒油硬上，即使用手臂挡着也不行，稍微贱到一点进眼睛里就立刻失去战斗力，惨叫连连。

　　或者呼吸进一点就咳嗽不止。

　　只有最后一节，科蒂斯所在的那节车厢才遇到麻烦。


第二百一十二章 各自的理念

　　又一次敲开门，与其他车厢不同，科蒂斯所在的专有车厢，戒备一直严密。

　　十几个人提着刀剑站在门口，随时警惕。

　　但这个时候无法退缩，宁匀带着武装齐全的手下硬冲，不是为了另一边的门，只要抓住科蒂斯，打败他一个人，一切就都结束了。

　　宁匀用尽全力挥舞两面盾牌，将把守在门口的几人撞开！

　　后面的手下紧跟着上来，然而带着手下刚刚前冲十几米，队伍就被打散了。

　　侧面帷幕后，突然杀出一队人，与其他手持刀剑的科蒂斯手下不同，他们每个人都举着简易的铁皮盾牌。

　　这队人十分灵活，无论水枪多么密集都能挡住，尤其最前面那人，是科蒂斯手下的最强战力格雷。

　　论起个体战斗力，这队人远远超出宁匀手下。

　　他们轻而易举就把阵型冲散，即使有盾牌的防护也没用，稍微宽敞一点的空间，都是这些人发挥的舞台。

　　这队人配合默契，灵活的切断，防护，缠绕，再一次分割。

　　不仅冲散了队伍，还在水枪威胁下打到了几名队员。

　　更多的人马上就要围攻上来，形势非常不妙。

　　宁匀迅速判断状况，大喊一声带着剩下的人撤离，此时车厢门已经被铁桶卡住，无法关闭。

　　但卡住门也不全是好事，对双方来说都是问题。

　　好在门的距离非常窄，多几个人就活动不开。

　　宁匀的手下集中起盾牌，在门边排成密集队形，自己冲不过去，对方也冲不过来。

　　而水枪在盾牌后面待命，如果对方有放下盾牌挥舞刀剑的时候，立刻攻击。

　　这样，宁匀就和科蒂斯在门两边对峙，两边的队伍都举着盾牌，随时可能再次发生冲突。

　　科蒂斯实在没想到会发生叛乱，尤其是从后面开始，自己一切的精力都集中在车厢前面，都在注意维尔福德，反而忽视了身后的问题。

　　到现在科蒂斯也没想明白叛乱怎么可能成功，如此严密的制度，怎么可能会有叛乱的余地。

　　但是看着手里缴获的盾牌，科蒂斯仿佛明白了什么。

　　“为什么？为什么要叛乱？”科蒂斯大声问道。

　　“日本人反抗美国人暴政，还需要为什么吗？”宁匀不屑道，“这是天然的政治正确！”

　　“就是，我们连饭都吃不饱，你克扣了维尔福德的蛋白块！”小林五郎高声叫道。

　　科蒂斯摇摇头：“暂时的限制，是为了更伟大的目标，为了推翻维尔福德，到时候我们每个人都能吃饱穿暖！”

　　“为了你自己的私欲吧！”迪夫讽刺道。

　　谈话进行不下去，双方的理念根本不同。

　　科蒂斯最信任的副手埃德加走到科蒂斯身边道：“打吧，他们不是我们对手。”

　　“再等一等。”科蒂斯摇头，“还不清楚他们的手段，时间站在我们这一边，时间越久，恢复体力人的越多。”

　　埃德加咬牙切齿道：“安倍那个混蛋，一切都是他的计谋，竟然引诱我们自撸耗费体力，太坏了！我从没见过这么无耻的人！”

　　科蒂斯很无奈，说的好像你自己很清白没对着门面撸过一样……

　　“你不奇怪吗，他们盾牌哪里来的？”科蒂斯拿着有种莫名熟悉感的盾牌，“如果说杂志、便携投影仪可以藏起来，这么大的盾牌绝对藏不住，难道是凭空出现的？”

　　“抓住了几个人，我去审问他们。”埃德加神色凶狠。

　　“分开问。”科蒂斯点点头，“先不要进攻，等情报出来再说。”

　　另一边宁匀也在苦恼，盾牌对水枪的防御效果太好了。

　　拼格斗真不是对手，难道要提前使用某个人类思维意识统合体的力量。

　　宁匀可真不喜欢用，倒不是有金手指还不愿意用的胡乱纠结，而是单纯的个人问题。

　　“大人不必担忧，必要的时候就用火攻吧。”小林五郎干脆道，“管不了那么多了。”

　　“我还是反对！”邓肯神色严肃，“太危险了！”

　　“作为一种威胁的手段倒是可以，同归于尽！”迪夫沉思道，“或者他们不知道，威胁就很有效果。”

　　“是的大人，不行就鱼死网破！”小林五郎神色疯狂，“我建议现在就去驱赶普通人。”

　　宁匀摇头：“别担心，我还有准备，我有超能力你们都知道了。”

　　每个人都点头，很显然啊，凭空拿出那么多东西没有超能力才奇怪。

　　“我还有别的能力，赋予给别人，很特别的能力。”宁匀把人类思维意识统合体赋予给自己的手段讲了一遍。

　　于是大家都微妙的有了一种安心感。

　　安下心的大家，思维也更活跃，迪夫建议道：“我们可以转化原本科蒂斯的手下，凭现在的形势，凭老板的食物，相信有不少人会感兴趣，那些人战斗力很强，只要有一百人加上我们，就足够取胜。”

　　“短时间不可行，而且忠诚问题很难说，给了武器后他们反戈一击就麻烦了。”邓肯摇头不愿意，人太多了。

　　“还是想古代历史上那样，用流民冲击最好。”小林五郎也不希望有人来分权、分利益，眼看就要彻底成功，分享胜利果实的时候添人过来算什么事。

　　这时候威尔从后面车厢进来，手里还抓着一个人，兴奋的表功道：“大人，我抓住了这个人，他叫吉列姆，听说是重要人物！”

　　宁匀当然认识，电影里的重要人物，科蒂斯的导师。

　　传说中十七年前把自己手臂砍掉分给别人吃，现在只剩下一条胳膊一条腿的老人。

　　“我们用他威胁科蒂斯。”迪夫毫无节操道。

　　反派道路上越走越远的宁匀点头同意：“听说这是个智者？怎么会被抓住，怎么会看不破我的计谋呢？”

　　“智者也有需求啊，老人也有需求啊！”小林五郎一针见血，“再说他还剩下一只手呢！”

　　说的也是，大犇振宁还被小帆帆迷的神魂颠倒呢，当初爆八卦的时候宁匀还好奇的看过两人通信邮件，那可是真，呵呵呵……

　　……

　　“问出了多少？”科蒂斯总觉得事情不寻常。

　　“全部。”埃德加神色困惑，“突然出现的，全部都是，那些盾牌，防刺服，头盔，据说还有压缩干粮和巧克力。”

　　科蒂斯皱眉不解：“难道是维尔福德的阴谋？检修的时候运过来的，消耗我们的力量？”

　　“不不。”埃德加摇头，“我还没说完，连那个安倍也是突然出现，没有任何征兆。他不是车尾的人，据说前一刻还没有，后一刻就突然出现了。不像普通人，根本没有体力问题，特别能打，一下子就占领了出现的那节车厢，之后又拿出盾牌等武装手下，打败了光头巴克。”

　　“这太奇怪了，他还会有什么手段？”科蒂斯迟疑道。

　　“打打试试。”埃德加不在乎。

　　“等等，他们在喊什么？”科蒂斯凝神细听，“该死，他们抓了吉列姆！”

　　科蒂斯提着美队盾牌，分开人群，走到最前面：“谈判吧！”

　　“没什么可谈的。”宁匀躲在后面不出来。

　　这边的战斗力太差，科蒂斯身边全是好手，万一出去被抓住就全完了。

　　“你到底要什么？你到底是谁？”科蒂斯愤怒叫嚷，“放了吉列姆！”

　　“该死，我真讨厌这种反派台词，好吧，我不能放。你投降，我就能保证吉列姆的安全。”宁匀竖起一根手指。

　　“让吉列姆自己说，给他说话的机会！”科蒂斯皱眉。

　　“堵着嘴还好，如果让你们两个对话，一定会变成吉列姆大义牺牲，你在吉列姆的感召下拿起武器奋战，然后打败我。最后再来点音乐，奇异恩典啥的，慢镜头庄严肃穆的祭奠死去的吉列姆。我讨厌这样，所有英雄都一个样。快投降吧，虽然我在做着反派的事情，但其实我是个好人，眼睛不能代表真实啊！投降后我保证你的安全。”

　　“我不相信你！”科蒂斯帅气的冷笑。

　　“我讨厌这个看脸的世界，难道谁长的帅谁就正义吗！到底怎样才相信？”

　　“交换俘虏，我这边也抓住你的人。”

　　“开什么玩笑，你难道以为我会为了几个名字都没有的小人物就交换吉列姆这个大人物吗！吉列姆这三个字代表什么意义都不懂吗，他可不仅仅是你的导师，如果去掉一个字的话，每天都要用。”

　　无论宁匀的手下还是科蒂斯的手下，听到宁匀不愿意交换，两个势力的人都觉得很合理，残酷社会成长起来的大家一点也不觉得人命等价。

　　“现在是我们占优！”埃德加大声道，“你以为抓了一个吉列姆就能决定形式了吗？我们随时可以干掉你们所有人！”

　　“哈哈哈，连自己导师性命都不顾的人，有什么资格做领导！”宁匀大笑，“我们这边别的没有，油很多，点燃之后我们可以向后跑，你们可没机会！”

　　埃德加还要说话，科蒂斯举手阻止，语气凝重道：“你出现的太突兀，我无法信任你。我做的一切都不是为了我自己，而是为了车尾所有的人，为了整个列车的人，为了推翻维尔福德。我预想到过程曲折，但没想到这种曲折先出现在你身上。”

　　“我知道，公平和正义，信念与真理，必然有人牺牲，今天是吉列姆，明天也许就是我。我早做好准备，吉列姆也一样！如果他没有，他就不配做我的导师，更不配指引我们战胜邪恶，战胜维尔福德，获取正义获取公平。如果我没有，我欢迎任何人推翻我，取代我，继续跟随真理！但所有的人当中，没有你！你根本不是车尾的人，不仅我知道这点，你的任何手下都知道！”

　　“所以我不会信任你，更不会向你投降！”

　　科蒂斯的手下听的热血沸腾，再也没有人为吉列姆担心了，每个人都跃跃欲试，想要立刻大战一场。

　　而宁匀的手下，虽然没有明显表现，但心里的疑虑不少，尤其是普通队员。

　　“太动听了！”宁匀鼓掌，“但是你错了，我才是上帝派来的拯救者！”

　　宁匀环顾手下：“我用的什么手段，你们都知道，我的革命有多少牺牲，有多少流血，你们更知道。当然很抱歉，我承认精流的有点多，如果非要说一滴精十滴血的话，那么好吧，血也不少，满地都是……”

　　宁匀的手下哈哈大笑，一下子就冲淡了刚才的热血。

　　“更重要的，我的能力，无人不知。是的，我说是超能力，你们也当作超能力，你们也相信超能力。但是，我明明可以用宗教外壳包装它，加上一点点口才，愿意为之效死的人将会不计其数吧！何必像现在这样亲自上阵，自己冲锋，冒着这么多危险！”

　　“那么为什么，为什么我要选择一条更费力气的道路，看看结果就知道了，看看这次叛乱一共死了多少人？想想之前叛乱死了多少人！你们还有什么不明白的吗！至于我是不是上帝派了，那重要吗？”

　　每个人都陷入深思，包括科蒂斯的手下。

　　宁匀又对着科蒂斯道：“和你一样，我也是为了推翻维尔福德。公平、正义、真理、信念，呵呵。没那么高的要求，只要人类能延续下去，能够重建家园，足够了！什么制度也不如活着重要！任何真理也不能当饭吃！”

　　科蒂斯轻轻摇头，眼神深邃：“卑劣的手段只能造就卑鄙的人！从一开始就走错了，难道还能一边告诉别人我是最对的，同时在错误路上继续行走吗？”

　　“怎么不行？”宁匀似笑非笑，“我们日本人最会创造奇迹，最能创造奇迹！”

　　科蒂斯冷笑：“你用这样的手段，我永远无法认同，更不会屈服，绝不会投降！要战斗，就给你战斗，哪怕死亡，哪怕站在这里被燃烧！”

　　科蒂斯的手下们又一次热血沸腾，举着刀枪盾牌狂呼：“战！战！战！”

　　宁匀的手下们脸色改变，暴力发挥了最原始的作用。


第二百一十三章 堵风眼

　　“好吧，我们换种方式。”宁匀耸耸肩，手下们不给力，就要用更多嘴炮，“我可真不喜欢固执的人，只要你砍断自己一条手臂，我就放了吉列姆。”

　　“怎么相信你？”科蒂斯跃跃欲试。

　　“这么多手下看着呢！”宁匀摊手，“说话不算话以后还怎么带队伍。”

　　“欺骗敌人是永远的正义！”科蒂斯冷笑，“我听说过。”

　　“难道吉列姆连你的一条手臂都不值？”宁匀微笑，“不是要你的性命，不是要你投降，都不值得试试吗？”

　　“好！信你一次！”科蒂斯扔下盾牌，提起刀，干脆的向自己手臂砍下！

　　“不！”埃德加大吼。

　　当！

　　刀被科蒂斯手下速度最快的格雷架住了，手臂自然没有砍下。

　　“不能信他！”格雷冷声道。

　　科蒂斯二话不说，又举起刀砍向自己手臂。

　　当然是继续失败，这次反应过来的人更多。

　　“不要拦我！”科蒂斯瞪眼，“又不是死亡，吉列姆值得我这么做！”

　　“不！这时候你不能受伤！”埃德加抓着科蒂斯的手不放，“很快我们要反攻维尔福德了。”

　　“现在情况变了。”科蒂斯想要努力挣脱好几人的热情拥抱，“我要做我早就该做的！”

　　科蒂斯想起了十七年前自己吃人的场景，所有的愧疚都一起涌来。

　　“你们在搞笑吗？”宁匀无奈道，“我就知道会这样。”

　　“闭嘴！”好几声怒吼！

　　“反派没人权啊。”宁匀特别无奈，“我不想死于话多。”

　　“突击吗？”小林五郎凑过来低声道。

　　“喷油，小规模燃烧应该没问题。”迪夫看着纠缠的几个帅哥也积极建议。

　　“我说我是好人为什么你们就不信呢，没人相信！”宁匀超无奈，连自己手下都不信任自己，“趁人之危是多么可耻的行为，怎么能那么做！”

　　“为什么不能？”小林五郎满脸不解，“我们是日本人啊！”

　　宁匀叹了一口：“唉，韩国主场，没办法。”

　　“不要忽视我啊！”宁匀对着抱在一起的人道，“我换个条件总行了吧，不用砍手臂了！”

　　科蒂斯冷静了，不再挣扎。

　　埃德加愤恨的看着宁匀：“任何条件都不行，别想削弱我们的战斗力。”

　　“保证不消弱战斗力，甚至都不能算受伤。”

　　“说吧！”科蒂斯摆手阻止还要说话的埃德加，“无论什么，我会做，希望你遵守诺言，否则就要面对我们每一个人的怒火！”

　　“很简单！”宁匀打个响指，“只要你用刀子在自己脸上刻下几个字，‘我这么帅都是在韩国整容整出来的。’”

　　“你确定？”

　　“算了，为什么每个人都这么严肃，一点也不配合。”现代人太不好忽悠了。

　　“你这样不是谈判的态度。”科蒂斯非常严肃。

　　宁匀也郑重起来，“威胁别人什么的就算了，那不是我的风格。推翻维尔福德我有必胜的把握，你投降，做我的手下，就这么简单。”

　　“如果你真的能带领车尾的人取得胜利，我愿意让出位置。”科蒂斯话语坚定。

　　“当然能，证据到处都是，包括你手里提的那个。”宁匀指着美队盾牌，“你头上戴的防爆头盔，没有它，你可不容易抵御辣椒素。还有防刺服，警棍，这些东西，你认为维尔福德会有吗？有了他以前能不用吗？”

　　科斯蒂低头看着手里盾牌：“这些可不够，差远了。”

　　“你真的以为我没法对付你吗？”宁匀冷笑，“看看这是什么。”

　　宁匀拿出一个带引信的可乐瓶子，里面是白色粉末。

　　科蒂斯皱眉道：“是什么？”

　　“外层是辣椒素，内层是黑火药。点燃后扔过去的威力可不是水枪能比的。爆炸之后车厢里就会充满辣椒素粉尘，你们所有人都会立刻失去战斗力，眼睛可以遮挡，呼吸不能遮挡。”

　　科蒂斯和手下全都脸色难看。

　　“刚才为什么不用？”

　　“我想和平解决，但你不相信我。”

　　“你也在爆炸范围内。”

　　“固执过分就冥顽不灵，无法沟通。”宁匀冷笑，“这些你怎么解释？”

　　宁匀拿出防毒面具。

　　“我根本没发挥威力，别骗自己了！”宁匀扫视一眼科蒂斯手下，“看看这些，看看心理打击。”

　　宁匀随手从空间中拿出两吨压缩干粮，各种食物，剩余的一些武器，满满的占了车厢一大片，引来好多人惊呼。

　　大多数人还是第一次看到宁匀的能力，尤其科蒂斯的手下，每个人都不能置信。

　　科蒂斯沉重的看着宁匀表演，又低头看着手里的盾牌，沉思了几秒道：“我要看到你的武器，不是辣椒素，真正的，对维尔福德有压倒性优势的武器。”

　　“好！”宁匀摆摆手，“你过来，到我这边来，我给你看。”

　　“就在这里展示不行？”

　　“不行，人多口杂。”

　　“好！”

　　说着科蒂斯就要走过来。

　　埃德加赶紧拦住：“科蒂斯，你要干什么？疯了吗？”

　　“告诉我，对维尔福德我们取胜的几率有多大？”科蒂斯沉声道。

　　“我不知道，但那也不能相信他啊！”

　　“还没看明白吗？这一切都不同寻常，超出我们的理解之外，如果他真的能带领车尾的人取胜，以微小的代价取胜，他理所当然是头，我为什么不让出位置，难道你认为我为了统治你们才站在这？”

　　“如果他做头之后统治更残酷呢？”

　　“只要能推翻维尔福德，一切都好说。”

　　“如果他取代维尔福德后比维尔福德更可恶，比维尔福德更残暴呢？”

　　“那就再次推翻他，总不会比现在更难！”

　　“我还是不能相信他！”

　　科蒂斯微微摇头，不再理埃德加，转身对手下大吼：“都听好了！如果他出尔反尔杀了我，你们就听埃德加命令，杀过去为我报仇！”

　　“报仇！报仇！”

　　“老大放心去吧。”

　　“结婚也不怕。”

　　“这样行了吧。”科蒂斯坚定的看着埃德加。

　　埃德加无奈的停止阻拦。

　　科蒂斯大义凛然的分开手下，昂然走了过去。

　　宁匀真的很高兴，自己又相信人性了。

　　就算世界有了变化，科蒂斯也还是好人啊。

　　也许残暴残忍，甚至吃过人，但被迫无奈，一直愧疚，仍存善心，不是伪君子。

　　宁匀拉着科蒂斯走到角落里，拍了拍科蒂斯的肩膀：“不错，你通过我的考验了！我相信你不是一个自私的人，是大大的好人，帅果然是正义啊！看看我们两个，多明显的例子！”

　　“你的武器呢？”科蒂斯一点也不幽默，不耐烦道，“赶快给我看，别废话！”

　　宁匀耸耸肩，对着小林五郎道：“过来，给他看我们的决战兵器，我们的终极武力！”

　　小林五郎兴奋的跑过来展示……

　　“这，这真的可行吗？”科蒂斯迟疑道。

　　“怎么不行！”小林五郎不愿意了，“这可是我们老大的特有超能力之一，非常强大，绝对能灭维尔福德的手下！我觉得他们甚至不敢来作战，见之而逃！”

　　小林五郎也拍拍科蒂斯肩膀：“放心，只有你投降，做老大的手下，老大也会给你同样的能力！”

　　“是的！”宁匀认真点头，“现在就可以！而且这种能力和体质相关，体质越好，能力越强，相信我，在你手里一定会发挥更大作用。”

　　科蒂斯认真想了想，终于点头答应。

　　对手下控制力强大，同时也一直赢得手下钦佩的科蒂斯，成功说服了手下。

　　战斗避免了，皆大欢喜！

　　没有什么比不死人更令人高兴的了。

　　紧接着，宁匀用独特的魅力和超能力征服了大家，当然少不了压缩干粮。

　　即使原来敌对立场的人也愿意服从新领导，最关键的原因是大家没有仇恨啊，毕竟这次叛乱没死人，再加上食物和美好的未来，再顽固的人也渐渐接受。

　　接下来的工作是把喷出去的油脂收集起来，能再次利用的就再次利用，不能的就用来治疗风湿和关节疼痛。

　　有类似疾病的人在车尾太多了，辣椒碱缓解疼痛的效果很不错。

　　收拾好一切，大吃了一顿，又召集领导层仔细商量了对策，一致决定恢复一下体力，三天后正式开始推翻维尔福德行动。

　　刚刚商量了一部分具体细节，前面的车厢门就打开了，很奇怪，时间不对，还没到发蛋白块的时间啊。

　　一群持枪的保安走了进来，然后是穿着皮草的主管曼森。

　　曼森是个中年女人，维尔福德的重要手下。

　　“排好队！排好队！”

　　保安用枪威胁。

　　“难道又来挑选孩子？”宁匀问科蒂斯。

　　“不像。”科蒂斯疑惑的摇头。

　　一个保安迅速冲入人群中间，走到车厢后面，从某人的床上搜到几张A4纸，又从另一个床上搜出一本杂志，拿回去递给曼森。

　　曼森打开纸看了看，露出一个冷笑，接过旁边人递过来的话筒：“乘客们，还没搞清楚你们的位置吗？”

　　“这不是你们应该得到的东西，车尾的人没有票。你们应该远离娱乐，这是为了你们好，更要远离美女！”

　　“等等。”曼森有点疑惑，把纸上的人物给其他人看，关闭话筒小声问，“这算美女吗？怎么看起来有点奇怪？”

　　其他人看了之后也不能确定，有的摇头，有的点头。

　　“算了！”曼森又打开话筒，“我不管这是不是美女，但她们穿的少，你们就应该远离，远离性感，远离干净的女人，远离任何诱惑！”

　　“车尾的人，没有权利享受！车尾的人，应该在最底层，永远在最底层！这是神圣引擎决定的！一切归于伟大的维尔福德！”

　　……

　　听着曼森滔滔不绝的发言，每个人都很愤怒。

　　宁匀很奇怪这些东西怎么暴露的，难道是吉列姆？

　　他在原电影里和车头维尔福德串通，通过推动叛乱的方式减少人口，但是现在通风报信有什么意义？

　　之前宁匀不知道，但后来，宁匀一直派人盯着吉列姆，他不可能有串通的机会。

　　曼森还在继续：“犯了错误就要惩罚，我会派人下去搜索每一个角落，把所有的不和谐物都找出来烧掉！”

　　“但首先我要惩罚一切的起源！”曼森巡视着下面的人，“前排多了很多生面孔，看来你们内部又换人了，又一次叛乱，果然底层的人都是垃圾！”

　　“谁？是谁拿出的这些东西？快告诉我！否则我不介意把前面一百人都杀掉！”

　　曼森声音冰冷，轻轻一挥手，保安举枪威胁。

　　还没等宁匀说话，小林五郎噌的站起身：“是我！来惩罚我吧！”

　　“好！”曼森拍了一下手掌，“以前每次的惩罚都是让犯人把手或腿伸出车厢外，冻实之后再用锤子打碎，以惩罚他们手贱或脚贱，你们很多人都见过。但这次不同，这次犯错的不是手和脚，而是男人最恶心的部位！”

　　曼森看了看大义凛然的小林五郎：“本来结果是死亡，为了表彰你的勇气，减刑为冻掉那个部位，同样打碎，执行吧！”

　　小林五郎满脸正气，迈着大步走向前。

　　车厢上有一个专门留出的圆形孔洞，平时封锁，行刑时打开。

　　在犯人手臂或大腿上涂抹油脂，用孔洞大小相等的钢圈扣在手臂上，伸出车外，用车外的严寒冰冻。

　　行刑的壮汉脱掉小林五郎裤子后犯难了，只好跑去和曼森汇报：“主管，钢圈型号对不上。”

　　“怎么会对不上？”

　　“太小了，太细了，那些钢圈是为手臂和大腿准备的。”

　　“用儿童型号！”

　　“抱歉，婴儿型号都不行！”

　　“该死！直接拖过去鸡鸡伸外面，用他的身体堵住风口！”

　　“这？那样冻掉的就不止是鸡鸡了！蛋蛋也留不下！”

　　“混蛋！快去！”

　　行刑人员只好拖着小林五郎去堵风眼！

　　小林五郎推开行刑人员：“不用，我自己来！”

　　伴着萧萧的风声，小林五郎挺着身体，豪迈向前！


第二百一十四章 特别攻击

　　（前方高能，高能预警，严重高能，心理承受能力不足者请一定跳过本章！本章向《南方公园》致敬，不是情节，而是类似神展开，阅读前请做好心理准备！谢谢！）

　　此时此刻，鸦雀无声。

　　所有人都看着小林五郎，所有人都看着小林五郎身上的男人罪恶……

　　断手断脚看多了，难道今天就要创造历史？

　　每次冻实手或脚都需要几分钟或十几分钟，时间的长短由温度和高度决定，主管曼森每次都趁这个时间发表演讲，震慑众人，让他们不敢再犯错。

　　一个助理看了一眼气压表，走到曼森身边道：“这个高度，这个粗细，这个长度，二十秒吧。不，不，这活儿是第一次，还是一分钟保险。您要就着这一分钟发表演讲吗？”

　　曼森看助理的眼神像看一个死人！

　　小林五郎拖拉着裤子，慷慨前行，勇敢的堵在了风眼上！

　　曼森脸色阴沉，举着话筒却一言不发。

　　助理难堪的看着秒表，倒计时，等待时间过去。

　　人群之下同样是凝固的寂静！

　　只有一双双眼睛透着愤怒，仿佛火山爆发的前夕！

　　突然一个声音响起！

　　那是小林五郎的雄壮的歌声！

　　小林五郎高声唱道：

　　落雨不怕，落雪也不怕！

　　就算寒冷大风雪落下！

　　我的JJ也不怕！

　　……

　　是《咪咪流浪记》的主题曲，宁匀精神一振！

　　这是商量好的攻击暗号，原本准备三天后发蛋白块的时候使用，一举推翻维尔福德！

　　但现在，既然天地不仁，以万物为刍狗！

　　好，那就提前开始吧！

　　宁匀站起身来，大吼一声：“人间大炮，一级准备！”

　　被宁匀赋予超能力的十几个队员全都站起身来，看着眼前的统治者们，神色冰冷！

　　保安们举着枪，跑步上前，凶狠威胁，紧张大叫：“坐下，坐下，全都坐下，不许站起来！”

　　然而，越来越多的人站了起来！

　　他们不再压抑，不愿再受到维尔福德的压迫，他们要勇敢的反抗！

　　……

　　小林五郎的歌声还在继续。

　　任何大风雪也不怕！

　　我要我要找我爸爸。

　　去到哪里也要找我爸爸。

　　我的好爸爸没找到。

　　若你见到他就劝他回家。

　　……

　　宁匀知道枪里没子弹，继续大吼：“人间大炮，二级准备！”

　　队员们开始解裤子，包括科蒂斯……

　　“你们在干什么！停下！快停下！”

　　保安们更加凶狠！

　　队员们毫不理会，继续行动，每个人的手都扶上了致命武器！

　　当然也是创造生命的武器！

　　……

　　小林五郎的歌声更加高昂！

　　落雨不怕，落雪也不怕！

　　就算寒冷大风雪落下！

　　我的JJ也不怕！

　　（请百度《咪咪流浪记》配合收听）

　　……

　　“人间大炮，发射！”

　　宁匀全力大吼！

　　队员们的手臂快速挥舞，疯狂来回！

　　“克鸡，前来拜访！”

　　那是队员们的齐声高呼！

　　每个人身体中间的武器，都犹如高压水枪般疯狂喷射！

　　那些喷射出来的物质，连成一条白线，直奔前面的人群冲去！

　　保安，曼森，助理，行刑人员，所有高高在上的统治者们，这一刻，全都大惊失色！

　　“啊！啊！啊！”

　　恐惧的叫声刺破耳膜！

　　他们再也没有了镇定，再也没有了凶狠，再也没有了气度，没有了平易近人！

　　从这一刻起，他们将永远和干净无缘！

　　他们尖叫着到处逃窜！

　　他们惊慌的躲避白色！

　　是怕冲走心底的黑暗，还是怕沾染下等人的白污？！

　　“战！战！战！”

　　“冲！冲！冲！”

　　队员们高喊着口号，肆意喷射！

　　高压水枪打在身上！

　　高压水枪打在头上！

　　高压水枪打在脸上！

　　高压水枪打进嘴里！

　　如果有人转身逃跑，那么更好，高压水枪会打在身体后面的某些地方……

　　没有任何保安敢于阻拦这些队员！

　　每个人都拼命的奔走，拼命的躲闪！

　　队员们满脸喜色和幸福，慢慢前进，缓缓追击！

　　是的，就是慢慢前进，想快也快不起来啊。

　　因为每一个发射队员的身后，都有另外两个普通队员半蹲着，努力推着发射队员的臀部。

　　是的，不推不行，因为有后坐力！

　　巨大的后座力困扰着队员们，和消防队员的高压水枪不一样。

　　发射的力量作用于发射队员本身，没有人帮忙推着站不稳啊！

　　那么具体的力量有多少呢，这就和手速有关了。

　　手速越快，后坐力越大！

　　因为手速越快，发射的质量就越多。

　　而所有队员当中，发射质量最多的就当属科蒂斯了！

　　科蒂斯不愧是原来的领导，体力最强，人最健壮，长度、粗度、内部直径都大人一号，手速也是超强。

　　他的攻击力无与伦比，在十几个队员当中最突出！

　　突突突！

　　任何一次发射，都震撼观者心灵！

　　科蒂斯恨曼森恨了很多年，自然第一个就找上她！

　　兜头盖脸的喷过去，一下子就把曼森的眼镜冲掉！

　　曼森身体站立不稳，差点摔了个大跟头！

　　科蒂斯还不解恨，继续加强攻击力，咬牙切齿的加快手速，用出吃奶的力气。

　　力量更强的喷射直奔曼森头部而来，曼森躲闪不及，连假牙都冲掉了！

　　曼森不停咳嗽，身体挣扎，头部左右摇摆，只见发丝飞舞间，洗发液一样的神秘物质从头顶呼到脖颈！

　　……

　　小林五郎不再堵风眼，转过身来，大喝一声：“我的JJ，大风雪也不怕！”

　　同样手臂挥舞，同样神秘的物质喷射而出！

　　是的，没坏，一点都没坏！

　　虽然有点热胀冷缩，小林五郎一点也不在乎，就当作冷炼了！

　　猴子在火炉里炼成火眼金睛，咱家在大风雪炼成超强金箍棒有什么不可以的吗！

　　神力连那么粗的火车都能保护十七年，保护一分钟那么细的小棍子还不手到擒来！

　　不过小林五郎毕竟不是科蒂斯，什么都小，什么都细，什么都不足。

　　以前一直是普通人的小林五郎，体质不好，体力不足，手速当然也不快。

　　但宅男经验丰富的小林五郎，准确度无人能及！

　　其他队员射击的时候，遇到聪明的运动目标，往往失去精准，浪费弹药不说，还无法有效打击敌人的身体和心灵！

　　小林五郎则不同，细细的一条银线，总能跟随着敌人的运动而运动，无论敌人怎么躲闪都逃不开打击，让敌人的心灵和身体受到巨大摧残，让敌人在绝望中痛苦哀嚎！

　　当然，小林五郎也有选择，虽然同样恨曼森，但曼森被科蒂斯包夜了，没办法，总不好抢美国人看上的东西啊。

　　于是，小林五郎选择第二恨的行刑人员和曼森的两个日本人助理！

　　没错，就算同一国籍也不能熄灭小林五郎心中的怒火，反而同一国籍的压迫让小林五郎更加愤恨！

　　正所谓老乡见老乡，正面来一枪！

　　今天，就是我小林五郎回报你们的时候了！

　　看看吧，我的同胞！

　　吾枪虽小，却非同寻常！

　　即使两个日本人面对这种形式的攻击比别人经验更丰富一些，也无法抵御小林五郎N年宅男生涯苦苦修炼出来的超凡内功。

　　何况他们经验丰富都丰富在接收而不是躲避！

　　无论多么努力的躲闪，多么灵活的上蹿下跳，都无法阻止小林五郎的精准攻击。

　　其精准程度已经达到了指哪打哪，说打眼睛绝不打鼻孔的地步。

　　甚至能具体到每一颗牙齿！

　　如果科蒂斯的表现配得上巨击手的话，小林五郎的表现绝对配得上狙击手！

　　如果科蒂斯是提着六管加特林的施瓦辛格，小林五郎就是一击致命的汤姆克鲁斯。

　　……

　　迪夫赶不上科蒂斯和小林五郎中的任何一个。

　　迪夫年龄较大，体力不好，准确也不够。

　　但迪夫足够聪明，足够智慧，每一次攻击都很有选择，专门挑选那些其他队员顾不过来漏下的人。

　　谁没被照顾到，谁逃的最快，迪夫一清二楚。

　　任何敌人也别想在迪夫那颗智慧的头脑下、稳定的手速下溜走而不付出代价，而不沾染迪夫的标记。

　　救场救的丧心病狂的迪夫同时也很博爱，攻击了一次后，立马转移目标，绝不持续攻击一人。

　　甚至迪夫心理还暗暗决定，一定要每个人都轮过来，不论男女，充分体现了犹太人的包容与热情，兼爱与飞速攻。

　　……

　　邓肯同样不一样，邓肯更狡猾。

　　其他队员都是持续攻击不间断，邓肯却断断续续，攻击的角度无比阴险。

　　趁着别人不注意，总在不可思议的位置出现银线……

　　更阴险的是，邓肯最喜欢在别人攻击的时候插一手，这样就能造成敌人更大的伤害，尤其是心灵伤害！

　　毕竟没人经得住两个人同时进攻，那样也太犯规，太丧失了！

　　于是，邓肯就这样寻找机会，每当别的队员攻击到最高潮的时候，邓肯就在旁边插一把，破碎敌人的心灵破败敌人的身体！

　　而没有机会的时候邓肯就停住不攻，阴险的寻找和等待。

　　……

　　威尔最年轻，也最勇敢，所以威尔比别人走得更快，是所有队员中最突前的那个。

　　威尔拼命的对两个屁股后面推着自己的队员叫喊：“快，快，再快！用力啊！绝不能比别人落后！”

　　明明自己第一个认识的安倍老大，现在加入的人手越来越多，自己的地位却越来越低。

　　虽然咱年龄小，但资历明明应该更高才对啊。

　　这次任务决不能输给其他人，尤其新来的那几个！

　　就算手速不如他们，我也要成为冲锋最前的第一人！

　　所以威尔拼命前行，不顾危险。

　　就是那种被队友误伤的危险……

　　……

　　原来科蒂斯手下的埃德加，获得了超能力后，也转变了态度，对宁匀不再有那么强的敌意。

　　毕竟再怎么奇葩的超能力那也是超能力啊！

　　安倍这个人，绝不寻常，深不见底啊！

　　为了稳固在新体系里的位置，或者说为了原老大科蒂斯的位置稳固，最崇拜科蒂斯的埃德加当然要拼命。

　　所以埃德加比谁都凶狠，比谁都更想有一个好表现。

　　加上本来体质就好，体力充足，埃德加总体攻击能力虽然不如科蒂斯，但也排在所有人里的第二位了。

　　尤其埃德加狰狞的表情，惊人的吼声，更加震慑敌胆！

　　不利的是，因为埃德加太想表现，所以射击很没有规律，东一下西一下，到处喷洒，遍地都是！

　　不仅敌人的身上，不仅敌人的脸上，甚至不仅车厢的地面和车厢的侧面，连车厢的顶上都有埃德加疯狂射击的痕迹！

　　最突前的威尔躲过了队友的误伤，却躲不过从车厢顶的神秘滴落……

　　……

　　如果说所有人当中，最与众不同的就当属格雷了。

　　格雷和吉列姆是一对同性恋人。

　　所以格雷早就见多识广，对于敌人的头部、脸部、胸部、以及人中都毫无兴趣。

　　同样为了防止敌人逃跑，格雷射击的都是敌人的腿部、脚部，任何能破坏身体平衡的部位！

　　所以每个被格雷射击的敌人都摔倒在地，在遍地厚厚的不明物质中翻滚。

　　即使敌人摔倒了，格雷也不放过，这样破坏平衡就更容易了。

　　于是，每个被格雷盯上的敌人，都像野原新之助一样滚来滚去，滚来滚去，身上沾满了全人类最后的种子，最后的希望！

　　……

　　宁匀的手下当中，最郁闷的人就是贝蒂。

　　其他人都是男人，就我一个女人啊，虽然是丑女贝蒂，但好歹也是女人啊。

　　只要是女人，就没有那种武器。

　　虽然安倍大人说，超能力很强，扶她也不是不能试试，但贝蒂还是痛苦的拒绝了。

　　和一堆男人混在一起用这样的攻击方式，完全超过了贝蒂的心理承受能力。

　　安倍大人各方面都好，温柔、善良、温暖，有一颗透明的心，任何事情在大人眼里都不含杂质。

　　就是有时候太透明了，都真空了。

　　根本不懂的某些事情没那么干净，其他人也没那么单纯。

　　把干净的事情想脏，把脏的事情想的更脏才是前面大呼小叫的那些男人。

　　所以贝蒂只能保持着一颗冰冷的面容，内心痛苦的转过身，不去看，也不去听，把自己当成鸵鸟。

　　但愿安倍大人能够一直领导下去，领导我们前行，领导我们珍爱女性。

　　……

　　宁匀是领导，当然不会掺乎前面的攻击。

　　更重要的是，和十七年监狱生活早就没有廉耻心的人当然不同，宁匀的节操很高，只赋予别人超能力，绝不赋予自己。

　　这个超能力也确实很奇怪，但不用就是闲置浪费资源，那可不行。

　　具体的细节和超能力来源要从头说起。

　　人类思维意识统合体，也就是所谓的神，和宁匀交流的时候，为了帮助人类延续，给了宁匀一点神力。

　　十七年来为了为此列车正常运转，剩余的神力已经不多了，所以能够帮助宁匀的地方很少。

　　更重要的是，因为人类思维意识统合体不是一个完整的神，神力的表现形式取决于接收神力者。

　　当然不是接受者想要什么形式就有什么形式，而是在恰好神力大小符合的同时，取决于接受者最近一段时间联系最紧密的事物。

　　而和宁匀最近联系最紧密的事物，不言自明。

　　本来宁匀是纯洁的好孩子，都被逼无奈下，被手下带坏了。

　　加上上一个世界还有蜘蛛侠那回事儿，神力就做出了让人伤心的选择。

　　尤其让宁匀伤心，但自己获得的超能力，无论如何也不能不用啊。

　　这个超能力的基本概念，是加强自身身体武器的能力，全方位，全方面加强！

　　具体细则是，手在武器上一个来回，那么武器就发射一升神秘物质！

　　总容量则是世界毁灭前一天，全世界所有宅男自撸发射的总量。

　　是的，无论宁匀的手下还是彼得·帕克，都被神力归为宅男。

　　具体有多少呢，简单计算一下就知道。

　　普通人一次是三到五毫升，宅男因为某些原因偏少，具体取三毫升。

　　全世界七十二亿人口扣除一半女人，扣除老人孩子、结婚的，扣除现充，再扣除一部分当天有事身体不舒服有病等等，剩下的单身狗还能有两亿啊。

　　那么就是六亿毫升，六十万升，六百多吨。

　　是的，比六百吨还要多，因为密度更大，更加丧失。

　　既然有六百多吨这么大的量，自然彻底的不用害怕弹药不足了。


第二百一十五章 韩国人的感觉

　　既然有六百多吨这么大的量，自然彻底的不用害怕弹药不足了。

　　一节火车车厢的平均载重才五十吨，这可是整整十二节车厢的运量！

　　如果真的运送那些白色不明物质的话，站在边上看的人，就会发现装满白色不明物质的车厢，过一节还有，过一节还有……

　　还好宁匀穿越的是一千零一节车厢的世界，如果是原《雪国列车》电影世界中，二十五节车厢的版本，那么光靠队员们的发射总量，就能将整列列车全部淹没，遍布任何一个角落，虽然不是雪，但颜色也差不到哪去……

　　想想就让人不寒而栗的恐怖景象啊！

　　那相当于泡在齐胸高的白色不明物质里，无论男女，想必都是绝对震撼一辈子的体验。

　　从这个角度来讲的话，终于超越所有日本人了！

　　到时候就算三胞胎生下一白一黑一黄，也没什么奇怪了……

　　才两亿人就这么多，还是按照最保守的计算方式，那么每一天全球究竟有多少总量呢。

　　宁匀觉得自己还是不要计算这个的好……

　　由于队员们的战斗力真的很强大，即使敌人拼命逃跑，也无法真正逃脱！

　　尤其发射出来的总量太多，导致平地变沼泽……

　　十几个队员，每人每秒平均五升，半分钟后就三四吨的总量。

　　计算到这里宁匀才惊悚的发现，即使六百吨的弹药也禁不住这么大的消耗啊！

　　而前半截车厢的面积差不多三十平米，也就是说这三十秒的降雨量就高达一百毫米，远远超出特大暴雨一百倍的平均降雨量啊。

　　瓢泼大雨是一种形容词，瓢泼不明物质则是一种保守陈述。

　　在这样一种情况下，宁匀一点也不身先士卒，非常不负责的往后退去。

　　所有的敌人都被俘虏了，一个都没有跑，他们连门都没来得及关上。

　　毕竟这种打击，心灵上的伤害实在太大了，敌人发现怎么都无法逃跑，绝望的接受现实之后，就失神的坐在沼泽里，一副被……的样子……

　　过程很残酷，结果是好的，一点也不像电影里的战斗那么血腥，充满了死亡和伤痛。

　　总的来说，是个自己人很满意、敌人恨不得死了的战斗。

　　打扫战场是一件困难的活儿，如果用卫生纸什么的，简直是不可能完成的任务。

　　没有队员愿意去，即使发射队员也不愿意，自己的东西自己都不愿意打扫，真是一点也不乖。

　　好在除了队员，车厢后面还有很多普通人，一点点食物的诱惑，足够他们行动。

　　普通人艰苦的把这些东西往外扔，真是太浪费了！

　　东方人西方人有很多差异，不仅是廉耻心，不仅是生活习惯，各方面都有。

　　如果全世界都算上，不同国家，不同地区的人差异就更大了。

　　尤其在饮食上，很多人总觉得华国饮食无双，其实真不是，很多国家，很多的人都吃不习惯。

　　你不能指望一个从小吃甜食的人突然爱吃川菜，咸一点的都不行，何况是辣。

　　同样的，让华国人整天吃甜腻的蛋糕，没什么味道的面包也受不了。

　　就连华国本身不同地区的人吃的也很不同。

　　那么，全世界最广泛的食物，吃过的人最多的食物，到底有没有呢？

　　答案是有，就是车厢里正在清理的那些东西……

　　这种严重浪费的东西，普及的程度无人能及，尤其在新世纪网络时代到来之后，没有吃过的女孩子真的不多了！

　　连很多男孩子也……

　　连很多中学生也……

　　连幼稚园生也不放过……

　　是以最普及的食物称号无疑！

　　即使是打扫之后，这个荣耀胜利的战场，也没几个人想要呆在那里。

　　因为要供给很多人食物的原因，前面七八节车厢都联通没有关门。

　　虽然还没到时间，但蛋白块已经摆在那里了。

　　这七八节车厢是监狱区，用来关押车厢前面犯错、犯罪的人。

　　延续了一部分旧世界法律，关键部分都是维尔福德制定的，集立法、执法、司法于一身，基本上与封建帝王等同。

　　所以这个区域关押的人，有真正的坏蛋，也有很多无辜者。

　　可惜宁匀没有时间鉴别，更缺少能够鉴别的人员和行政构架，所以只能继续关押他们。

　　电影里负责开门的工程师、安全专家，南宫民秀就关押在这个区域。

　　虽然宁匀不喜欢韩国人，但没办法，谁让南宫民秀会开门呢。

　　找到南宫民秀和他的女儿尤娜并不困难。

　　“你是南宫民秀，安全系统专家？”

　　没学过韩语，也不想学韩语，宁匀用《雪国列车》里的科幻物品，类似手机的即时翻译机问道。

　　得到的是沉默。

　　南宫民秀和电影里表现的一样，特别能装X，特别会装X，不理人。

　　“列车门锁的安全系统是你设计的？”宁匀又问。

　　南宫民秀只点点头，还是不说话。

　　宁匀看过《雪国列车》自然知道，这时候南宫民秀要开骂，和所有韩国人一样，嘴里永远不干净！

　　宁匀不想给他机会，不想被骂，直接拿出两块克洛诺。

　　克洛诺是列车上的工业废物，和毒品一样有成瘾性和致幻性。

　　南宫民秀和他的女儿尤娜都是瘾君子。

　　“我要到前面车厢，需要你的技术开门，每开一扇门，两块克洛诺！”宁匀皱眉道。

　　南宫民秀又和电影一样，装X的从鞋梆侧面拿出万宝路香烟。

　　如果是电影里，这个时候就是路人赞叹时间。

　　各种不敢置信话语，香烟都消失十几年了。

　　这个韩国人太牛B了，竟然还有！

　　伴随着这些装B的话语，南宫民秀点燃了香烟，吸一口，喷一口，路人都尽力的去闻，为韩国人的装B锦上添花！

　　连韩国人手里剩下的一根火柴，都要跑出来个姓“陈”的小孩一脸期盼、目不转睛的抢过来，倾情演绎抢火柴的小男孩。

　　然后南宫民秀吸了两口，烟头一扔，轰动了，无数围观众争抢韩国人嘴里吸过的玩意儿。

　　紧接着，南宫民秀在人群包围中还能一个打十个，其他人靠人还战术才勉强抓住了他。

　　果然不愧韩国导演，让韩国人在美队电影里三百六十度全方位无死角装逼！

　　特写镜头一个接一个，不说话的时候都要拍上好几秒。

　　但这次不同，没有赞叹伴音了，大家都冷冷的看着他装B。

　　南宫民秀还是一样姿态，一样的动作，可打满分的装B。

　　不紧不慢的点燃香烟，深吸一口往外喷！

　　周围人都皱眉头的躲避。

　　南宫民秀毫无自觉，自信满满道：“你也想抽吗？混蛋！”

　　“你可没资格享受这东西！”

　　宁匀摆摆手，只见周围的人纷纷乱乱的从口袋里掏出香烟，打火机，各种各样的香烟，女士的，男士的，雪茄，甚至烟斗，全是高级的，没有普通的。

　　打火机也是琳琅满目，不一而足。

　　不吸烟的人就拿出口香糖，巧克力，椰蓉杏仁儿球……

　　韩国人南宫民秀再也不淡定了！

　　臭鞋子装了十七年的万宝路味道，怎么也比不过别人那簇新的啊！

　　“你嘴里再不干净，再敢冒出混蛋这个词，我就把你关起来一直到死。”宁匀神色冷淡，声音平静。

　　“两块克洛诺。”南宫民秀看看周围这些零食丰富的牛人，“香烟，黑爱喜（韩国的一种香烟），巧克力，所有种类的糖，我都要。满足这些，我就给你开门。”

　　“该死的朝鲜人！不要太贪婪了！”小林五郎非常不满，“你知道你在跟谁说话吗！站在你面前的是世界的拯救者，拥有超能力的神的使者，我们全日本最伟大的安倍大人！”

　　南宫民秀都骂到嘴边了，转念又忍了下来：“我不为日本人服务！”

　　“好好好！”小林五郎伸手就要一巴掌拍过去，被宁匀阻止了。

　　宁匀微微摇头：“你不开门，对我就没用，我一样把你关回去。”

　　南宫民秀沉默了一会儿，深深吸一口烟：“没有我，你们绝对打不开门，我设计的安全锁门我非常清楚。”

　　科蒂斯忍不住道：“我们这么多人，没有你，我们撞也能撞开！”

　　“那要花多久？”南宫民秀一脸不在乎，“你们的食物不足了吧，能坚持几天？能撞开多少道门？”

　　“你到底要什么？”贝蒂冷哼道。

　　“她！”南宫民秀突然一指邓肯，“我要她！”

　　大家都转头看向邓肯。

　　邓肯实在算不上一个帅哥，这也太重口了！

　　“我，我不是基！”邓肯有点惊慌，眼前这局势不妙啊，南宫民秀的作用很大，千万别把我献出去！

　　南宫民秀不满道：“她，我是说他手里的那个她！”

　　这下子大家都看清楚了，邓肯手里拿的是之前打印的A4纸美女，皇冠组合。

　　“要我的图？要几张？”邓肯有点不舍。

　　“不，不，我要真人！”南宫民秀大声道。

　　“真人，怎么可能有真人？”邓肯奇怪，“车尾别说美女，普通容貌的女人都稀少。”

　　“不在车尾，在车厢前面，我知道，我见过。我是韩国人，当然注意我们韩国人。”南宫民秀回忆道，“我看到她们上火车了，T-ara，全员都有，全都是大美女。现在肯定还在列车里，肯定活着，没人会虐待那样的美女。”

　　有个同样韩国的队员忍不住吐槽：“这个组合平均年龄比少女时代还大好几岁，现在活着也全四十四、四十五了，混蛋真他妈的重口！”

　　“你不懂，情怀，那是情怀。”同样四十出头的南宫民秀回忆道，“我是看着她们长大的，她们也是看着我长大的！”

　　“你要哪个？”邓肯还有点独占感，依依不舍。

　　“全部，所有人，整个T-ara团组合！”南宫民秀胃口很大。

　　“FUCK！你他妈的你女儿还在旁边看着呢！”贝蒂破口大骂。

　　南宫民秀摸了摸尤娜的头：“她会理解的，这是父爱。”

　　尤娜还真是好女儿，赞同的点头，充分体现了韩国人即使世界灭绝也不能违背长辈意志的状态。

　　“关押这么多年我想清楚了，以前总想出去，去列车外面，就像当初我老婆。”南宫民秀指着车外，“现在我明白了，外面挣扎求存，不如在里面享受，物质和女人，这里到处都是，只要有权力。”

　　“混蛋！”科蒂斯怒骂，“你是个人渣！”

　　“呵呵，别骗我，我知道你们也是。去车厢前面还不是为了统治他们，占领物质资源和美女资源，有什么区别？所以我也要，我不和你们争抢年轻的，我只要全部的T-ara！很容易做到，我开门，到时候你们把T-ara绑过来给我。”

　　“不，我绝不会答应你的要求，绝不会把T-ara给你的！”宁匀坚决摇头。

　　“难道你也想上T-ara全员？”南宫民秀不解道，“你这么年轻，他们都四十多了，真的愿意？到时候可不知道谁占便宜。”

　　“不，不是这个原因，我一点也不想上她们。”宁匀摇头。

　　“别跟我说你尊重女性，在这节列车上女人是什么你们都懂。”南宫民秀眯着眼睛道。

　　“凭什么不能尊重女性。”贝蒂很不满意，“在这节列车上没有比我们大人更尊重女性的人了！大人对女性充满怜爱，不仅不强迫我们，还总为我们考虑。”

　　“你！？”南宫民秀冷笑。

　　“所有人，所有女性！你这个人渣！”贝蒂气坏了，“大人对女性的怜爱不分美丑！”

　　“唔，也不能这么说。”宁匀尴尬道，“怜香惜玉本来就是大男子主义毒瘤的外在体现之一，还是最明显的那种。自认为或被他人评价为怜香惜玉的可真不能算平等，尊重都勉强。我只是希望世界更好一点，一点点就好。”

　　“不管怎样，我要T-ara，我要得到他们！”南宫民秀舔了舔嘴唇，“你到底为什么不答应？”

　　“尊重女性是一部分。”宁匀耸耸肩，“更重要的是，如同凡井水处皆歌柳词，有T-ara的地方，必有思聪啊，惹不起，惹不起！”

　　“我不管，我不在乎，我的要求必须满足！”南宫民秀口气很大，“听说还有其他大韩明星，我想我有权利加人，答应这些，我就给你们开门，不答应，你们就要饿死。对了，先给我巧克力，给我的尤娜。”

　　虽然南宫民秀不再出口成脏，但自大傲慢的表现变本加厉！

　　周围队员全都恨得咬牙切齿，这是要从我们嘴里分食啊。

　　宁匀不想在废话了，这样冥顽不灵的人就要让他知道自己没那么重要，才能老老实实服务。

　　狠狠揪住南宫民秀的衣领，宁匀粗暴的把他拽到在地，拖着他往前走，来到前面车厢门前。

　　“仔细看着，不需要你，我们照样能打开门！”

　　宁匀狠狠一把拍在钢门上，那门纹丝不动。


第二百一十六章 旧世界，救世界

　　宁匀拿出电钻，换上大号钻头，南宫民秀只是冷笑不语。

　　嗡！

　　火花闪烁，钻头深入，但没过多久，“嘭”的一声，钻头折断了。

　　换了钻头，没过一会儿，钻头再次折断，连续好几次都不成功。

　　宁匀的手下都有点失望。

　　有个工程师出身的队员检查了下：“这不是全钢门，复合材料制作的，全钢的门也太重。门只有两侧是钢板，中间有很多夹层，会导致钻头受力不均而折断。”

　　南宫民秀声音冷淡：“设计的时候就考虑到了，你们以为那么简单吗？就算能钻透又怎样，开一扇门十几个小时，没到食物生产区你们就饿死了。”

　　工程师队员不屑道：“我仔细研究过这门，包括打开的，只要从这里切割，然后切割到这里，门就可以打开。”

　　说着工程师队员在门上画了一条线。

　　“无非把十几小时工作量减少到一小时，时间一样不够，你们根本没有合适的钻头。”南宫民秀抬了抬下巴。

　　“撞开吧。”科蒂斯道，“我们之前就有计划，预估道破不开门的情况。现在更方便，有足够多的工具，制造一个尖头的重型撞击器。撞开门很有把握。”

　　“要多久？”宁匀问道。

　　“没有试过，不太确定。”科蒂斯摇摇头，“后面车厢也不方便测试。不过预估在十分钟左右，最多不会超过二十分钟，就是要耗费很多体力。而且撞击器使用几次后可能会损伤，修复又要花时间。不过可以一次多制造几个轮流使用。”

　　“现在你要怎么说！”小林五郎看着南宫民秀得意道。

　　“想的太简单了，没有一小时绝对打不开！”南宫民秀仍然嘴硬。

　　宁匀问道：“现在做一个撞击器要多久？”

　　“十几个小时。”科蒂斯看了看周围。

　　“还有使用一次就损坏的概率吧。”迪夫皱眉道。

　　“会改进的。”科蒂斯有信心但也不太充足，“只要多测试几次就能找到最好的结构，几次下来损坏率就低了。”

　　“太久了！”宁匀摇摇头不满意。

　　南宫民秀可是韩国人，极其自大的韩国人，现在气焰不能打下去，会越来越嚣张！

　　可惜讨论了一会儿，大家都没有太好的办法。

　　宁匀无奈道：“那么只能用我最不愿意用的办法了，我一点也不喜欢掉节操，但是……”

　　为了韩国人，宁匀只能拼了。

　　还能有什么办法，大家都不解。

　　“水刀。”宁匀嘴里艰难的蹦出两个字。

　　“水刀？”好几个声音疑惑。

　　“没错，就是水刀。”宁匀无奈点头。

　　“那要大型机械啊，使用条件也麻烦。”工程师队员摇摇头。

　　“难道是？”迪夫最先反应过来，瞪大眼睛表情丧失，“是刚才战斗那种方式，那种冲击力的水刀？”

　　“没错。”宁匀长舒一口气，终于有人理解我了，太不容易。

　　如果不是这么讨厌韩国人，真不愿意这么掉节操啊！

　　这思路可真开阔，迪夫看向刚才表现最强的科蒂斯。

　　“什么？你们在说什么？”科蒂斯还没搞懂呢。

　　理所当然，还有很多其他人不懂，毕竟火车上接触不到这些知识，只有年龄大一点的人才知道。

　　宁匀只好解释道：“用快速水流的力量切割就叫水刀，或水切割。这种方式最大的好处就是任何材料都能胜任，再复杂的复合材料也不怕，还有不怕厚度太厚，正好适合我们现在的情况。结合刚才的战斗，所以你们懂的。”

　　科蒂斯看了看搞不清楚状况，仍然一副自大样子的南宫民秀，点了点头：“好吧，我试试。”

　　“就按这条线。”工程师队员指点着。

　　科蒂斯点了点头，解开裤子就要挥舞手臂。

　　“这不行，位置不对，高度不够。”工程师队员摇头。

　　“可以调整角度。”科蒂斯抖了抖武器。

　　“水切割和距离关系很大，稍微远一点速度就下降，所以距离必须非常近。”工程师队员很丧失的用手比了比距离，蹭到了巨大武器……

　　科蒂斯无奈的看着工程师队员，您是无意还是有心啊！

　　换作以前，一定打死他！

　　可惜现在不是自己当权喽！

　　老大也没什么反应，只好忍了！

　　无奈的科蒂斯找东西垫上，站在高一点的地方，以垂直九十度角，凑到非常近的距离，几乎贴着门，快速挥动手臂。

　　紧接着，在南宫民秀绝对无法置信的惊愕目光中，一道银线喷射出来。

　　过了十几秒，科蒂斯抖了抖武器，停止下来，大家低头凑近，去查看刚刚冲击的位置。

　　失望了，全都失望了！

　　没用，虽然有个小坑，但离穿透还差的远呢。

　　直到这时候南宫民秀才恢复说话能力，夸张的大笑：“哈哈，这就是你们的超能力吗，真他妈强大！大开眼界了，美国人的超能力可真丰富！有了你们还要什么蜘蛛侠啊！”

　　“混蛋！”小林五郎本来就很失望了，南宫民秀还雪上加霜。

　　更别说日本人对韩国人的长久愤恨，小林五郎竖起双眼，狠狠一脚踹翻南宫民秀，在南宫民秀身上用力踩，不分位置，不在乎角度，“让你他妈笑，让你他妈笑！死朝鲜人！”

　　其他人摇头不管，自己作死的韩国人，谁理他。

　　“我试试。”埃德加觉得自己更年轻，体力更好。

　　埃德加走到位置，一样撸动！

　　不行，还是不行，但比科蒂斯好一点，坑更深了。

　　“差的也太远了！”邓肯失望无比。

　　“有个坑就有希望。”迪夫鼓励道。

　　贝蒂转头看到围观的尤娜，第一次语气温柔，颇有点无奈道：“这女孩怎么也在看着。”

　　“十七岁了，是时候见识世界的真实了。”吉列姆缓缓道。

　　吉列姆是基，当然少不了他兴致勃勃的围观了。

　　“这有什么，车尾这种事还少吗？”邓肯根本不在乎。

　　“呵呵，十七岁的韩国女人！”小林五郎一边不停虐南宫民秀一边冷笑。

　　贝蒂摇摇头，还是把尤娜拉走了，就算看到父亲被虐也不好啊。

　　除了宁匀无奈的看了一眼，根本没人在乎走掉的两人。

　　而尤娜自己看到父亲被虐也没什么表情，估计韩国女人早就习惯本国男人自大找麻烦被人虐吧。

　　其他人也上去试了试，都不行，最好的反而是埃德加。

　　“速度不够吧。”工程师队员道，“我听说水刀要每秒八九百米的速度才行。”

　　“有个固定的喷射量，手的一个来回一升，”宁匀沉思道，“那么速度就取决于横截面积。假设横截面积是零点五平方厘米，每秒手动五次，那么就是在零点五平方厘米的面积下每秒通过五升，简单计算，速度既为100米/秒。”

　　“差了接近十倍啊。”迪夫摇摇头，“没人能达到每秒挥舞手臂五十次，我听说旧世界那些游戏高手的手速每分钟才三百多次，每秒最多才六次。”

　　“不，不对。”宁匀摇头，“那是游戏，是指有效操作。我们只有加快，不用管任何其他。再说这又不是鼠标点击，这种挥舞的世界最高纪录据说是七百多次每分钟。”

　　“每秒十几次也不够。”迪夫还是摇头。

　　“两种方式。”宁匀伸出两跟手指，“一个水里添加其他物质，比如石榴石砂，一个是减少横截面积。加东西是不可能了，再说里面本来就有其他东西，说不定比石榴石砂效果还好，呵呵。但减少横截面积还是可以考虑的。”

　　这不是暗示，这是明示。

　　所有人都把目光看向小林五郎，明显这里面小林五郎的横截面积最小，尤其经过大风雪冷冻之后，更是小了一大圈。

　　“没错，就是五郎！”宁匀打了个响指，“但五郎体质不好，手速不快，所以上去实验的效果不好。刚才埃德加效果最好，也是这个道理，横截面积与手速配合后枪口初速最高。所以呢必须有人配合小林五郎，帮助他挥舞……”

　　又是很明显，这次所有人都把目光看向科蒂斯，没错，因为科蒂斯手速最快。

　　科蒂斯满脸的不情愿，这也太过分了！

　　竟然让我帮小林五郎打……

　　我可是最反对那啥的！

　　“不行！”科蒂斯用力摇头，坚决不同意，“这完全超出底线了！”

　　“这是为了全人类啊！”宁匀长叹一声，“难道你个人的荣辱还比不上全人类的命运！”

　　“是啊，为了全人类，你就帮他（消声）吧！”邓肯大笑！

　　“正确看待啊，这没什么好笑的。”迪夫一脸假装的严肃，“你不做谁做？谁让你速度最快，体力最好！”

　　其他人也一脸鼓励，在众人饱含期待的殷切目光下，科蒂斯不得不妥协……

　　大义，就是这么给力！

　　能让人胡说八道，能让人改不喜欢为喜欢，更能让人扭曲心灵！

　　能让人牺牲，能让人变态！

　　在特定时候，比金钱还强大万倍！

　　小林五郎满脸笑容，得意洋洋的站好，站在高处，不胜寒的位置！

　　科蒂斯站在小林五郎旁边，侧着身体，手扶着小林五郎的武器，一脸恶心的快速挥动！

　　几秒钟之后，“通”的一声，银线打穿了“钢门”……

　　“成功了！”

　　“穿透了！”

　　“太棒了！”

　　大家拼命欢呼，脸上止不住的笑容！

　　那笑容，有的单纯，有的复杂，有的意味深长，有的特别坏！

　　打穿还不行，要切割啊。

　　所以科蒂斯不仅要挥舞，还要控制方向。

　　银线开始移动……

　　“我是世界之王！”小林五郎高举着双手声嘶力竭的叫嚷，“I am the king of the world！”

　　小林五郎无比兴奋，这是自己生命中最巅峰的时刻，身后有人推屁股，身前有人撸管，还都是帅哥，双手解放，高呼胜利的口号，进行的又是最伟大的解放全人类的事业，拯救人类命运的功绩就记录在我小林五郎的身上了！

　　我的名字将永远流传！

　　世界在我的脚下颤抖！

　　还有谁不服！

　　韩国人吗？

　　美国人吗？

　　“哈哈哈！”

　　大声狂笑之中，小林五郎忍不住自己抖动起来。

　　科蒂斯一脸不爽的停下。

　　“别停啊！别停啊！”小林五郎正高兴呢，对科蒂斯停下来非常不满，“快继续，门还没开呢，我们要拯救世界啊！”

　　“你他妈玩意儿太小，又乱动，我根本进行不下去！”科蒂斯一抬手，愤怒道，“你看看我的手，都他妈沾上了！”

　　“好好，我不动，我保证配合！还有那个谁，”小林五郎往身后一指埃德加，“你的手太小，抓的也太紧，我不舒服。”

　　“我来吧，我手大。”迪夫自告奋勇，立功的机会不能错过啊。

　　于是继续，小林五郎轻轻哼哼，幸福的笑容怎么也憋不住。

　　小林五郎眼睛一斜，眼角瞥过躺在门边，张着大嘴，满脸不可置信极度震惊，同时又非常嫉妒的南宫民秀，小林五郎来了主意，故意使坏，轻轻扭臀，迸溅的残余神秘液体就落进了南宫民秀的嘴里。

　　拯救世界的最终走向变成了日本人出武器、出人，美国人挥舞手臂、控制方向，犹太人背后推波助澜，韩国人一边嫉妒一边接着残羹冷炙，其他国家的人兴奋围观，大呼小叫，一副完美和谐的动人画卷！

　　银线不绝，连绵于，SHIT！

　　几分钟后，切割到头了，工程师队员画线的部分都已经割断。

　　“现在怎么办？”科蒂斯超不爽的问。

　　工程师队员送给科蒂斯一个完美微笑，一点也不怕苦，不怕累，主要是不怕脏的走过来，用力一推。

　　当啷一声，割断的部分掉了下来。

　　科蒂斯连忙避让，生怕溅到一点小林五郎的不明物质。

　　“你先下来。”工程师队员冲小林五郎努了努嘴。

　　小林五郎高昂着头，腆胸叠肚的走下了高不胜寒的位置，还顺便踹了一脚陷入痴呆的南宫民秀。

　　几个人上去，从缺口侧向用力一推，门开了。

　　全世界人民欢呼庆祝，这得来不易的“开钢门”，这完美的“救世界”！


第二百一十七章 错的不是我

　　“南宫民秀，你还有什么要说的！”小林五郎得意洋洋的晃荡着武器道。

　　“我开门更快。”南宫民秀好不容易恢复理智，挣扎着爬到宁匀脚边，“给我一个机会，别抛弃我！”

　　“什么条件？”宁匀低头问道。

　　“什么都行，不，不，两块克洛诺，饭管饱就行。”南宫民秀感觉自己地位真的不保，非常识时务的降低条件。

　　“下一道门你开，如果比我们的神秘物质刀还慢，你就没用了！”宁匀向后退了一步，皱眉道。

　　“一定一定，保证快！”南宫民秀腆着脸，迫不及待地点头。

　　在南宫民秀的拼命努力下，下一道门五分钟内就打开了。

　　宁匀当然不能一直用撸救世界，毕竟弹药有限，节操还是要保留一些的吗。

　　所以在南宫民秀条件的基础上还多加了点好处，保证他的积极性。

　　另外，尤娜也是可怜孩子啊，生在列车上，连整容的机会都没有，太不公平了。

　　新打开的车厢是保安休息的地方，开门期间，发生了两次战斗，都轻松取胜。

　　这期间，也尝试了用主管曼森威胁保安放下武器，但毫无作用，曼森没那么大的威力。

　　南宫民秀也真正见识了十几个人狂喷乱射的战斗风采，这下子更加不敢有别的心思，一心一意的努力开门。

　　对宁匀来说，最重要的是获取食物。

　　从科蒂斯那里获得的数字，车尾有一万一千人，远不是当年两万多接近三万那么多了。

　　几次叛乱消耗了大量人口，维尔福德也有意减少食物供给。

　　但再怎么着急也要充分休息，没有体力战斗失败了更可怕。

　　维尔福德现在必定知道了叛乱消息，以后的战斗未必那么简单了。

　　防御值夜的人安排好后，经过一个晚上充分的休息，第二天宁匀精神抖擞的起来。

　　首先不是继续进攻，而是整理人手。

　　这种全列车的叛乱，要集中所有战力，即使有超能力也是，因为没人知道后面会发生什么情况。

　　分配好轮换队伍后，继续开门，这次没有战斗了。

　　十几节车厢之后，终于占领了食物制造区域。

　　蛋白块不仅是蟑螂制作，就算前面列车有七八万人，蟑螂也不够列车后面人吃的。

　　食物制造区是一大片地方，现代化和自动化程度很高，原料基本都是垃圾和生活废物。

　　蛋白块的制造过程无法保密，但任何东西吃习惯了大家也不在乎了。

　　压缩干粮吃久了也腻，配蛋白块正好。

　　当然宁匀绝不会接受这种吃法。

　　但愿以后人类世界不会有蟑螂星空这道大餐。

　　宁匀和领导层吃得是方便面，矿泉水，牛肉罐头，水果罐头等等。

　　科蒂斯一边舀着水果一边道：“前面是决战区域，前面几次叛乱都是到决战区域就失败了。维尔福德会在那里准备最强战力，如果他们有准备的话，我们很可能不是对手。”

　　“别忘了我们的超能力。”小林五郎最近很骄傲。

　　“超撸能力也不行。”科蒂斯根本不看小林五郎，就当对空气说话。

　　迪夫安慰道：“几次战斗突袭效果很好，没放跑人。就算知道发生叛乱也不一定知道我们超能力具体情况，不一定有正确准备。”

　　科蒂斯摇摇头：“很难说，不要低估维尔福德。”

　　“不管那么多，不行我们就用辣椒素炸弹，我这里有防毒面具。”

　　宁匀点燃固体酒精炉，放上锅，矿泉水和牛肉罐头倒进去。

　　一会儿的时间，水开了，把方便面的面饼放进去，不放料。

　　加盐加辣椒粉，轻轻搅拌，几分钟后，热腾腾的牛肉面好了。

　　虽然不是精美食物，但晨光下看着窗外寒冷冰冻的雪白世界，吃着热腾腾的牛肉面，全身每个毛孔都舒服透了。

　　如果不是能够穿越世界，永远也体会不了这种感觉吧。

　　苍凉的末日，比冰河世纪还要寒冷，还要让人绝望。

　　虽然还没有绿色，但新的希望却逐渐诞生。

　　只要人类不作死，就会迎来下一个繁荣。

　　吃过饭，收起了情怀，宁匀用克洛诺这种易燃易爆物品制造辣椒素炸弹。

　　防毒面具发到每个人手里。

　　其实也并不多，一节车厢能容纳战斗的人员不超过一百人，每边才五十人，再多就挤在一起活动不开。

　　虽然宁匀准备的防毒面具只有二十五套，但足够了。

　　辣椒素炸弹是面杀伤，一下去一大片，甚至三分之一个车厢，比什么都好用。

　　但宁匀进入电影之前，没考虑过有一千零一节那么多，所以准备的辣椒素数量很可能不够。

　　这样一种严重的情况下，水枪，辣椒素炸弹，超撸，甚至肉搏，这些都要用，交替着来，不信打不到最前面。

　　决战车厢开门一看，宁匀真的很无语，和电影里一样，敌人很韩国很时尚，带着连眼睛都不露出来的毛线头套，提着斧子等待。

　　这样看来，维尔福德果然还要消减人口啊，不仅车尾人口，车前人口也要消减。

　　更重要的，维尔福德果然是狂热的韩粉，否者这么羞耻的打扮谁能同意呢。

　　电影里那条大鱼还存在，壮汉们一手提着鱼一手用斧子割开鱼腹，斧子刃沾上鲜鱼血。

　　看了看正脱裤子准备的队员，宁匀唯一的想法就是，尼玛没法熬鱼汤了！

　　“射！”

　　脱裤子可比斧子沾鱼血快多了，尤其这些脱裤子非常熟练的队员们。

　　冷兵器面对超撸就是个笑话，一场没有任何意外的虐基！

　　两边全是男人，真是有虐有基，又虐又基，基情无限，遍地和谐！

　　这几天小林五郎经过修养，体力体质都恢复不少。

　　在这个位面，口径不是正义，相反，口径越小越正义，所以小林五郎的发挥也越来越出色。

　　拥有高度准确性，还拥有高速，一条细细的银线，简直就是要逆天啊！

　　头套都打掉了，脸皮都打翻了！

　　距离特别近的那些，甚至能造成脸皮穿孔！

　　威力大的让人不敢置信！

　　小林五郎也非常高兴，这种梦中才有的景象，竟然在现实发生！

　　还有谁敢说我们日本人能力不行，真的要感谢安倍大人，让我拥有了射穿男人的力量！

　　胜利之后是供水车厢，真的太及时了，太有必要了。

　　分批洗澡，休息，继续前进。

　　前面是五等车厢，现在宁匀才知道，维尔福德竟然给乘客分了五个级别。

　　五等车厢的人承担最底层的劳动，种植、生产、打扫卫生等工作。

　　即使打扫卫生，五等舱居住的人也只是负责打扫三等舱、四等舱、五等舱和保安居住的地方。

　　更高级的舱室，连打扫卫生的人都不同。

　　不过仔细想想现实社会，也没什么两样，甚至分工更加精细精确。

　　身体接受是羞耻，思想接受更羞耻，享受不到还接受，那是个伤感的冷笑话。

　　五等车厢的居住条件虽然比车尾好点，但也不多，最大的好处是能吃饱。

　　男人多，女人少，和车尾一样，容貌非常欠佳。

　　好处是，宁匀不用担心手下会乱来了。

　　不过总有遇到这个问题的一天，正好贝蒂没超能力空闲，宁匀决定将规矩建立。

　　其实基本的法律没人不懂，执法和司法才是令人头痛的问题。

　　让贝蒂找几个人负责调查和监督。

　　贝蒂传达给所有队员第一条命令就是——不许强上女性！

　　强上者死刑，没有犹豫，没有商量。

　　当然取得宁匀同意了。

　　虽然现实社会强上死刑会造成强上后杀人，毕竟都一样的刑罚，杀人还减少被发现几率。

　　但列车里不同，根本找不到僻静地方，强上也许有可能，但杀人不可能查不到。

　　更重要的是，死刑根本不是最残酷的刑罚。

　　而且宁匀听说过一种说法，现代社会强上太多是因为人类有史以来，强上者更容易留下自身基因。

　　那么现在多杀几个有这方面潜质的，就算为了以后世界更美好吧，宁匀幸福的想道。

　　想象很美好，现实很残酷。

　　结果第二天，宁匀就被打脸了。

　　贝蒂前来报告，强上发生了，但麻烦大了，问题处理不了。

　　南宫民秀强上了小林五郎！

　　哭笑不得的宁匀同样觉得很难处理。

　　南宫民秀可没强上女性，而且开车厢门离不开他，毕竟超撸弹药有限，不能浪费。

　　如果按这个时间线上的华国法律，那么肯定不算强上，最多是故意伤害，还要小林五郎后门受伤。

　　日本倒是可以，不过世界毁灭了，列车现在在哪个国家的土地上都不知道。

　　“到底怎么回事？”宁匀觉得还是先问清楚吧。

　　贝蒂耸耸肩：“小林五郎和他的几个日本同伙，一有时间就去欺负南宫民秀。尤其欺负的方式，大人您应该能够想象，毕竟小林五郎有那方面的超能力。”

　　宁匀懂了，这是个悲剧啊，两个直男直接的悲剧！

　　起因就是超撸能力啊，难道这是我的错？

　　算了吧，日本人韩国人本来就整天相爱相杀，宁匀一点也不觉得愧疚。

　　贝蒂也忍着笑继续：“结果今天凌晨，南宫民秀趁着小林五郎睡熟的时候……”

　　“不对，旁边没有人吗？”宁匀奇怪。

　　“唔，有人，但后来我问他们，他们说觉得很正常，这两个人CP早有预料，还以为他们是约好的。还说后来小林五郎挣扎也像半推半就。”

　　不管是真的这样，还是有人觉得最近小林五郎风头太盛，看他不顺眼，宁匀都没法追究旁观者的责任。

　　“如果不是后来我带人拦着，小林五郎和他的手下会把南宫民秀打死。”贝蒂也学会表功，“大人，现在要怎么处理？”

　　宁匀沉吟思考。

　　邓肯不怀好意微笑道：“小林五郎怎么不过来？这时候我们应更应该问问他的意见啊。”

　　科蒂斯笑而不语，一直对小林五郎反感的埃德加大笑：“他怎么敢来，连南宫民秀都能强上他，他到底有多弱！”

　　迪夫也来凑热闹：“我提供点参考意见。主要还是看双方颜值，如果南宫民秀很美很帅很漂亮，小林五郎很丑，那么就应该属于法律里面的‘好意施惠’，如果反过来，南宫民秀很丑，小林五郎很帅，就属于‘不当得利’。”

　　玩笑过后，宁匀决定还是先让南宫民秀负责开门，门都打开之后，交给小林五郎随意处置。

　　随着时间的推移，占领了越来越多的地方，一个多月后，终于来到了头等车厢。

　　这个期间经过多次战斗，所有的武器都已经用完，好在缴获了不少敌人的自动步枪和子弹，还能继续下去。

　　队员也牺牲了不少人，不过已经不怎么参加战斗的高层完好无缺。

　　宁匀当然更不会冲到第一线。

　　列车占领一半的时候，就已经从五等车厢，四等车厢招募新的人手了。

　　列车内具体的制度一切都没有改变，一律遵循旧的传统。

　　可惜免不了诱惑，从三等车厢开始，美女越来越多。

　　随着形势越来越好，送上门的自然越来越多。

　　原来的高层，每个人都能分好几个。

　　宁匀也真正体会了当一个领导的困难。

　　你想要廉洁，别人不带你玩，架空你都是轻的。

　　稍不注意就可能万劫不覆。

　　所以容忍手下犯一些小错几乎成了必然。

　　好在没人强上，毕竟投怀送抱的太多。

　　对宁匀来说，想不被人半夜敲闷棍，必须要同流合污。

　　超能力确实能震慑一些人，但宁匀可从来没用过超撸能力。

　　关键是，宁匀觉得这一个多月来，自己平和的性格必定被某些聪明人摸清了。

　　如果不同流合污，谁知道那些人会打什么注意，会不会鼓动某些头脑简单的人物做出傻事。

　　毕竟现在胜利在望了，宁匀的价值没那么大了，真正到了争夺权力的时候。

　　宁匀可一点也不想在不能免死的时候测试人性，尤其是这些车尾十七年中的胜利者的人性。

　　果然，做领导可真难啊，不是敌人诱惑太多，不是自己思想高度不够，都是恶意满满的世界的错啊。


第二百一十八章 都不用了

　　既然是世界的错，自然可以理直气壮的同流合污，再说这也是某种意义上的为了全人类。

　　就像一起同过窗，一起那啥那啥。

　　QQ群里带头发H图的才是人人称颂的好群主，阻止大家发图的一定是打入我们内部的乐事奸细，为了推广转基因土豆不择手段！

　　但是宁匀是个好人，即使变相强迫也不愿意，这时候就体现了碧池的优势，绿茶婊的竞争力。

　　当然还要挑选那些新进而不是老手。

　　至于怎么挑选，就太简单了，邻居没有秘密。

　　人类最奇怪的事情是教育，比教育更奇怪的事情是社会环境。

　　贞洁是两者共同的培养物。

　　在人类历史上，她有的时候有，她有的时候无，她有的地区有，她有的地区无。

　　每一次存在或消失都他妈的正常的让人想死！

　　事实上这时候最应该感谢的是维尔福德。

　　这节列车上，没有任何艾滋及携带者，没有任何与H相关的传染病。

　　严格的说，任何可能的传染性疾病都不能上车。

　　选了几个出身头等车厢、二等车厢的喜欢玩又刚开始玩的漂亮女孩儿一起玩，一下子就和手下拉近了距离。

　　没人担心老板太圣母会翻脸无情了。

　　事实上，真正拉近距离增加好感的反而是另一件事。

　　列车上因为工厂不够齐全，小雨伞惨无人道的重复使用……

　　宁匀提供的各种花式类型，一下子成了最受欢迎的物品。

　　毕竟这时候各种食物都不缺了。

　　期间在三等车厢见到了韩国女团，韶华已逝带着孩子们的女团们。

　　连南宫民秀真正见到之后都没了兴趣，当然，也许是期间被日本人不停折磨给掰弯了。

　　年龄是最大的敌人，衰老任何人也无法阻挡。

　　大人物，明星，商人，在这样的列车里，全都被驯服的浑浑噩噩，还不如车尾的人心灵自由。

　　到底是谁的胜利？！

　　残酷的社会实验，以最后人类的人性为代价。

　　好与坏，谁能说的上来？

　　但无论如何，驶向全人类灭亡的列车，该停下了。

　　这一个月，宁匀多次测量过外界温度，确实达到了人类能够生存的底线。

　　宁匀已经和队员说好，占领列车后，找一个纬度较低、城市发达的地区停下列车，让人类重新发展。

　　最后二十节车厢，宁匀遇到了顽强抵抗。

　　维尔福德在这里布置下很多陷阱，自动机枪、燃烧弹，甚至激光武器。

　　虽然宁匀准备不足，但有列车上的工厂制造防御武器，有充足的人力资源，这是都是小障碍。

　　最大的担心是车头的核聚变引擎是否有自爆功能。

　　真要打过去就自爆，大家可就一起玩儿完了。

　　当然还有一个选择，炸掉车厢的连接处。

　　但没有了车头电力供应，列车里最后能活下来几个真不好说。

　　做了两手准备后，终于见到了维尔福德。

　　“你还有什么要说的？我代表人民审判你！”宁匀觉得这种时候，自己还是不正常一点更好，太正常了和维尔福德说不到一起啊。

　　“个体能代表人民？”维尔福德声音平静，“美利坚总统？”

　　“只要我想。”宁匀不讲道理。

　　“那我们真是朋友，我们是拥有同样志向的人。”

　　“不，最不坏的制度也许更好一点。”

　　“你认为这节列车上适合？”

　　“没有试过……”

　　“几年崩溃？”

　　“好吧，我真没信心。但无论如何，你做的太过分了！”

　　“过分？你在开玩笑？女人多也算问题？”

　　“女人？”宁匀摇摇头，“任何你看上的都没放过！”

　　“几年？”

　　“什么？”

　　“你会变成我？”

　　“永远不会！”

　　“孩子，你握住权力的时间还太短。”

　　“孩子，呵呵。至少我不会对真的孩子下手，尤其还是男孩子！”

　　“女人，你总有腻的一天。这不是堕落，这是人性，喜新厌旧，不受控制没有监督，速度快的我自己也惊讶。”

　　“以偏概全，多数人都不会。”

　　“如果你真的了解旧世界就不会这么说。”

　　“至少那些知名人物很少。”

　　“那是时间分配和监督制约，但这里不同，列车上除此之外还有什么？还能干什么？”

　　“同样是人性，部分不同。天空覆盖你我，也包括照不到的角落。”

　　“没有质的区别。”

　　“只要一个百分比，就是无数人的痛苦与欢笑。”

　　“利他主义者永远生活在少年，可不是好领袖。”

　　“只是没人试过。”

　　“存在而痛苦，毁灭而幸福，你怎么选？”

　　“我……”

　　“别人怎么选？”

　　“不对，时代变了，不一定总矛盾！”

　　“那你改变了什么？要改变什么？”

　　“至少列车停下，人类再次繁衍发展。”

　　“不自由而安全不好吗？”

　　“现在是既不自由，也不安全。困守这里，带来的只能是一同毁灭。”

　　“只要给人类一点点自由，就会有派别，就会斗争，自相残杀！行驶的孤岛更安全。”

　　“不可能永远行驶下去。我更愿意给别人多一点点信心。”

　　“凡是多给别人信心的家伙，都被踢下台了。”

　　“再多一次尝试又如何！”

　　“只要坐在这里，多一天也好。为了列车里的人，为了整个人类，为了你自己。你可以分享权力，然后取代我。”

　　“如果我和你一样，何必要等待？如果我和你不同，何必要等待？”

　　“十七年除了女人、孩子、小男孩之外，我还做了一件事，我想你一定不想猜它是什么！”

　　“好吧，要怎么分享权力？”宁匀暂时妥协。

　　“一人一半，前面属于我，后面属于你。”

　　“那不可能，列车又不是女人！”

　　“哈哈，其实我不介意，好吧，你的意见？”

　　“以占领区分界，车头，引擎属于你，我不干涉。”

　　“软禁我？那更不可能！”

　　“我认为已经做了最大的妥协，列车继续行驶。”

　　“引擎才是列车的一切，没有我，没有电力，你们能活多久？”

　　“我觉得我们都需要冷静一下，三天后再来商谈。”

　　“好吧。”

　　宁匀带着手下离开车头。

　　小林五郎不甘心道：“就这么完了，还要受到维尔福德的压迫？”

　　“维尔福德控制了引擎，还有我们不知道的特别手段。只要我们不想同归于尽，就离不开他。”邓肯无奈道。

　　迪夫突然道：“小心维尔福德的报复，十七年，以他的控制力，怎么都安排备用计划了，反转的手段，说不定还有奸细。”

　　科蒂斯非常不甘心：“妥协，妥协，这样我们做的一切还有什么意义！”

　　吉列姆劝道：“分享权力，未必不是一种好方式。”

　　“哪有那么容易。”宁匀笑道，“我可不觉得维尔福德会愿意和人分享。”

　　“那为什么不直接抓了他？”贝蒂不解。

　　“我相信维尔福德的威胁不是假的，所以没办法，只能妥协。”宁匀耸耸肩。

　　“现在要怎么办？”威尔也不甘心。

　　“真的没办法？”迪夫有点怀疑。

　　“暂时的。”宁匀微笑道，“维尔福德一定不知道社会工程学的真正威力。”

　　“老板是指？”迪夫疑惑道。

　　“你会不知道？”宁匀奇怪。

　　迪夫摇头：“听说过一点，但现在情况不同吧。”

　　“简单说吧。一个人做任何事情都有迹可寻，在这样的列车里就更是如此。无论维尔福德这十七年来做了什么准备，只要不是火车运行之前的准备，就一定能查出来。”宁匀看着吉列姆，“你说对不对？”

　　“有意思的说法，但你说的那些和社会工程学没关系吧？”吉列姆缓缓道。

　　“怎么会，你的理解也太浅薄了。”宁匀似笑非笑。

　　“我还是不懂。”吉列姆有点紧张。

　　宁匀挑了挑眉毛：“不懂没关系，社会工程学针对的又不是维尔福德，而是你。”

　　“什么？”吉列姆脸色稍稍有点变化，很快恢复，笑意平常。

　　宁匀一指吉列姆：“把他抓起来！”

　　小林五郎大声答应一声，带着手下队员立刻就上前去绑吉列姆。

　　“住手！”科蒂斯脸色一变，对着这宁匀大喝道，“停下！你要干什么？！”

　　埃德加，格雷，科蒂斯三人全都抽出武器，对准宁匀和宁匀原来的手下。

　　迪夫，邓肯，贝蒂，威尔也不示弱，同样拿起武器。

　　只有小林五郎“唰”的脱下裤子大叫：“我还有存货，哈哈，我还有存货！谁敢动大人一根毛毛，我射死他！”

　　两拨人一直都有矛盾，今天看起来彻底激化。

　　“怎么，还没掌握权力就开始扫除异己了吗？”埃德加讽刺道，“你也太心急了！”

　　“放了吉列姆，就算一个多月恢复锻炼，你们加起来也不是我对手。”格雷声音冰冷。

　　“别着急，冷静，大家都冷静。”宁匀手向下压，“我一个多月都忍过来了，你们何必着急这么一会儿。”

　　“你到底想干什么？”科蒂斯稍稍收敛怒气，严肃道，“吉列姆是我的导师，我绝对不允许你动他！”

　　“可他是奸细啊！”宁匀无辜道，“总不能把奸细养的白白胖胖，我们等死吧！”

　　“胡说八道！绝不可能！谁是奸细吉列姆也不可能是奸细！”科蒂斯断然否认。

　　“哈，我觉得你才是奸细，否则为什么和维尔福德妥协。”埃德加嘲讽道。

　　宁匀挺无奈的：“我就知道会是这种情况，我承认你们更能打，我的手下战斗力不强，即使现在也不行。再说科蒂斯你的手下一直都占有优势，人数最多。我又特别不喜欢分裂，不喜欢内斗，所以我一直忍耐到今天。但现在不同了，我有证据证明吉列姆是内奸！”

　　“嘴上说说吗？”埃德加不屑道。

　　科蒂斯看了看吉列姆，眼神深邃。

　　吉列姆无辜的和科蒂斯对视。

　　“证据拿出来我看。”科蒂斯冷冷看着宁匀，“如果不能说服我，后果就是你们全都要死！”

　　宁匀摇摇头：“内斗只会便宜维尔福德。”

　　“拿出证据！你还在等什么？”科蒂斯的语气听起来有几分残酷。

　　连迪夫等人也看向宁匀。

　　宁匀耸耸肩：“不是我不想拿出来，我在等你们有一个心理接受的过程。”

　　先用语言的证据拖住对方，不让对方动手，再拖延尽可能长的时间，会让对方心里多少起几分怀疑，这怀疑既有对自己的，也有对吉列姆的。

　　这样不仅能够打压对方的气势，给对方接受的时间，更重要的是，这样一来，无论什么证据，拿出来的时候都不自觉的让对方觉得更有分量，更容易相信，多几分相信。

　　这才是拖延时间的真正目的，否则立刻拿出再有力的证据，对方也会遵循顽固思维，第一时间否认。

　　“我觉得是根本没有，拿不出来吧。”埃德加还是讽刺。

　　“你看我像疯子吗？”宁匀微笑道，“给我几分钟，也给你们自己几分钟，仔细想想，这么多年来，吉列姆是不是有一些异常呢。”

　　“不可能！”格雷摇头冷哼，“别再耍花样了！”

　　“为什么每次叛乱都失败，还失败在同样的位置？为什么吉列姆说控制供水区就能和维尔福德谈判，而实际上水是从车头送过来的。为什么每次叛乱吉列姆都安然无恙，别人却死了。”宁匀指着吉列姆道。

　　“你这是狡辩！你什么都不懂！”埃德加冷笑，“我从未见过一只手一条腿的内奸。吉列姆没受过惩罚，那可真是一点也不好笑的笑话！”

　　“吉列姆的腿和脚都是因为反抗而失去的，你怎么解释！现在！”科蒂斯眼睛眯起来，声音危险。

　　“别人都死了，他还活着啊！”宁匀声音诚恳道，“你们觉得维尔福德有那么大度？纵容次次反叛的领导者十七年？”

　　“吉列姆可不是领导者。”科蒂斯否定道，“每一次都是别人领导。”

　　“正是这个道理！”宁匀打了个响指，“次次不领导，次次出主意，次次当参谋，鼓励别人反抗，最后却不死，这都不奇怪，还有什么奇怪？”

　　“说明不了什么，惩罚你装作没看到吗？有奸细会自愿断手断脚？！有奸细会当十七年不停？！《无间风云》也没那么久！”埃德加冷哼道，“吉列姆是智者，他教会了我们很多，他对维尔福德只有恨！你才是居心叵测的人！挑拨我们的关系，首先除掉智者，再一个一个的把我们全都干掉，这就是你的目的吧。”

　　“我是个好人啊，大大的好人！”宁匀捂着胸口，“你们都误解我了。更何况你说的那些手段，是对我智商的侮辱！”

　　“那你怎么解释吉列姆十七年持续努力推翻维尔福德，怎么解释他的断手断脚？！”埃德加抓住重点不放。

　　“这很好理解，无非是认同了维尔福德消减人口的理论，然后串通起来推动叛乱，理念让人自我牺牲，让人自残。科蒂斯，你也是棋子之一。我就不明白了，二孩有什么不好。没有二孩，哪来的下一代美女供维尔福德以及维尔福德的子子孙孙……”宁匀晃晃头，“你看看你们，就不能冷静下来多花几分钟，好好思考一下人生吗，都逼得我胡说八道了！我坚决拥……不不，要不我们先来个一小时的人生相谈？”

　　“你在废话我就……”科蒂斯真的发怒了。

　　“好吧，好吧，为什么我想相亲相爱的时候总起反作用呢！我真没想拉仇恨啊！”宁匀不情不愿的从臀部后面口袋里掏出手机，调出视频，“看看这里，这就是证据。”

　　科蒂斯走过来拿起手机看：“这是什么？”

　　宁匀指着画面，“刚才和维尔福德交谈时拍下了吉列姆的画面，对了，没有头，但你看手，看拐杖，只能是他，没别人。”

　　“这能证明什么？”科蒂斯皱眉。

　　“不会吧？这还看不懂？注意看他的手指，频繁的敲击拐杖，传递消息的手段，莫尔斯电码，我家的狗都不用了！”宁匀不屑道。


第二百一十九章 爱情胜于一切

　　“不对，不一定，也许只是无意识的敲击呢。当时我也在场，我可什么声音都没听到。”科蒂斯努力否认。

　　“不需要听到，视线也能判断出来，根据手指落下的节奏和间隔。莫尔斯电码很简单。”宁匀指着视频，“你看这里还不明白吗，无意识的敲击更不可能，无意识敲击一般都是重复的节奏。这个可不同，一点也不重复。”

　　埃德加也走过来观看：“你说的不对，吉列姆所在的那个位置维尔福德根本就看不到，就算看到了也不可能记住。”

　　“呵呵，强词夺理，你也太小瞧维尔福德了。如果当时去看，分心了才容易被我们发现。普通车厢都有摄像头，车头会没有，维尔福德等我们走了之后回放就好。”宁匀看了一圈众人，“你们谁懂莫尔斯电码吗？懂的一看就明白。”

　　科蒂斯的手下全都一脸茫然，宁匀这边只有迪夫点头：“我会一点，不太熟练。”

　　宁匀摇摇头对迪夫道：“他们不一定信任你，这样吧，科蒂斯你随便找你信任的人，你那么多手下一定有人懂莫尔斯电码，或者找找列车里的书籍，这方面的知识也一定会留存。”

　　科蒂斯沉默了几秒，突然道：“不必了，你直接说，吉列姆到底传递了什么信息？”

　　“等等，不能相信他啊！”埃德加阻止。

　　“什么意思？”格雷握紧了手中匕首，盯着科斯蒂，“连你也不相信吉列姆？他可是你的导师，别忘了他怎么培养的你！”

　　“先听听他怎么说。”科蒂斯感觉很不好，有些隐隐的愤怒和悲伤，“这很容易证实，你们知道。”

　　“对啊，你们不会连这都怕了。”小林五郎不舍得提裤子。

　　迪夫看了下视频道：“莫尔斯电码的规则非常简单，就是用不同的节奏分别代表二十六个字母，破译就更简单了。任何人都可以对照着破译出来。所以你们根本不用担心我们骗你。”

　　“别听他的！”突然吉列姆开口说话，“不管莫尔斯电码是不是容易证实，你们现在都没时间证实，他一直在拖延时间，你们不奇怪吗？”

　　“什么意思？”科蒂斯盯着吉列姆。

　　“还要垂死挣扎！”宁匀笑了，“现在再挣扎有什么意义？”

　　“如果你们还相信我，就立刻杀了他们，再晚恐怕就来不及了。”吉列姆目光只看着科蒂斯。

　　气氛一下子又紧张起来，双方随时可能走火。

　　“我觉得你太小看科蒂斯了。”宁匀先看吉列姆，再看科蒂斯。

　　“吉列姆，我的导师，告诉我你的意思吧。”科蒂斯声音里又有些许希望。

　　“他的手下正在除掉你的手下，突然发难，过一会儿等他们完成，就该轮到我们了。”吉列姆努力加快语速，声音急迫，不给人思考时间，“你们仔细听，是不是有武器碰撞的声音！”

　　车厢里的门都没关，果然，远处传来叮叮当当的响声，非常像武器的碰撞！

　　气氛更加紧张，一触即发！

　　“动手吧！”埃德加大声道。

　　“等等！”科蒂斯举手阻止，但脸色很难看！

　　“这个时机发难？我疯了吗？”宁匀不屑道。

　　“那你怎么解释声音？”科蒂斯眼睛竖立，危险异常！

　　“那是因为……”宁匀刚想解释，就被吉列姆打断。

　　吉列姆快速说道：“不用解释，总能找到合理的借口，我相信你编造谎言的能力！但你编造不了道理！这个时机难道不是正好！”

　　小林五郎大叫：“好什么好，大人……”

　　科蒂斯打断小林五郎：“你想现在就开战吗？！不想就听吉列姆说完！”

　　吉列姆深吸了口气，“时机就是我们和维尔福德谈判之后，大家最放松的时候，我们所有人成功的时候，科蒂斯和手下都用不到的时候！”

　　如果不是知道老板没命令，宁匀的手下都觉得听起来有几分道理，但远处的声音怎么回事？

　　宁匀用平静的声音道：“行动胜于语言，我到底是什么人，经过这一个多月相处，相信你们都知道，我到底有什么能力，相信你们更知道。我有无数次机会无声无息的消灭你们，我有无数机会正面消灭你们。我不仅没有，还一直在努力避免死亡，任何人的死亡。如果这些还不能证明，如果这些还不能让你们清醒，我就真没什么好说的了。”

　　宁匀的手下全都点头，科蒂斯沉吟不语，埃德加有点困惑，格雷面无表情。

　　吉列姆笑了：“说得好！这时候真应该有掌声！但我记得有句东方的格言，大家可以一起为了事业在艰难中努力，却不能大家一起享受胜利的果实。团结一切可以团结的力量，是为了成功率，哪怕任何一份微小的力量也能多一份成功。毕竟和维尔福德比起来，我们太弱小了。但胜利之后不同，立刻内斗，排除异己，扫除不同的声音，不正是你们东方人的传统，尤其你们日本人！这和你所有的行为，所有的语言，一点也不冲突，反而特别符合，你不过是在遵循东方前人的思维逻辑，用同样的手段消灭我们！”

　　“你想说什么？《雪国列车》之翔？！”宁匀无奈道。

　　吉列姆冷笑！

　　结合前面的武器碰撞声，人心转变了！

　　早知道老大坏，没想到竟然这么坏，行动连我们这么亲密的手下都不告诉，我以后一定要小心！

　　大人竟然这么坏，不愧我们日本人！欧美鬼畜，你们等着颤抖吧！

　　坏的都快赶上我们犹太人了，和老板比起来，犹大是个好孩子啊！

　　只要不对女人太坏，我就坚定站在他一边，而且也没有选择……

　　无论怎样，我就是支持！

　　埃德加大笑：“还有什么要说的！就知道你不是好东西！”

　　“很有说服力，掌声送给你。”宁匀轻轻鼓掌，“但是，你敢把这些谎言跟你的爱人格雷说一遍吗？你敢对着格雷的眼睛说，我不是叛徒，不是维尔福德的奸细，我没有出卖任何情报给维尔福德吗？”

　　“怎么不敢。”吉列姆看了一眼宁匀，又对着格雷说了一遍自己的无辜，认真而动情。

　　“啊啊啊！”宁匀扶着额头不敢置信，“我还是太甜了，太单纯了，太幼稚了！连对自己的爱人能都毫不眨眼的撒谎，你们的爱情去哪了？你们可是别人都比不了的男男之间的纯纯之爱啊！难道现在风气都已经坏到，连纯爱都比不过性命了吗！当初说好了的‘爱情价更高’呢？！跑哪去了！太可恶了，你让我还怎么刷晋江！果然不走正门的纯爱是邪路！走了正门的常规之爱是……全列车的人都要一起……咬！”

　　格雷深深看着真诚、温和的吉列姆，嘴角抽动了几下，“当啷”一声扔下匕首，转身头也不回的离开。

　　宁匀拍了拍胸口：“还好还好，我又相信纯爱了！绿绿的小晋晋，你等着我，千万别跟人跑……”

　　科蒂斯表情复杂的看着吉列姆：“你……”

　　吉列姆沉默不语。

　　埃德加不能接受。

　　宁匀的手下也放松下来，不知道是因为吉列姆露出马脚，还是因为宁匀得到了好人卡。

　　科蒂斯转过身不再看吉列姆，对宁匀坚定道：“告诉我他传递的信息是什么？”

　　宁匀安慰道：“也别那么失望，无非是理念不同罢了。”

　　“告诉我吧。”科蒂斯无奈了。

　　宁匀耸耸肩：“吉列姆把我们居住的位置告诉了维尔福德。”

　　“什么意思？为什么？”科蒂斯声音很冷。

　　“我猜列车还有我们没发现的机关。维尔福德的真正备用计划，能把我们一网打尽的计划。”宁匀严肃起来。

　　“维尔福德不知道我们的位置？”科蒂斯不解。

　　“你知道的，我每次进入新的车厢都用镜头探测器寻找摄像头，包括隐蔽的摄像头，然后破坏掉。这样维尔福德完全不知道我们的情况，当然需要情报。”

　　“你觉得维尔福德会用什么手段？”

　　“他没有兵力了，无非是技术手段。”宁匀打量着车厢内部，“自动机枪，激光武器，以车厢的结构来看，都安排不开。生物武器要求高，不能长期存在，传染性强，太危险。剩下的就只有化学武器了，毒气，最大的可能。一次性就能把我们全部杀死，而且体积小，便于隐藏，随便放一个角落都不会发现，还能长久保存。”

　　“每个车厢都有吗？那样我们岂不是死定了！”埃德加终于相信宁匀了。

　　说完这句话，埃德加突然窜到吉列姆身前，抓住吉列姆衣领，大声怒吼道：“FUCK！你想把我们全都害死吗！？你培养了我，你培养了车尾很多很多人，但现在你却背叛了我们！你就这样回报我对你的信任，杀死我们全部！？为什么？！告诉我，告诉我，快告诉我！”

　　科蒂斯走过去拉住埃德加：“冷静一点，现在不是说这些的时候！”

　　埃德加连最喜欢的科蒂斯的话都不听了，果然信任越多，背叛越痛。

　　用力一甩胳膊，埃德加扭头道：“放开我，我一定要知道答案！”

　　科蒂斯无奈的再次阻止。

　　宁匀走过来道：“为了一个虚无缥缈的答案，你准备看着你的手下去死。我们有防毒面具，手下可没有。”

　　埃德加突然怒视宁匀：“不对，怎么回事？！既然我们有防毒面具，明知道不会死，吉列姆还出卖什么情报？”

　　“你不会以为扎破防毒面具有多困难吧？”宁匀耸耸肩，“再说列车上可不能生产防毒面具，所有的防毒面具都是我拿出来的。”

　　“吉列姆到底有没有向维尔福德泄露我们有防毒面具的情报？”埃德加冷着脸问道。

　　“根本不需要，这么多次战斗，维尔福德早就知道我们有防毒面具了，辣椒素炸弹攻击好多次了。”

　　“你在开玩笑，吉列姆只有一条腿一只手，想扎破我们那么多人的防毒面具，你认为可能吗？”埃德加不屑道。

　　“哈哈！”宁匀大笑，“别说还有吉列姆信任的手下，你知道吉列姆首先透露的什么情报吗？”

　　埃德加不说话。

　　“他首先说了我们经常居住的位置，然后就是防毒面具的数量，更重要的，他告诉维尔福德，防毒面具已经到了使用寿命，基本上不能用了。最后才说我的手下主要战力，派系等等。”

　　“什么？”埃德加不解。

　　“看来你在上层呆久了，不去第一线已经忘记了怎么战斗，沉浸在温柔乡之中了吧，听说最喜欢成熟女人？有多少了，两位数了吧！我理解，小孩子嘛，年轻嘛，但连最基本的情报都不去了解了，防毒面具收上来就当它能正常使用了吗？这么多次战斗，防毒面具早已经到了期限，已经超过使用寿命了，基本不能再用了。”

　　“防毒面具还有使用寿命？”埃德加根本不懂。

　　连科蒂斯也露出疑惑神色。

　　迪夫咳了一声，补充道：“防毒面具本身寿命还好，但滤毒盒要定期更换，否定就没作用了，你们不会不知道吧？”

　　除了迪夫和宁匀以外，全都摇头，包括宁匀的手下，果然耶路撒冷也有雾霾啊！

　　“没有滤毒盒？”关系性命，科蒂斯非常担心。

　　“当然有，但不能在吉列姆还没暴露的时候提前拿出来吧。”

　　科蒂斯沉思几秒道：“我认为维尔福德不会没准备，他很可能会想到这点。再说旧的防毒面具也不能确保一定杀死我们。”

　　“你们还忘了一个重要人物，他才是关键！”宁匀断然道。

　　“谁？”

　　“南宫民秀！多么巧合，正好得到他能开门的情报！多么巧合，南宫民秀一直完好无损！断手断脚都没有。他可是这节列车上安全门的设计师，维尔福德会不知道吗？为了防止叛乱，你们觉得维尔福德会怎么对待他？”

　　“最好的办法当然是杀掉以绝后患。”科蒂斯冷声道。

　　“所以他也是内奸之一，不是都不行，因为南宫民秀和维尔福德的关系太紧密了，互相依存。维尔福德想要减少人口，必须依靠另个人。吉列姆推动叛乱，南宫民秀给叛乱者开门！”

　　科蒂斯也反应过来，补充道：“当叛乱闹大到绝对无法阻挡的时候，就由南宫民秀将门锁定，维尔福德释放毒气，我们有防毒面具也没用，因为打不开门，用不了多久，滤毒盒的寿命就到了，防毒面具失去作用，我们会被毒死。就算打开一道门，后面还有无数道，所以，所有的车厢门才建的那么坚固！”

　　宁匀打了个响指：“没错，就是这样！还有，所以南宫民秀态度转变才那么大，愿意帮助我们开门，即使后来小林五郎不断虐待他，他也不放弃，甚至没有提出更多条件。从他的性格看，第一次受到小林五郎侮辱，立刻就报复了回来，绝不像一直能忍耐下去的人，他现在这样的反应，必定说明他还有最终报复回来的手段。”


第二百二十章 气坏了

　　小林五郎咬牙切齿道：“该死！那个死朝鲜人果然阴险！”

　　邓肯惊吓道：“我们的防毒面具不够啊，要死多少人？手下都要死光了啊！”

　　科蒂斯脸色难看：“如果就剩我们几十个，最后还是会失败。我相信列车里一定还有维尔福德的潜伏人员，等待时机。”

　　迪夫想了想道：“我认为不是所有车厢都有毒气装置，尤其很多车厢后来都经过改造，如果改造的时候不小心碰到，那就是大麻烦。毕竟这东西是最后手段。”

　　“没错！”宁匀笑道，“你们不是想知道叮叮当当的声音怎么回事吗？那是我在派人检查，从去见维尔福德的时候就开始了，这时候浪费任何一点时间都很危险。所以我提前布置下去。”

　　怕死的高层们立刻给防毒面具更换了滤毒盒，然后人人提着防毒面具以随时准备戴上的姿态去检查手下们的工作。

　　手下们很给力，已经找到位置。

　　邓肯看到车厢地板下面角落里的毒气瓶心有余悸道：“维尔福德可真狠啊！”

　　“果然，只有头等舱才有毒气装置，我们这些车尾出身的反叛者，谁能忍住头等车厢的诱惑。”迪夫感叹。

　　“为什么只有头等车厢有？”埃德加不明白。

　　“因为头等车厢从未改造过，人数少，万一发生点什么，一次集体食物中毒也能糊弄过去。”科蒂斯冷哼道。

　　“那可是头等车厢啊！都是大人物！”小林五郎不敢置信。

　　“在维尔福德眼里可不是！越是高层，越是忠狗。”宁匀摇摇头，“把头等车厢的人都赶出去，找几个队员戴着防毒面具切断控制装置。留下一个，看看维尔福德在什么时候发动。”

　　“吉列姆怎么处理？”迪夫问道。

　　宁匀看了看科蒂斯：“交给你吧。”

　　科蒂斯沉重的点点头。

　　小林五郎主动道：“南宫民秀交给我吧。”

　　“要温柔一点。”宁匀笑道。

　　“放心吧，大人！绝对温柔！”

　　宁匀拍了下手：“现在最重要的是发动全部人手，查清楚这些年维尔福德做了什么准备。”

　　“人太多了，怎么查？”埃德加摇头。

　　宁匀看着众人道：“没那么难，从他的手下开始，一点一点顺着线索，建立一个关系树，仔细询问。这时候我们尽量让双方不死人的优点，就体现出来了。”

　　“就像一张网，这张网上的人，越是齐全，维尔福德所做的事就越是无法隐瞒。”

　　“如果维尔福德把相关人员都杀死了呢？”科蒂斯问道。

　　“除非他亲自动手，一点痕迹都不留下太难。”迪夫补充道。

　　宁匀摆摆手：“不用争论，先去查，没有结果再想办法。”

　　还没等众人开始，就有手下队员急匆匆的跑过来报告：“南宫民秀逃走了。”

　　小林五郎立刻就急了：“怎么回事，怎么可能让他逃跑了！不是一直有人看着他吗？”

　　“是南宫民秀的女儿尤娜，她放跑了南宫民秀。”队员说着看了一眼贝蒂。

　　小林五郎立刻转头，冲着贝蒂愤怒道：“是你，一直对那个小婊子太好！都是你的错！”

　　贝蒂也怒目而视：“谁让你们总想欺负尤娜！”

　　“混蛋！你现在还不认错！”小林五郎用日语破口大骂。

　　“这是列车上，他们跑不远！”贝蒂不甘示弱。

　　宁匀想到原电影里这两个死韩国人炸门的举动，脸色难看，一边往车厢后面跑去一边道：“不要吵了！贝蒂，快告诉我，尤娜是不是有很多克洛诺？”

　　“不，很少，除了她吸的那些。我想让她戒掉克洛诺，所以有意控制了。而且我知道克洛诺是危险品，可以做炸药，所以命令手下的人不给她。”贝蒂神色郑重严肃，“而且我每天都检查，她手里的绝对不会超过两块。”

　　宁匀又问：“包括她的私人物品也检查吗？”

　　贝蒂用力点头：“是的，虽然我对她不错，但安全方面控制的很严格，她任何私人物品都会每天检查。衣服我也亲手搜过。”

　　宁匀知道贝蒂认真的性格，稍稍放下心。

　　只有没有爆炸物，只要在列车上，这两人就跑不了。

　　根本无路可去，到处都是人，一问就知道在哪。

　　果然没过多久就找到了。

　　严格说他们两个刚跑没多远，就被手下队员们围住了。

　　虽然宁匀和维尔福德谈判的时候，调了很多队员在车头附近防御，但也不是后面就彻底没防备了。

　　可惜现在情况很不好，让宁匀和贝蒂都非常难堪。

　　南宫民秀和尤娜装好了克洛诺做的炸药正等着他们呢。

　　“我绝没有撒谎。”贝蒂牙齿都要咬碎了。

　　“我相信你。”宁匀真的挺无奈。

　　这节车厢是有大幅落地玻璃窗的那种观景车厢。

　　车厢两侧都是透明，一侧群山，一侧平原。

　　克洛诺做成的炸药就贴在玻璃的角落上。

　　南宫民秀和尤娜各持一面美队盾牌就站在旁边守护。

　　“别过来！”南宫民秀大叫，“在过来我就引爆炸弹！”

　　“开什么玩笑，你那破盾牌又不是真的美队盾牌，根本挡不住爆炸！”宁匀从心理上打击对方，“爆炸一定你先死，我们这的距离可未必会死。”

　　“哈哈哈，这盾牌可不是阻挡爆炸，是为了阻挡你们啊，你们的超撸能力那么强，我害怕死了！”南宫民秀大笑，“在这个这个距离上，加上盾牌，我就一点也不怕了！请你们放心撸，哈哈！”

　　“白费力气！我们早就没能力了，都耗尽了！”科蒂斯大叫。

　　“哈哈哈，没能力了，阳痿吗？！你以为我会信！”南宫民秀嘲讽的大笑。

　　除了贝蒂，大家都气坏了……

　　科蒂斯更生气：“随便你！你要炸什么？炸死自己？”

　　“哈哈，你们仔细看看，看我装炸弹那一侧的美妙风景，漂亮吧！这么高的山，这么厚的雪，这么大的爆炸，一定会引发雪崩，雪崩冲击之下，列车出轨，被雪掩埋，到时候谁也活不下来！”南宫民秀嚣张的大笑。

　　“你真想死？我不信，你会不在乎自己的生命？”埃德加不屑道。

　　“好，你们敢赌吗？”南宫民秀继续嚣张，“你们现在身份可不同了哦，都是大人物了，马上就统治全列车了！你们会愿意陪我一起死？”

　　果然没人敢赌，大家全都面带迟疑。

　　“别想玩花样，看看这里。”南宫民秀拿着盾牌，让开一点位置。

　　刚才看不到的地方又出现一块克洛诺做成的炸药。

　　而且南宫民秀和尤娜的手里都拿着点燃的打火机，随时可能引燃炸药。

　　该死！

　　宁匀暗骂一声，竟然有这么多。

　　“别激动。”宁匀努力安抚，“有什么不能好好谈谈。你不喜欢被小林五郎欺负，我就命令他以后再也不许接近你。我们还需要你开门的能力呢！”

　　“这么低劣的谎言，门都开完了，还需要我干什么？”

　　“只要列车还运行我们就需要你，毕竟系统是你设计的。”

　　“呵呵，以为我不知道吗？我听说了，你们要把列车停下，到时候再也不需要我了。”

　　“你不明白，就算停车了也要以列车为中心建立营地。你拥有的又不只是开门的才能，你是工程师，这样的人才列车里很少，要用到你的地方太多了。世界末日的时候，没有什么比人才更重要的了！”

　　“别骗我了，我知道我没那么重要，所有喊人才重要的家伙们都没重视过人才！小林五郎才是你的心腹，你会为了一个可以取代的工程师抛弃心腹？！”

　　“这不冲突，这也不是抛弃，我相信你受到的惩罚已经足够了。小林五郎也会愿意停手，对不对？”宁匀转头问道。

　　小林五郎连忙答道：“是的，大人。我保证以后绝不接近南宫民秀十米之内！”

　　“又来骗我，不说你的保证是不是作数，十米之外也有无数虐待的方法，我看起来就这么好骗？何况你们早就猜到我的身份了吧？”

　　“什么身份？”宁匀假装的很完美。

　　“呵呵，从你们敲敲打打找毒气的时候我就知道自己泄露了。没错，我和维尔福德合作，不过看来他这次是彻底失败了，不能依靠他翻盘了。还好我早有准备，否则等你们解决了维尔福德，我们父女的坟上都要长草了！”

　　“好吧，既然你猜到了就应该知道胜利属于我们，没必要挣扎了，投降吧。我以我的名义保证你的安全，保证你不受虐待，如果我出尔反尔，就让安倍晋三不得好死！”宁匀一脸严肃，“这样总该相信我了吧。要知道我们日本人很重视誓言的！”

　　“哈哈哈，我疯了才会相信日本人的鬼话！何况是安倍晋三，泰坦尼克揭秘我又不是没看过。当初那个安倍晋三就是满嘴谎言，把船上的人都骗了。偷走了海洋之心，交给自己的情人女仆，后来还偷偷控制美国经济，入侵我们韩国。你这个安倍晋三又能好到哪里去？看看，到现在你们还举着武器，一边保证我的安全，一边要随时打死我吗？”南宫民秀激动的大叫，“放下枪！快！立刻！”

　　说着南宫民秀就要把打火机凑到引信上点燃。

　　宁匀扫了一眼众人，立刻命令周围的队员：“枪口朝下。”

　　“把枪扔掉，踢过来！”南宫民秀又一次狂妄的大叫。

　　宁匀脸色一变：“过分了！我们这里可不是没有射击好手，一枪干掉你的把握没有百分之百也有百分之八十。”

　　当然宁匀知道两枪同时干掉南宫民秀和尤娜的几率就低多了，尤其盾牌阻挡，看不清他们动作。

　　南宫民秀脸色一变，举了举盾牌：“好吧，不过拿枪的要后撤，不许出现在这节车厢！”

　　“告诉我你怎么弄到克洛诺的？！”宁匀提出条件，“告诉我，我就让他们后撤。”

　　不仅贝蒂和宁匀，其他人也一脸困惑，搞不懂尤娜和南宫民秀怎么得到克洛诺，又怎么藏起克洛诺。

　　毕竟那是两块啊，加起来都一大包了。

　　南宫民秀笑的上气不接下气，亲了一口尤娜的头发道：“这可是我亲爱的小宝贝的功劳！”

　　“不可能！”贝蒂不信，“我一直盯着她呢，就算我巡查的时候也有手下盯着她，她根本没机会。”

　　“太可笑了！你们和维尔福德有什么区别？！不不，有区别，区别就是比维尔福德堕落的更快！我的小宝贝只要愿意打开腿，多少克洛诺都能弄到！”南宫民秀好像还很骄傲。

　　竟然有这么重口的人，邓肯努力看着尤娜也看不出来哪好！？难道打开方式很特别？

　　“卖女求生，卖女求荣！”迪夫摇摇头。

　　贝蒂咬牙切齿，无法置信，自己的手下竟然和尤娜串通，给她提供克洛诺，还一直瞒着自己。

　　“朝鲜人的一贯习惯，当初朝鲜伪军就是这么干的！”小林五郎冷笑。

　　宁匀也是感叹，堕落的真实太快太快了，叛乱还没胜利呢，就已经这个样子了。

　　还是以纪律严格著称的贝蒂的手下，其他人简直无法想象。

　　“这全是你们这帮狗崽子逼我的！这都是你们的错！”南宫民秀破口大骂，“不，不，这根本不是错！这是达到正义目之前的曲折过程！”

　　贝蒂伤感的看着尤娜：“尤娜，你为什么要这么做？”

　　“他是我父亲，他要我做什么我就做什么。”尤娜一脸的无所谓。

　　“你帮他做的那些都是错的！”贝蒂又气又急又失望，就像看到自己寄托心血的孩子走上歧路。

　　“难道你们虐待他就是对的！我父亲被虐待的时候你在干什么，你管了吗？你不闻不问，你装看不到！”

　　太残酷了，宁匀不得不感叹，果然任何权力取得的过程都充满了不分对错的悲伤故事。

　　正义像个笑话，你死我活才是一切真理。


第二百二十一章 争取

　　尤娜大声质问：“难道你们虐待他就是对的！我父亲被虐待的时候你在干什么，你管了吗？你不闻不问，你装看不到！”

　　贝蒂痛心的摇头：“不，不是这样，我没有，那是因为你父亲是个罪犯，他没告诉你他做了什么吗？”

　　“我不管，我不在乎，都是你们的错！我父亲说你们是狗杂种，我认为他说的对！我父亲还说你不喜欢男人，你检查的时候都把我脱光，动手动脚，你很坏，你很丑。你是母的，你就是母狗杂种！”

　　“你，你！我好心带你去见你父亲，你们说的就是这些！？他强上了小林五郎，那种行为是犯罪！”

　　“强上日本人有什么错！我听我父亲讲旧世界故事，华国人还要活捉日本所有姓苍的女老师呢！”

　　埃德加插嘴道：“等等，我不明白。你到底把克洛诺藏在哪？贝蒂可是把你都脱光检查啊。”

　　贝蒂也很不明白。

　　小林五郎最先反应过来，冷哼一声：“还说不让我欺负她，这个小婊子一定把克洛诺藏在前门和后门！检查你们那份安全套还在不在吧！”

　　一语惊醒梦中人，这孩子太拼了！

　　拼到这种程度的人，根本讲不通道理。

　　“你们韩国人怎么能这样教孩子！”贝蒂实在无法忍受，“这样歪曲孩子的心灵！这是犯罪！”

　　南宫民秀根本不屑于讲道理：“我的女儿我想怎样就怎样！”

　　小林五郎点头道：“虽然我很讨厌你，但这句话我要点个赞！女儿本来就是属于爸爸的。”

　　南宫民秀毫不领情，冷笑一声：“你有女儿吗？要不要咱们搁置争议，共同开发……”

　　宁匀赶紧阻止滑向深渊的通话：“不要废话了，南宫民秀，你到底有什么要求？”

　　“先后退！”南宫民秀大喝，“所有拿枪的，不许出现在这节车厢，刚才你答应过的，想反悔吗？”

　　宁匀摆摆手，拿枪的队员撤退到后面的车厢。

　　“冷静一点，我们之间没有根本矛盾。”宁匀安抚道，“你这样下去根本不是解决办法，你不是劫匪，没有人质，我们也不是警察，用可能的同归于尽威胁对谁都没好处。”

　　“怎么会，哈哈，这么多人陪我一起死，足够了。”

　　“你真的忍心？接近十万人啊，这可是人类最后的希望，人类会因你而灭绝的。”

　　“那更好，没有史书记录了。”

　　“不要东拉西扯了。”宁匀脸色一变，“说出你的真实目的吧！”

　　“好，我要十公斤克洛诺。”

　　“开什么玩笑，你认为我们都是蠢货？现在只是有可能同归于尽，给你十公斤，我们每个人都别想活了！”

　　“七公斤。”

　　“不行！”宁匀断然拒绝。

　　“五公斤，不能再少了！”南宫民秀把打火机又一次凑近炸药。

　　“不说出你的目的，不能让我相信你，一克也别想有！”宁匀没有直接拒绝。

　　南宫民秀想了想同意道：“好吧，我当然没兴趣同归于尽。我要两百节车厢，要十台发电机，两百吨燃料，两百吨食品，然后车厢断开，你们走你们的，我停我的！”

　　迪夫第一个反对：“不可能，你疯了！两百吨食品够你吃到天荒地老，更别说其他物资。”

　　南宫民秀冷笑：“呵呵，这还不够，我还要这列车上的所有韩国人，他们跟我一起走。你们仔细想想就知道，我的条件很有诚意。我没有同归于尽的意思，你们也不用怕了。”

　　宁匀问道：“你要那么多克洛诺干什么？”

　　南宫民秀语气坚定，一往无前：“对你们这些统治者，就必须要有同归于尽的决心，否则我们一定会失败。”

　　不知不觉就成为统治者了，都开始有人起来反抗了，宁匀真没觉得自己做好心理准备啊！

　　埃德加也特别不喜欢南宫民秀，插话道：“列车分开又怎样，你不怕我们停车找你麻烦！”

　　“哈哈哈，别以为我不知道。”南宫民秀大笑，“你们还没掌握车头，根本无法停车，你以为我要克洛诺仅仅是威胁你们吗？我会把桥炸断，你们想回也回不来。我知道，前面就有一个正好合适的位置。”

　　发难的时机掌握的太好了，宁匀摇头叹息。

　　现在不是宁匀一个人能决定的事了。

　　带着几个人走到远处。

　　“你们怎么看？”宁匀问。

　　“不能答应他，不能便宜了那个混蛋！”小林五郎第一个不同意。

　　迪夫看了看其他人，主动道：“二百节车厢太多，应该有谈判的余地，其他的物资也可以减少，我们现在是胜利者，没必要和南宫民秀拼命，不值得。”

　　虽然宁匀还没发表意见，其他人不敢表露出来，但实际上这话说的很多人心里赞同，果然位置变了想法立刻就变。

　　大家享受到这么多好处，早就没有了当初的热血。

　　邓肯看了小林五郎一眼，补充道：“其实不用担心，没有车头电力供应，他们也不一定能活的下来。毕竟外面的严寒，仅比旧世界的南极好一点。”

　　宁匀看着科蒂斯：“科蒂斯，你的意见呢？”

　　刚刚经历导师背叛的科蒂斯，还没恢复过来，不想做决定，也不在乎什么决定：“我没意见，你们随便。”

　　埃德加不甘心道：“我反对放走南宫民秀，不如找几个人偷袭他。”

　　“对，偷袭他，我超撸还有存货，你们谁在前面挡着，我个子矮，可以在你们背后，从某个人的两腿之间发射，保证出其不意。如果科蒂斯配合我，盾牌也不是没希望击穿！”小林五郎自信满满道。

　　“不行，太危险了。”迪夫不同意，“还有尤娜呢，他们两个人，我们配枪也不保险。为了一点私仇，要拿我们所有人生的命冒险吗？别忘了你效忠的是老板！老板的命才最重要！”

　　“你！”小林五郎很不服气，但没法反驳。

　　迪夫又安慰道：“我们可以在他移动的时候找机会袭击，当然，前提是要有个绝对安全的机会才行。”

　　“那根本不可能，到时候一群人，更不好袭击。”小林五郎怒目而视。

　　“总有机会的！”迪夫还是安慰，“我们可以在韩国人里混几个东方人进去，在看情况偷袭。”

　　“你不懂！”小林五郎不屑的摇头，“首先没人学韩语，就算有也学不好那种句句都是骂人的话，其次韩国人抱团，列车上一共才有多少韩国人，互相肯定都认识。再说很可能会和主列车分开，谁会愿意做这种任务。”

　　眼看迪夫无法说服小林五郎，胆小的邓肯跳出来语带威胁：“我绝不会同意危险的选择，如果你还效忠老板，就别太过分。”

　　小林五郎咬了咬牙，还是忍了下来。

　　“贝蒂呢？”宁匀又问。

　　贝蒂摇头不语，实在被尤娜伤透了心。

　　宁匀耸耸肩：“都别失望啊，咱们既要安全，也要报复。你们可能不知道，爆炸这东西，我也挺拿手的。大家都不用烦恼。南宫民秀要的车厢，必须从车尾切断，我们在车尾某节车厢装个克洛诺做的定时炸弹就好了。运气不好遇到雪崩，那也是他们自己的选择。就看有多少韩国人愿意跟他们离开了。韩国人命苦总不能怪我们日本人！”

　　小林五郎刚要大声叫好，被宁匀严厉的眼神制止。

　　后面的事情就简单了，经过看起来非常有诚意的艰苦谈判，答应给南宫民秀一百二十节车厢，一百吨食物。

　　但发电机和燃料南宫民秀坚决不妥协，不答应减少。

　　严寒情况下，谁都知道这才是最重要的，所以还是答应了十台发电机和二百吨燃料。

　　同时，离开的时候，每个韩国人都允许携带自己的私人物品和行李。

　　但五公斤的克洛诺宁匀不能先给，只答应在最后切断车厢连接的时候才给。

　　交涉了许久，南宫民秀才从宁匀那里得到五百克提前支取的量。

　　几个小时后，车上的韩国人都被找到，聚集了过来。

　　不过他们没带行李，集体向后移动的时候才会带着。

　　事实上这些人还不清楚发生了什么。

　　此时南宫民秀正努力发表演讲，鼓动大家和他走，做出种种承诺。

　　南宫民秀的口才不算好也不算差。

　　如果韩国人真的很抱团，像当年把自己家金子捐献给政府一样，自然会愿意跟南宫民秀走。

　　可贪生怕死才是超越所有民族所有种族之上的人性。

　　贪生怕死决定了韩国人的选择。

　　有愿意跟南宫民秀走的，但真不多。

　　对寒冷天气，对冰雪严寒的畏惧已经被维尔福德的洗脑教育刻入了骨子里。

　　像小林五郎一样不怕大风雪还能提升属性的韩国人根本没有！

　　一心想做大魔王甚至当皇帝的南宫民秀，当然不许这样的事情发生，毕竟这些人软软的太合适了。

　　这些年南宫民秀拉拢了一些人，把随时引爆的任务交给他们，自己腾出手来。

　　“我伟大的大韩子民啊，难道你的名字叫软弱吗？！”南宫民秀大声疾呼！

　　“外面现在不同了，只是一个比较冷的冬天，就像我们韩国山上的冷冬。维尔福德骗了我们所有人，天气彻底变了，不信你们问他。”南宫民秀一指宁匀，“他测量了最近一个多月的外界温度。他也准备停车找个地方生存了。”

　　南宫民秀最后一个，也是最重要的条件，就是让宁匀配合他说服韩国人跟他走，否则就要给个大爆炸See See。

　　不断加码，一点一点提条件真是太可恨了！

　　宁匀绑架别人要挟警察要挟赫敏的时候很爽，没想到反过来这么难受！

　　“是的，南宫民秀说的对！”宁匀不得不点头，拍拍手道，“韩国的朋友你们好！外面天气转暖了哦，偶尔还能看到北极熊呢，最适合你巴带着欧吉桑一起吃烤肉了呢！”

　　这样傲娇的表现，一点也不可信啊。

　　“这？！”

　　一群人不知道该做何表情！

　　“骗人吧？”有人不信。

　　“是真的，拿数据给他们看。”南宫民秀冲着宁匀手下，代发命令了。

　　宁匀点点头，手下去行动。

　　宁匀继续对摸不清头脑感觉自己有点晕的韩国人道：“是真的，肉不够你们可以互相烤，比如南宫民秀就不错，脂肪含量正好，适合你们韩国人的口味。”

　　这句话充分体现了它的力度，每个人都感觉出恶意。

　　无法分辨真假，才更让人害怕。

　　是啊，就算之前不恨我们韩国人，现在也一定恨屋及乌了！

　　有人对着南宫民秀破口大骂：“狗杂种！都是你的错！你自己走就好了，还牵连我们！”

　　“笨蛋！”南宫民秀一指宁匀和手下，“我是在救你们！他们早就不怀好意了。他们准备把我们大韩子民都杀掉，太可怜了，你们死到临头还不自知！”

　　“不可能！”

　　“胡说八道！”

　　大多数人还不相信。

　　南宫民秀知道自己必须说服这些人，只有自己和尤娜离开，绝对逃脱不了死亡的命运。

　　人数越多，生存起来越安全。

　　不仅要说服他们，还要没有后患的说服他们。

　　不能让他们认为受到牵连。

　　南宫民秀努力转移矛盾：“幼稚！你们还没看清楚吗？现在上台的是日本人，不是维尔福德了！连他最信任最宠爱的手下都是日本人！”

　　这句话宁匀听起来太别扭了。

　　听到日本人，吵吵嚷嚷的韩国人陷入了沉默。

　　南宫民秀大声道：“我知道，是我得罪了他们，但我不是关键，你们才是，我们所有韩国人的国籍才是关键！我们和日本人是世仇，反过来也一样！你们想想，如果韩国总统是一个日本人，会发生什么情况！”

　　“何况这个总统可不同，他的真正身份可是独裁的帝王！才不像我们大韩民国那么民主！如果不是我用同归于尽的方法，争取我们韩国人的利益，你们都要死！”


第二百二十二章 生而为人，对不起

　　南宫民秀深吸一口气：“你们知道安倍要怎么做吗？你知道他将要怎么对待我们韩国人吗？你们根本想象不到！”

　　每个人都聚精会神的听着，等待答案。

　　南宫民秀一声断喝：“安倍要把我们韩国人都做成肥皂啊！！！”

　　一片大哗！

　　这是什么？！

　　这也太恐怖了！

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“骗人！不可能那么丧心病狂！”

　　没人相信这么离谱的事！

　　“没什么不可能！”南宫民秀拼命大喝，“你们都知道，车尾的人吃的是我们车前面的蟑螂做成的蛋白块，杀了我们做成肥皂又有什么不可能！别忘了当初希特勒怎么做的，别忘了犹太人的命运！”

　　迪夫听到这个脸色非常难看，本来对南宫民秀没什么特别感觉，但现在恨不得吃了他。

　　南宫民秀还在火上浇油：“他们还准备好毒气了！不信你们问头等车厢的那些人！”

　　有个头等车厢的韩国人吓得出了一身冷汗，急忙点头道：“是的，是的，我看到他们拆毒气罐了。”

　　大多数人开始半信半疑，不过还是有人坚决不信。

　　“你看错了吧，日本人也有好人啊，日本人才没那么坏呢！”

　　“对啊，日本的AV就很不错嘛！”

　　“是啊，是啊！”

　　这次很多人支持。

　　“还有日本的AKB也很好啊！”

　　“不对，不对！”

　　“邪教！”

　　“烧死他，烧死他！”

　　敢当着四十多岁皇冠的面提AKB，胆子也太肥了！

　　眼瞎了吗？！

　　没看见她们一个个脸色难看，正抱着孩子看着呢吗！

　　“不信你们问他！”南宫民秀又指向宁匀，“这事儿他知道，他最清楚！”

　　一群韩国人的目光看向宁匀。

　　宁匀真想一脚踹死南宫民秀，这难道在说某段飞鸭子的群口相声吗！

　　宁匀用力摇头：“不，我才没想把你们做成肥皂呢！”

　　不仅韩国人，连手下都疑惑了，这和商量好的剧本不同啊。

　　宁匀喜欢这种反应：“明明是准备做成香波的！”

　　打了个响指，宁匀语气轻松：“别紧张，放轻松，肥皂那东西早过时了好不好！1941年，希特勒把犹太人做成了肥皂，现在正好是2031年，为了纪念这个伟大的时刻，我把你们做成香波，奉献给希特勒的在天之灵！”

　　看着目瞪口呆的众人，宁匀笑容特别，语气温柔，贴心熨烫：“别担心，香波和肥皂没什么区别，无非都是表面活性剂啦！加点香料搅一搅就成了。”

　　我们担心的根本不是这个好不好！

　　太渗人了！

　　温柔的威胁太给力了！

　　连南宫民秀都给吓到了。

　　连宁匀的手下都搞不清楚安倍大人的真实想法了……

　　三百多韩国人在恐怖的威胁下，终于明白自己的位置，每个人都乖乖答应跟着南宫民秀走。

　　没人敢留下来试试自己会不会成海飞丝。

　　宁匀非常不爽的成功的完成了自己的工作。

　　圆满达到目的，南宫民秀也开始准备向后移动。

　　但在此之前，南宫民秀眼珠转了转，突然对宁匀大叫，“你过来！我要一个保障，不许带武器。”

　　该死，又要挟持人质，而且还是我。

　　宁匀对南宫民秀这个死韩国人烦透了：“你疯了吗？你认为我会跟你走！”

　　“不，只这一小段路，为了避免移动的时候受到你们攻击！”

　　“不行！”小林五郎首先反对。

　　“不能让大人冒险！”邓肯也跟着凑热闹。

　　这时候，没有一个不反对的，反对才是表忠心。

　　“同归于尽，还是你跟我来，你选吧！”南宫民秀洋洋得意，“最后一个要求，我保证！”

　　“几次了！你的信誉是狗屎！”小林五郎破口大骂。

　　“别说了！”宁匀一抬手，阻止发言，冷冷看着南宫民秀，“我答应你！”

　　拒绝了手下的劝说，拒绝了小林五郎的替代请求，宁匀空着手走了过去。

　　“等等，带上手铐再过来。”南宫民秀还在作死，“我知道你很能打。”

　　宁匀又一次同意。

　　几个和南宫民秀关系非常好的韩国人走过来抓住宁匀两边手臂，推推搡搡押解着宁匀走过去。

　　看着宁匀被押过来，那些韩国人同样得意。

　　鄙视的目光，不屑的目光，胜利的目光，到处都是。

　　日本人又怎么样，列车BOSS又怎么样，还不是被我们韩国人玩死！

　　此处此刻的南宫民秀，支持率大涨，百分之百了！

　　穿过人群的时候，有人故意装在宁匀身上，有人用韩语恶毒的辱骂！

　　走到南宫民秀身边，南宫民秀冷着脸不说话，行动迅速的准备往宁匀身上装炸弹。

　　有了宁匀，南宫民秀对贴在玻璃上的炸弹就不那么在意了，连尤娜也放松了。

　　宁匀转头看向四周，机会不错，距离合适。

　　一挥手，周围几个人唰的消失不见，包括南宫民秀。

　　尤娜距离有点远，正在惊呆。

　　其他人也在愣神，宁匀一个跨步，瞬间冲到尤娜身前，又消失几个人。

　　惊叫和尖叫响起。

　　很多人都听说过新的反叛头领有超能力，能变东西出来，但从来没有人听说过往里面装东西，更别提还是活人。

　　宁匀的手下也不知道。

　　一直被关押的南宫民秀掌握的情报就更少了。

　　变出物资什么的南宫民秀不在乎，最在乎的是亲身体验过的超撸能力，一直在防备这种战斗能力。

　　据南宫民秀所知，高层里只有两个人没有超撸能力。

　　贝蒂是女人，又犯了大错，做了人质也不保险，能要挟的太少。

　　至于宁匀赋予别人超撸能力的谣言，南宫民秀根本不信。

　　自己没有赋予别人，开什么玩笑。

　　日本人会那么大度，日本人有那么牛的能力会忍住不用！

　　所以选择谁做人质，显而易见了。

　　可惜他真正选错了目标。

　　迪夫反应最快，立刻呼叫后面等待的队员跑上来围住韩国人。

　　宁匀拆掉炸弹之后，才放出空间中的几人。

　　几个人出来了还没反应过来，前一刻还欣喜的绑架了对方大BOSS，后一刻突然进入一片黑暗的失重空间，来不及适应就又出来。

　　几个队员冲过来将他们绑好。

　　“怎么处理？”迪夫问。

　　“做成肥皂？”小林五郎很有兴趣。

　　宁匀冷着脸：“死亡太便宜他们了。小林五郎，这几个男的交给你了！你知道该怎么做吧？”

　　“是的，大人！”小林五郎高声答应，“我的存货就交给他们了。其他人三枪六洞，南宫民秀保证是三十六洞洞主！”

　　“这个女孩……”宁匀看着尤娜，有点犹豫。

　　“混蛋！不要动她！”南宫民秀反应过来。

　　小林五郎大笑：“也交给我吧，保证伺候好！”

　　贝蒂反对：“她还是个孩子啊。”

　　“任何国家十七岁都没有孩子了！”小林五郎不屑道。

　　宁匀一锤定音：“交给皇冠吧，让她向前辈学习，体会下什么叫真正的韩国演艺圈无惨！”

　　“其他韩国人呢？”迪夫有点心惊肉跳，“要怎么处理他们？”

　　宁匀神色狰狞，表情变换莫测。

　　南宫民秀更急了：“都是我一个人做的，有什么惩罚冲我来，其他人是无辜的。”

　　“这么伟大？刚才你可不是这样。”埃德加调侃。

　　宁匀盯着南宫民秀：“不把惩罚扩大化，又怎么能真正震慑你们这些胆大妄为的人！今天我在就让你记住，权威不是那么好挑衅的！”

　　“随便你虐待我，放过其他韩国人！”南宫民秀咬牙切齿道。

　　“不行，没那么容易。过去有牵连上下三代的，有诛九族的，有诛十族，还有屠城的，他们都没做好！包括希特勒！”宁匀更声音冷酷了，“既然你想玩种族灭绝，那么就来吧，我满足你的愿望！”

　　“不，不，不要！”南宫民秀大声惨叫，比失去女儿的时候惨多了，果然非常爱国。

　　宁匀不为所动：“这都是你的错，如果你老老实实，什么事也没有！你女儿不会无惨，其他韩国人也都会健康快乐的活下去。”

　　“你不能这么做，你这个恶魔，你这个魔鬼！”

　　“权力赋予我行为的能力，我就能做！记住了，韩国人因你而灭亡！”

　　“等等！”迪夫脸色很不好看的阻止，“真的要这么干吗？”

　　“当然是真的。”宁匀郑重点头，“我没开玩笑，我很认真，我就是要灭绝他们，让以后的人类世界再也没有他们这个让人厌恶的民族。这一切都是因为南宫民秀！”

　　听到这里，南宫民秀又一次哀嚎！

　　“没必要做到这种地步吧！”连打击没恢复的科蒂斯也来劝说，“这样做太夸张，太过分了。”

　　“这样做了，以后才没人敢反叛！”宁匀盯着手下，“你们想每天生活在提心吊胆中吗？别忘了南宫民秀差点杀了我们全部！”

　　“不行，我不同意！”埃德加也跳出来反对，其实更多的是支持科蒂斯。

　　“我支持大人的所有决定！”小林五郎坚定道，“死了的韩国人才是好韩国人！”

　　“我也是！”威尔忠心耿耿。

　　邓肯看看风色：“我觉得你们不用那么在乎吧，韩国人死活跟我们有什么关系。这么多年死了多少人，有什么看不开的。”

　　“那不同！”迪夫很坚持自己的意见，“就算多数人该死，也一定有无辜者！”

　　“我退出！”贝蒂对所有事情都失望透顶，转身离开。

　　“站住！”宁匀大喝一声。“不许退出！你们不是一直觉得我软弱吗？觉得我性格温和好欺负，觉得我太善良。”

　　贝蒂停住脚步。

　　宁匀表情悲愤：“是的，我也知道，太善良的人做不好领导，一定要冷酷冷酷再冷酷！灭绝韩国人总够了吧！”

　　大家面面相觑，这是压抑后的反弹吗？！

　　“老板冷静啊！你不是暴君，本性就不是！不能这样！这样你一定会后悔的，做完就会后悔！”迪夫试图拉住宁匀，“我们理解你，我们相信你，我们再也不偷偷说你软弱了。其实我们都认为温柔一点的领导更好，至少更安全。杀伐果断的我们不喜欢啊。”

　　其他人也纷纷上来劝说，表示对温柔善良小白兔领导的喜爱之情！

　　宁匀甩开迪夫手臂：“不要劝了，我很冷静，这不是一时激愤下的决定！都说要见见血，今天就见见血吧！”

　　这根本还是赌气好不好啊！

　　大人您要不要这么傲娇啊！

　　我们不适应！

　　南宫民秀信心了，非常相信。

　　甭管人家是不是赌气，人家有资格赌这样的气！

　　所以南宫民秀拼命挣扎，大声哭嚎！

　　宁匀一指那群还搞不太明白状况的韩国人：“把他们都捆起来，捆结实了！”

　　南宫民秀突然跪在地上，以头撞地：“放过他们，求求你，放过他们！惩罚我和尤娜吧！”

　　宁匀置之不理，冲着手下队员道：“快动手！”

　　队员们互相看看，决定还是尊重衣食父母，冲上去开始捆绑韩国人。

　　南宫民秀艰难爬行，蹭到宁匀腿边：“放过他们，求求你！至少放过女人和孩子吧！”

　　“刚才你可没放过我，别告诉我你没想在最后时刻杀了我！”宁匀冷哼道。

　　南宫民秀脸色惨白，无法否认。

　　邓肯叹气道：“这样不能怨大人啊。”

　　迪夫表情无比复杂：“要怎么处理？一枪一个？”

　　“子弹不花钱啊！”小林五郎不满道，“我听说华国古代有种刑罚，千刀万剐，嘿嘿。”

　　宁匀点点头：“去找所有的医生、护士和用刀高手来，快去。”

　　“对，他们更专业！”小林五郎兴奋的去找人。

　　即使很多人不满意，但宁匀新出现的超能力和残酷的性格还是把大多数人压服了。

　　但还有人不服，正义感超强的科蒂斯终于走出吉列姆背叛阴影，站出来带头反对。

　　可还没等有动作，就被宁匀提前抓住，捆绑起来。

　　如果宁匀想伤害科蒂斯的话，原来科蒂斯的手下都会起来反抗。

　　但宁匀说的很清楚，只是暂时控制，处理完韩国人就放了科蒂斯，不用担心安全。

　　科蒂斯没节操的手下们才不会为这种小事儿反抗，毕竟普通人中，正常智商的人，圣母太少了。

　　这下子所有人都真正产生了畏惧感，再也没人动小心思了。

　　因为很多人都知道，好人变坏，比坏人更可怕，更残忍。

　　宁匀也觉得自己的性格，是时候成长了！

　　不可能总是温柔，总是软弱。

　　必须要铁血，要有残酷的手段。

　　尤其这一次很危险，没有保护，随时会死。

　　韩国人又这么主动，不配合简直对不起他们。

　　权威彻底树立！

　　一个个医生和用刀高手走了进来，站在那群韩国人面前。

　　每个韩国人都知道了自己的命运。

　　有的流泪不止，有的疯狂嘶吼，有的浑身瘫软。

　　但更多的是麻木，就像当初的犹太人一样，在生命的最后时刻，面无表情，服从沉默。

　　迪夫长叹了一口气，转身离开。

　　气氛更加沉重，压抑又恐怖。

　　嘶吼的人累了，流泪的人疲了，渐渐所有人都没了声息！

　　只剩下死一样的寂静。

　　宁匀挺拔的站在韩国人面前：“是的，你们都知道了，韩国人被灭绝都是南宫民秀的错！”

　　哭声又起！

　　南宫民秀再也受不了这样的打击，声嘶力竭的大叫：“不，不！让我离开这里，我不要见到这些！”

　　宁匀不想把主角逼疯，终于发了一次善心：“押走他！”

　　南宫民秀被押走了。

　　走出门外的时候他还凄厉的诅咒：“我会在地狱等着你！”

　　宁匀也不好受，这就是成长的代价吧。

　　沉重的对南宫民秀背影挥挥手，又放下来。

　　转过身来，宁匀面无表情的看了看手下，面无表情的看了看行刑人员，面无表情的看了看世界上最后的韩国人，打破寂静道：

　　“这不怪我，谁让你们生为韩国人呢。”

　　“日本人都能写下‘生而为人，对不起。’”

　　“你们却永远不知反思！”

　　“要怪就怪你们太自大吧。”

　　“很抱歉，接下来要做的事情很残忍！”

　　“但，我也没办法，谁让大家都爱看血腥暴力呢！”

　　“我为我的存在，向世界道歉。”

　　“生而为人，对不起。”

　　“动手吧！所有男的结扎，女的上环！”


第二百二十三章 雪国再见

　　宁匀说到做到，很残忍的给韩国人都动了手术。

　　这些被手术的人，欢天喜地啊！

　　简直想要给宁匀立长生牌位！

　　每个人都争抢着做手术，兴奋的讨论如何才能更好的灭绝自己的民族！

　　没有一个不满，没有一个抱怨！

　　连皇冠团都认为宁匀是个大好人。

　　一天之内，宁匀就集齐了全世界韩国人的好人卡和坏人卡！

　　韩国小萝莉小正太们眼神发亮的看着眼前的日本叔叔和哥哥。

　　一点也不怕……

　　宁匀只能感慨：“找遍韩国幼稚园，也找不到纯洁萝莉了！”

　　手术后的这些人集中起来送到车尾去休养。

　　宁匀的手下则欣喜的欢迎小白兔领导胡闹归来。

　　灭亡一个民族就这么简单。

　　连残忍的堕胎都不需要。

　　每个人都高兴，每个人都觉得自己获得了胜利。

　　迪夫知道真相后也来恭喜宁匀，并表示一定奉上犹太人的忠诚！

　　……

　　维尔福德的耐心很好，第三天凌晨才发动毒气。

　　这三天时间，经过详细调查，仔细审问，终于搞清楚了维尔福德的秘密手段。

　　维尔福德装了一个类似心脏起搏器的东西在身体里，功能是通过不同时间的心跳速度和强度做出一组编码。

　　编码加密后，发射无线信号控制引擎。

　　引擎只有接收到正常信号才维持运转。

　　所以维尔福德不能远离引擎，这些年来一直在车头不动。

　　如果维尔福德死亡，或者心跳过于剧烈，或者在规定的时间没有心跳加速到一定区间，都会影响引擎正常运转。

　　而破译密码的工作没那么容易，但在某个时间，心跳加速度区间还是被宁匀掌握。

　　所以派人长期看管维尔福德，并在时间段让他运动达到心跳区间就可以。

　　没破译密码之前，离不开维尔福德。

　　好消息是，核聚变引擎从设计上就避免了爆炸发生，所以只要破译密码就能维持引擎运转。

　　彻底占领列车之后，是时候考虑停车了。

　　对于选什么地点停下列车，宁匀手下看法不同，有好几种意见。

　　有人觉得应该更靠南方，有人觉得应该城市更大，也有人觉得应该在产粮区。

　　而宁匀自己也不确定什么地方更好。

　　更重要的是，宁匀不知道应该用什么样的管理制度。

　　虽然宁匀在最后的时候想到了一个绝对公平的制度，保证全世界人都能满意的制度，但已经错过了时机，现在无法实行了。

　　所以宁匀干脆让不同意见的人自行下车，多几个地点，不同位置和制度的选择，人类也许多些延续希望。

　　可惜真到让他们自己选的时候，又没人愿意下车了。

　　毕竟有车头引擎提供能量，提供电力，才能保证生存，关键是保证生存的足够好和舒适。

　　有能量，有食物，人类就能过的很好。

　　筚路蓝缕，大家很不喜欢啊。

　　和电影里一样，引擎运行了很多年，一部分损坏。

　　损坏的部分，需要小孩子代替零件功能，维持引擎正常运转。

　　宁匀觉得这情况没什么大不了的。

　　改变还是有的，宁匀将需要小孩做童工的事情公布。

　　不像维尔福德一样，不敢公开情况，通过暴力强迫孩子和孩子父母。

　　不过主要原因还是宁匀和维尔福德不同，对小孩子没兴趣。

　　为了公平，孩子们一个都不能少，不管是什么车厢，都要做贡献。

　　排班来吧，每人每天两小时，送食物送巧克力。

　　童工补助什么的，家长也爱啊。

　　没收孩子压岁钱的家长，跟随的是社会环境而不是国家和时间。

　　一个星期后，找到了个大部分人都满意的发达城市，列车停了。

　　十八年没有下车的人，终于开始走出车外，踏足白色。

　　不是车厢里那些清理了N多天都清理不完的白色。

　　一个真正的新世界，开始了。

　　这样的城市里，保证能活下去。

　　冷冻十几年的食物也能勉强吃，衣服更不会少，燃料也不缺。

　　此时此刻，对人类最大的威胁不是寒冷，不是内斗，更不是食物，而是熊灾。

　　没错，大规模的北极熊生态灾难！

　　熊熊们开始反击啦！

　　具体的数量没人知道，几乎每个大城市都有几千头甚至几万头。

　　最开始，熊熊们是反对进城的。

　　我们是城外的熊啊，进城算什么事，根本没有工作机会。

　　但是没办法，饿啊！

　　毕竟城市里人口密集，全是食物，还都是冷冻好的，可口程度虽然不如海豹，但也不差多少啊。

　　比如北美，熊熊们就很爱吃，脂肪含量高，尤其腹部，肉质也不错，没啥污染。

　　亚洲中部就差多了，除了极个别食物，老熊吃了早死，小熊吃了变异。

　　为了争抢比北美欧洲还优质的极其个别食物，熊族内战爆发了好多次，到处是可歌可泣荡气回肠的爱杀故事。

　　当然，也有地方特色很强的，比如南亚次大陆的食物就带咖喱味，很是让熊熊们回味无穷。

　　虽然不太干净，吃多了免不了闹肚子，但还有不少熊熊们独爱这一口。

　　当然，这些事和宁匀都没关系了。

　　要离开的时候，自称神的人类思维统合意识体又来找的宁匀。

　　“感谢你拯救了人类，最感谢你净化了人类。我以后不用整天操心南北棒子们打内战乱丢核弹引发世界毁灭大战了！”

　　“客气了，这是我早就应该做的。”

　　“现在是发放奖励的时候了。”

　　“我很期待。”

　　“奖励也是想超能力一样，针对个人特性。”

　　“难道是增加那方面能力？”宁匀觉得自己现在对付两只艾玛还没问题，如果三只的话，当然还是没问题。但是人无远虑，必有近忧啊。要用发展的眼光看问题。

　　“不，不是，我看你一次也没用过超撸能力，觉得你不感兴趣。”

　　“别啊，其实我是不想……”

　　“晚了！”

　　“好吧，你说吧。”

　　“听说你喜欢赫敏，我可以帮你带走她。”

　　“什么？带走她？你在开玩笑？四十多岁，不对，她不是没上车吗？”

　　“是的，我说的就是没上车的那个，你不用担心，保存的很好很完整，熊没找到……”

　　“熊没找到也不行啊！”

　　“坦白说，最后的姿势也不错，还有微笑呢！”

　　“停停停，我不同意，这个话题太惊悚了！”

　　宁匀设想一下带着冰冻完好的赫敏回到现实世界，一定会被艾玛打死吧。

　　“这个礼物恕我不能接受，兄弟，你一定是邪神吧！”

　　“我还以为你会喜欢。”

　　“放过我吧，我不叫艾冰冰。”

　　“好吧，你可以换成同等质量的其他物品。”

　　宁匀长舒一口气，感谢艾玛，她虚报了体重！

　　不过仔细一想，宁匀又觉得没什么可带走的。

　　金钱不缺，高技术这个世界又没有。

　　“可以带走装着核聚变引擎技术的硬盘吗？”宁匀突然想到了这个。

　　“如果你能够指定哪一块硬盘的话，可以。”

　　宁匀当然没法指定，也没时间寻找，随机挑选根本不可能。

　　维尔福德为了垄断技术，列车上根本没有相关资料。

　　这个世界太穷了，聚变引擎太大带不走。

　　唯一一个高技术一点的就是那个带线的翻译机。

　　但那东西宁匀用过，不是人工智能，只是词库句库更丰富的翻译软件，没什么实际意义。

　　翻译软件行业整体就不大，也许能通过词库句库做个APP，但是想从完全不兼容的硬件提取出来就太麻烦了。

　　至于古董字画名画，不能和现实世界重复同样没法带。

　　“能换个奖励吗？比如人工智能什么的？”

　　“不，我只能帮你带走这个世界存在的东西，并且是你见过的东西。”

　　“不对，我又没见过冷冻赫敏。”

　　“所以才是奖励啊！”

　　这种让人无语的、该死的、理直气壮的回答，搞得宁匀真想带走冷冻赫敏就算了。

　　这也算另类双胞胎了吧……

　　“好吧，聊胜于无。必须见过的限制太讨厌了。”

　　带走了几套翻译机，剩下的就是列车上物品。

　　很幸运，列车上值钱的东西还是很多的。

　　钻石宝石就算了，万一重复了很麻烦，但邮票，古代钱币都没问题。

　　等等，宁匀突然想到，自己不喜欢这些钻石宝石，不代表女人不喜欢啊。

　　两只艾玛都不是小白兔啊！

　　更重要的是，这节列车上可有“海洋之心”啊！

　　真正的“海洋之心”，自己玩过的“海洋之心”！

　　《泰坦尼克》电影中的“海洋之心”，以现实世界的“希望蓝钻”为原型。

　　但两者完全不同，“希望蓝钻”可不是心型。

　　“海洋之心”是现实世界不存在的宝石。

　　宁匀实在没想到，兜兜转转，一百多年后，“海洋之心”又回到了自己手里，竟然还能带到现实世界。

　　其他一些有历史有传承的巨大宝石，重新打磨之后，一样可以面世。

　　毕竟价值稍微高一些的钻石都不存在腰线的激光编号。

　　所以宁匀立刻对大号宝石产生了兴趣，用美食“公平”交换。

　　得到了足够物品，宁匀默默离开了《雪国列车》世界。

　　天气逐渐转暖，人类活动增大，熊熊们倒了大霉！

　　北极熊再也不是保护动物了。

　　到处是狩猎可怜熊熊们的身影。

　　能在列车上生存下来的，自然没有忌口的，即使这些熊熊们以前的食物和特别也没关系。

　　在华国人开发了很多吃法之后，北极熊成了最受欢迎的食品。

　　熊掌名菜，名副其实。

　　活熊取胆，天天都有！

　　可爱的小熊甚至成了某些人的坐骑。

　　……

　　宁匀离开之后，科蒂斯掌握了权力。

　　也许是受小白兔领导的影响，也许是科蒂斯真的本性不错，所以没发生什么清洗事件。

　　吉列姆被终生软禁。

　　埃德加的爱得不到科蒂斯的回应，好在双性恋不存在感情问题，永远不缺爱！

　　年龄增长之后，埃德加不仅熟女仍爱，萝莉正太也不放弃，从小培养感情……

　　真正的幸福人生，也许就是男女老少通吃，不限年龄不在乎性别吧……

　　格雷带着一部分和他理念、性向相同的人，去了别的城市，从此再也没有消息。

　　辅助科蒂斯几年管理之后，迪夫弃政从商，试图用金钱影响制度。

　　如果说对迪夫刺激最大的，就是宁匀的韩国人灭绝政策，所以迪夫找到所有犹太女性。

　　给钱，拼命生孩子！

　　偶然听说自己被老王迪夫都不在乎，只要是犹太人，那就是大爱，何况自己还整天老王别人呢。

　　迪夫甚至连教义都试图加入一点摩门元素进去，可惜可耻的失败了。

　　邓肯一直老实的做科蒂斯手下，从未背叛。

　　威尔和贝蒂知道宁匀离开后很伤心，但时间抹平了一切。

　　威尔渐渐变成合格的领导，心狠手辣。

　　贝蒂凭借领导地位的优势，找了一个很帅气的日本人，给他改名叫安倍。

　　看来这个名字还要继续的，永远的流传下去……

　　某天深夜，小林五郎集合自己的日本人手下，偷偷押着所有韩国人离开。

　　男人成了奴隶，女人取下环，生下的孩子从小教日语……

　　小林五郎每天都挣扎在痛苦之中，做鬼父不做鬼父，今天该选啥？

　　……

　　“怎么样？《雪国列车》改变成什么样了？”宁匀不是很确定，是分级还是什么。

　　“先等等，你随身空间里面多了很多东西。”哆啦A梦笑眯眯道。

　　“碰到一个奇怪的生物，或者意识，他说能帮我从《雪国列车》世界带出东西。”宁匀一边说一边把东西拿出来，非常坦然。

　　宁匀也很出乎预料，竟然真的可以，带出的东西全在。

　　“是可以，不过需要很多能量。”哆啦A梦思索道。

　　“说是奖励我拯救人类。”宁匀继续往外拿。

　　“呵呵。”哆啦A梦挑出“海洋之心”道：“这个东西很奇怪，我要仔细看看。”

　　哆啦A梦把“海洋之心”放入次元口袋，过几秒又取出来，递给宁匀道：“好了，可以给你了。”


第二百二十四章 竟然没了

　　哆啦A梦把“海洋之心”放入次元口袋，过几秒又取出来，递给宁匀道：“好了，可以给你了。”

　　“怎么回事？”宁匀结过来，看了看“海洋之心”，好像更闪亮了。

　　“唔，那东西想出来，不惜耗费那么多能量欺骗你，误导你。”哆啦A梦指着宝石。

　　“不坏好意？”宁匀回忆了下，“你是指思维统合意识体？”

　　“是的，他可能想要占据你的身体。”

　　“原来如此。”宁匀恍然大悟，提什么冷冻赫敏那么惊悚的事情都是在转移注意力啊。

　　“他怎么说的？”哆啦A梦好奇道。

　　宁匀把具体过程告诉哆啦A梦，又问道：“这算什么？让我神魂不稳？方便占据身体？跑错片场了吧！”

　　“不，只是个能量意识体。”哆啦A梦摆摆手，“和神没有任何关系，没什么超自然的事情发生。”

　　“什么意思，世界的核心，世界意识？”宁匀不太懂。

　　哆啦A梦摇摇头：“不，他说对了一部分，他的确是因为人类大规模灭亡，所产生的能量意识结合体，偶然产生的。人类恢复后他必须死亡也是对的，但他当然不甘心死亡，所以就找上了你，只要脱离了那个牵绊的世界，到了现实世界，就有可能真正存在。而你，就是最好的取代品。”

　　“取代什么？灵魂？”

　　“不，抹除你的记忆，让你变空白，只维持基本身体运行功能，他再驱动。”

　　“他为什么不在《雪国列车》世界就取代我？”

　　“那样我就无法定位你，他也出不来了。如果他继续呆在那个世界，必然死亡，所以他怎么可能提前取代你呢。”

　　“也就是说，他还是可以在《雪国列车》世界取代我，只是没做。那样我岂不是很危险？”

　　“负影响力惩罚，正向的时候你很安全，全方位保护。”

　　“灵魂也保护？”

　　“好吧，你不用试探了，没有灵魂，只有生物，死亡就是终结。”

　　“呵呵，能量意识体不是吗？”

　　“不是，能量意识体只是能量特别的运行方式。就像光的波粒二象性，介乎能量与质量之间。想搞懂一点点的话，先去研究十年理论物理吧。”

　　宁匀摇摇头，小时候出于兴趣，看过相对论，发现那东西超出自己能够清晰理解的范围。

　　“他为什么寄托在‘海洋之心’上？”

　　“因为‘海洋之心’才是那个世界的世界核心一部分，才能让他存身。”

　　“现在呢，他怎么样了？”

　　“抹杀了！”

　　“有意识也是一条性命啊！”

　　“你在开玩笑，他可要取代你！”

　　“不会你也认为我软弱吧？”

　　“是的，你太软弱了！”哆啦A梦笑容大大的。

　　“世界变了，需要软弱啊。”宁匀感叹。

　　“有趣的说法。”

　　“想象一下，如果所有人都无比软弱，世界就和平了。如果所有人都动辄杀人，人类说不定早就灭亡了。”

　　“不对，群体足够大，没有极端，只有平衡。”

　　“总体趋势是软弱的人越来越多。”

　　“爱好和平和软弱可不同。”

　　“只要软弱的人，爱好和平就够了。”

　　“也许只是你的伪装。”哆啦A梦似笑非笑，“大家爱温柔的人，不怕那样的人，喜欢善良的朋友，更不会防备。”

　　宁匀大笑：“世界在哆啦A梦的眼里，难道不应该是哆啦A梦的样子？”

　　“好吧，你说的对。”哆啦A梦耸耸肩，“刚才在开玩笑，那个意识体还活着，送到别的地方去了。”

　　“无论如何，我觉得我不用为他祈祷平安。”宁匀把玩着“海洋之心”，“这个宝石好像更亮了？”

　　“意识不在，力量留在了里面。不断往外散发，所以看起更亮。两百年后会变成普通宝石。现在的好处是这种力量可以改善身体素质，不过只对女性起作用。”

　　宁匀反而觉得“海洋之心”现在是烫手山芋了，但愿这东西作用不太大。

　　宁匀摇摇头，放弃柴刀想法：“《雪国列车》的改变呢？”

　　“恭喜你，《雪国列车》消失了。”哆啦A梦笑容浮现。

　　“什么？消失了？”宁匀很惊讶，没想到这种结局。

　　“是的，不存在了，崩溃了。你玩的很漂亮啊。”

　　“怎么回事？”

　　“你自己看。”

　　宁匀在网上查了半天，也没搞清楚什么原因。

　　中文资料几乎没有，英文资料也非常少。

　　只提到有个立项，又取消了。

　　关键这个立项是好莱坞的，跟韩国那几家公司毫无关系。

　　“该死！我不会韩语，而且取消的项目，消息太少了。还是你告诉我吧。”宁匀无奈道。

　　“好吧，就算是让我开心的奖励。你查到的立项和你经历的《雪国列车》没关系。这片子不存在了。”哆啦A梦笑的特别欢乐，“简单说，导演被你玩坏了。”

　　“原来世界的《雪国列车》立项开始于导演奉俊昊看到漫画后产生的灵感。你改变后他同样看到了漫画。”

　　“可后面就不同了，因为你的影响而改变。”

　　“这个韩国导演带入感特别强，南宫民秀就是他的化身。”

　　“你改变后《雪国列车》世界里的南宫民秀，受到什么样的打击和虐待，你当然知道，他被小林五郎玩坏了。”

　　“更重要的是，那种形式的射击，漫天白色不明液体飞舞，远远超出导演奉俊昊的精神承受能力。”

　　“还有，无论导演奉俊昊，还是主角南宫民秀都是直男。为了报复，南宫民秀强上了小林五郎。”

　　“结果小林五郎又用更强的射穿男人的手段报复回来，你离开之后还没停止。”哆啦A梦突然扶了下额头，用力摇摇头，“天啊，我也被你带坏了。我是多么纯洁的形象，怎么能说这些！”

　　宁匀无奈摊手。

　　“好吧，好吧。”哆啦A梦指着屏幕，上面显示的是韩国网站页面：“韩国的消息，有趣的传闻，据说导演奉俊昊看过法国漫画《雪国列车》后就做了一个噩梦，第二天就有点不正常，之后很多天连续做噩梦，去美国休养了半年才好。”

　　“我应该说，很抱歉，还是太弱了？”宁匀笑道。

　　“都不用。”哆啦A梦拍拍手：“真实情况是，看完漫画做过噩梦后，导演奉俊昊当然没去美国，而是去精神病院休养了，呵呵。”

　　“不仅如此，因为奉俊昊带入南宫民秀太深，而南宫民秀一直不知道韩国人灭绝真相。”

　　“所以导演奉俊昊半年恢复之后，嘴里还时不时的冒出‘大韩国药丸’这种话，成了韩国演艺圈人人皆知的奇葩著名口头禅！”

　　宁匀哭笑不得：“所以这部片子像《永无止境》一样崩溃了？能获得全部影响力和票房吗？”

　　哆啦A梦点点头：“是的，但比那还好，之前《永无止境》的现实世界影响力，你只能获得万分之一，因为本来就是崩溃选择。不是崩溃选择而崩溃的影片，你能获得现实世界影响力的百分之一。”

　　宁匀惊讶道：“这么多？那岂不是会影响很多很多？”

　　“不。”哆啦A梦摇头，“现实世界影响力取决于影片对现实世界的负面影响。《永无止境》的不良影响很多，改变了很多人的生活，而且是彻底改变。《雪国列车》对现实世界人的影响就太小了，尤其是不好方面的影响很少。”

　　“那也很多了，毕竟增加了一百倍。”宁匀很满足，不枉自己努力折腾啊。

　　哆啦A梦赞同道：“放大之后的确不少。你准备怎么做？增加票房？如果是这方面的话，发挥的影响力还更多一些，都是电影相关。”

　　宁匀想了想道：“还不着急，我要多看看情况再说。”

　　之前《雪国列车》的数据是：

　　票房：0.87亿美元

　　影响力：39

　　崩溃之后，加上全部影响力和票房是：

　　现剩余票房：1.88亿美元

　　剩余影响力：27

　　宁匀打开兑换列表，艾玛·斯通的觉醒记忆仍然是12点影响力没变化。

　　想了想，宁匀觉得还是暂时不要兑换，防止某部片子突然影响力增加更重要。

　　宁匀可不想再经历一次无保护穿越，尤其类似神的东西都出来了，没有保护太危险了。

　　退出空间，打开手机，无穷无尽的未接来电，看都看不过来。

　　都怪自己手贱，谁让走的时候把只允许联系人，又改成所有人呢。

　　宁匀使用艾玛大召唤术，也就是打电话给两只艾玛。

　　她们当然积极主动的立刻要杀过来。

　　又打了一圈电话，了解了这将近两个月的消息。

　　3D动画版的《红楼梦》第一部，正在国内火热上映，票房刚好跨国十亿人民币大关。

　　更关键的是，评论极其火热，所有人都被雷到了！

　　“看这部电影，本来我是拒绝的。看预告片就知道了，凄凄惨惨戚戚，拍成3D动画又怎样，还不是赔到姥姥家。《红楼梦》以现在的眼光看，就是纯纯的文艺片。而文艺片，一边玩去吧。《圣杯骑士》都不行，国产《红楼梦》也就图个新鲜。无奈被同寝室的拉去看，前半小时无聊的要死，要不是人物漂亮，我都睡着了。半小时一过，结果你们知道，吐血八升啊！”

　　“女汉子一枚，同被同寝文艺女拉去，平生最烦林黛玉，看完黑转粉我了个去！不过想来想去，我决定最粉导演！”

　　“我也最粉导演，导演我要给你生猴子！”

　　“同生，保持队形。”

　　“你们真是的，导演哪得罪你了，还想添乱，没看见艺谋导演被罚的脸都绿了吗！”

　　“胆儿可真肥！敢跟赫敏撕逼！”

　　“蜘蛛侠女友教你做人！”

　　“这个导演太坏了，骗得我好苦。”

　　“本来以为是一场宁静寂寞的心灵之旅，没想到变成了热闹喧嚣的彪悍人生。”

　　“你们太笨了，我早就猜到，标题是《红楼梦：初战》好不好，说的多清楚，必然有战斗啊。”

　　“呵呵，我他妈的就不信，你的预测贴呢，地址发出来我瞻仰下，别告诉我你对你们家狗说的！”

　　“好看的不得了，好看的了不得！”

　　“大赞！亲，战斗的时候掉衣服满分好评！”

　　“我奇怪这样能过审？”

　　“是啊，是啊，太奇怪了！”

　　“背景深厚啦。”

　　“别什么都往背景扯，根本没露多少。”

　　“腿和胸还不够，还要什么？”

　　“是啊，宝钗的腿，黛玉的胸。”

　　“真相是黛玉平胸，伪装成可爱男孩子就过了。”

　　“人物很好我承认，不过最好的是动作场面。竟然还能那么打，从战斗开始我的嘴张开就没合上，下巴掉了！”

　　“符合三大定律力学看起来就是舒服！”

　　“动画不用吊威亚。”

　　“没那么简单，动作设计是很复杂的工作，打的好看更难，加上魔法难上加难。”

　　“那个长镜头太帅了！3D效果简直惊人！从纤纤如玉的手指尖开始推进，到手掌上火球成型，唰的追随火球急速前进，一个漂亮的弧线，马上是慢镜头的360度爆炸，然后薛宝钗的裙子着火了。长裙变斜短裙，口水差点掉下来。手都伸过去要掀了……”

　　“手办，手办，快出手办！”

　　“人物真不错，黛玉真帅气，把我这个直女都差点掰弯。太反传统了。相比宝钗就逊色多了。”

　　“谁说的，你懂不懂啊。宝钗才最帅，战斗的时候是冰，不战斗的时候热情如火，冰火多棒啊！”

　　“那么这样看起来，黛玉就是病娇了，平时又惨又弱，爆发吓死人。”

　　“你们啊，太年轻，秦可卿那身材，啧啧……”

　　“你们关注的都错了吧，搓火球的林黛玉，曹孟德能气的从坟地里跳出来！”

　　“老曹家也是倒霉，什么都找上人家，就不能安静躺一会儿。”

　　“同样是雷，比《太子妃》高大上多了！”

　　“电影、电视剧没有可比性。何况还是3D动画，不过说真的，《红楼梦》的质量太出色，这种3D水准，超越好莱坞了，有阴谋啊！”

　　“是的，您说的对，全世界一定有个巨大的黑客组织，控制一切，今天晚上北棒新闻就爆料。”


第二百二十五章 We are young

　　总而言之，好评爆表，豆瓣评分高达9.1，当然少不了水军功劳。

　　不差钱，成本低，就是这么任性。

　　和《超凡蜘蛛侠2》世界里很不同，只有极其零星的批评声音。

　　主要还是期待不同，现实世界可没有那么多优秀的3D动画电影，华国就更少了。

　　突然出现一部全面超越好莱坞水准的，几乎捧到天上去了。

　　大家不是不支持国产，实在是失望太多，一次次被骗。

　　大家更不是没有分辨能力，没有欣赏水准，无数次证明，好电影是藏不住的。

　　对于绝大多数人来说，《红楼梦：初战》就是百分之百的好电影，剧情，人物，画面，战斗，音乐，每个方面单独提出来都值回票，甚至连配音都被很多人叫好。

　　虽然没有一个明星，但真的很符合人物性格，真的像在说人话，听起来就真实不虚假。

　　赫敏的粉丝更是无比期待英文版配音的林黛玉，格温版的薛宝钗拥护的一样不少。

　　这些方面，综合起来就是大大的超值。

　　由于宣传时间太短，怎么也算不上给力。

　　几乎每个进入电影院的观众，都没有太高的期待。

　　很多人都是抱着支持国产片的心态买票，花的是预告片的钱。

　　收获一份大惊喜之后，自然拼命推荐。

　　水军，水军，水军，说三遍都不能强调其重要。

　　《红楼梦：初战》虽然上映之前宣传不够给力，但上映之后，水军全面发力。

　　不管高质量，不管低质量，咱们重视的是数量！

　　如果一部电影只有三四分的话，水军再怎么努力也白费。

　　但良好的炒作成优秀，优秀的炒作成经典，只要敢花钱，真没什么难度。

　　炒影片还是次要，更重要的是炒导演，就像郭小四和喊喊一样，做成品牌，营造期待，下一部票房就有保证了。

　　尤其像《红楼梦》这样一部比一部好的片子，对导演名声的加成非常有利。

　　对宁匀来讲，现在最麻烦的是炒作自己就无法保持低调。

　　一组导演工作照都拍的欲仙欲死，但不拍又不行。

　　想有知名度，才华比脸蛋更重要。

　　谁让粉丝们就爱看这些呢。

　　尤其宁匀的女粉，铺天盖地！

　　事实上，《泰坦尼克大电影》和《飞鸟侠的命运大绑架》这两部电影，真没什么聚集女粉丝的功力。

　　但《红楼梦》不同啊，爱红楼的女人不要太多！

　　做成3D动画电影，她们不看才怪了。

　　看完了满意，尤其越来越多的有一颗汉子心的女孩特别满意，自然转化成有颜值，有身材的导演的粉丝。

　　未婚的导演不要太赞！

　　和两只艾玛传绯闻的导演，听起来就高大上，比那些找整容女友的家伙可强多了。

　　等到两只艾玛过来，了解了华国情况，她们强烈建议宁匀拍一组COS《魔力麦克》照片，立刻就获得所有人一致支持。

　　卖脸还不够，还要卖肉！

　　详细市场分析后，这样干，真的能出名，还是大大出名。

　　毁誉参半都不会有，时代变了，敢于突破自己的才是真心英雄。

　　看过《泰坦尼克大电影》，网上叫脱的口号早已有之！

　　宁匀白天残忍的拒绝了这个提议，晚上残忍的惩罚了两只艾玛。

　　不过宁匀做的最残忍的事情不是身体惩罚，而是拿出了“海洋之心”。

　　“《泰坦尼克》里的道具？”赫敏接过来在手里掂了掂。

　　“不是道具。”宁匀笑眯眯的摇头。

　　“坦桑石的？”赫敏来了点兴趣，“这可真漂亮，灯光不合适的时候都很耀眼。”

　　“我看看。”另一边的石头姐也有了兴趣。

　　赫敏不在意的递过去：“坦桑石的认可度还很低，不过真的比蓝宝石漂亮。蓝宝石的杂质太多，纯净的太稀有。照片上看起来还不错，平常看就不漂亮了。”

　　石头姐举起来对着灯光仔细看了下，点头道：“完美！非常漂亮！重量差不多有六十克拉，肉眼看起来很纯净，切工也是顶级的。可惜坦桑石的硬度不够，价值也低。棱线的平直锐利都不够好，和蓝宝石一对比就看出来。不过这颗看起来很不错，是精品。”

　　说着石头姐仍回给赫敏。

　　“不管他，这个礼物我喜欢。”赫敏笑眯眯的戴在脖子上，“漂亮就好，现在我们的身价，根本不用在乎价值。我准备戴她去奥斯卡。”

　　“哈哈，温斯莱特会找你麻烦，不，她会用开玩笑的口吻嘲笑你。”石头姐模仿英国腔，“哦，快看啊，比胸还大的‘海洋之心’，我真该庆幸你没有早生十年，卡梅隆如果选你演萝丝，观众的注意力一定放在素描上，放在‘海洋之心’上，说不定分级的时候是‘全年龄’，对，没什么不能看的！”

　　赫敏气的想咬人，抓过宁匀的手，放在自己胸上，挑衅的看了一眼石头姐：“观众的意见不重要，抓一下试试才知道！”

　　“你想说手感？”石头姐做出同样动作，抓过宁匀另一只手，放在自己胸上，同时扫了一眼赫敏的臀部，“呵呵，要比的话手感的话，我觉的你放错了位置。”

　　赫敏做了个特别悲伤的表情，动作轻柔的躺到宁匀怀里，一个特别贴合的姿势，声音朦朦胧胧的好像睡着，又有点小弯曲：“相信我，爱情可以改变审美。”

　　把身高的劣势发挥成优势，把体型娇小的特点充分展示，赫敏胜利在望！

　　“改变不了的还有很多啊。”石头姐轻轻叹了一口气，耸耸肩，躺在另一侧，同样贴着轻哼道：“Tonight,We are young. So lets set the world on fire, We can burn brighter, Than the sun……”

　　赫敏闭着眼睛撇撇嘴：“Young？八零后的请闭嘴。”

　　宁匀无耻的打破这两人共同营造出来的美妙气氛：“你们决定好了吗？‘海洋之心’归谁？”

　　石头姐恨恨的咬了一口肉：“人和人之间的信任呢！你也太无情了！挂在她脖子上的就归她了！”

　　“等等！不对！”石头姐一个激灵，突然窜起来，利落的从赫敏脖子上把“海洋之心”抢到手里。

　　左右手互换了好几次，石头姐仔细感知了重量，又拿起来对着灯光，旋转着宝石认真观察。

　　好一会儿后，石头姐表情好像有点失望，看了眼宁匀，却转头问赫敏道：“这和《泰坦尼克》电影里‘海洋之心’大小一样没错吧？”

　　赫敏成名更早，资历更丰富：“是的，大小完全一样，我见过原型。”

　　石头姐一脸甜蜜微笑：“你都见过原型了，我还没见过，这个给我吧，我喜欢。”

　　赫敏看看面无表情的宁匀，再看石头姐，立刻摇头，坚决拒绝：“不行。”

　　“一人一半，不能在少了！”石头姐平静道。

　　赫敏笑了：“不行，不行，不行！你怎么看出来的？”

　　“啊啊啊！”石头姐一声尖叫：“FUCK！混蛋！这他妈的是该死的蓝宝石！我刚才被误导了，太闪亮了，太干净了，看起来就不像蓝宝石，没认真看。坦桑石不同角度观察会有不同色彩，颜色会变化。蓝宝石只有二色性，仔细看这两者色泽感不同。更重要的是，蓝宝石和坦桑石密度不同，同样体积，重量上相差五分之一呢，几克拉十几克拉手感很难分辨，但六十克拉就容易了。这个体积，这个重量，一定是钻石！”

　　“你的反应也太夸张了？”赫敏不解。

　　“不！”石头姐一指宁匀，“我相信他很坏，拿出来的一定是完美无瑕级别的蓝宝石。既然是钻石，你觉得他从哪得到的？”

　　“啊！”赫敏惊叫一声，“泰坦尼克电影世界！”

　　“没错！”石头姐抓了抓头发，“该死的，这可是传奇物品！”

　　“哈哈！”赫敏太开心了，把“海洋之心”从石头姐手里“拿”过来，“她值多少钱？”

　　“别问我，我不知道。”石头姐依依不舍，藕断丝连，不敢用力。

　　“五千万？我好想听说过，五千万是蓝宝石最贵的拍卖价格。”赫敏摩挲着湛蓝的宝石。

　　石头姐摇摇头，惋惜道：“那是12克拉的，‘海洋之心’六十克拉，所有方面都完美，我真不知道她能值多少，好吧，三亿美元，五亿美元，也许更多！”

　　“你在开玩笑！”赫敏手一抖，差点把“海洋之心”扔了。

　　即使经历不少大风大浪，也无法置信手里的小东西竟然价值五亿美元以上！

　　如果不算沉船宝藏，这块石头是自己身家的十几倍啊！

　　想到自己辛辛苦苦十几年下来努力演电影，努力接代言，连石头的十分之一都买不起，太惨了！

　　不，就算一辈子努力工作，一辈子红下去，也买不起啊！

　　更夸张的是，赫敏最近关注过私人飞机的价格，这块石头差不多可以换两架A380了！

　　想到这里，赫敏突然觉得自己太穷了！

　　赫敏抓着“海洋之心”，越看越爱，忍不住拿起来舔了一口，我倒要尝尝五亿美元是啥味道。

　　比赫敏更穷的石头姐也忍不住了，凑过去抓住“海洋之心”：“等等，给我也尝尝！”

　　宁匀太后悔了，一块破石头竟然抢了自己的位置……

　　“你们够了！不要再舔了，再舔以后永远不给石头玩。”宁匀分左右抓住两个不听话以“海洋之心”为中心，互相舔来舔去的坏人！

　　威胁很管用，半真半假的两只艾玛停了下来。

　　宁匀悄悄在内心叹了一口气，面对无时不在的诱惑，自己真应该强化那方面能力才对啊！

　　赫敏脸色绯红，抓住宁匀要害问道：“这是真的‘海洋之心’？”

　　“是的。”宁匀不情愿的点点头。

　　“她值五亿？”赫敏的笑容有点在意又有点不在意。

　　“可惜没法加上历史。”石头姐也凑过来不甘示弱的自己动手，丰衣足食。

　　“也许更多，我不是说宝石价值。她现在是一件神奇的物品，经常佩戴能改善体质。”宁匀微笑看着左右两人细微的表情，同时感叹自己这辈子也拿不到奥斯卡了。

　　“真的？”竟然是赫敏不相信。

　　“改善什么方面？”竟然是石头姐更信任。

　　不知道是谁激动了，宁匀感觉疼痛：“当然是真的，皮肤，身体，年轻，都有吧。”

　　“你先来！”

　　“我先来？”

　　同时响起的两声！

　　“来什么？”宁匀的疑问。

　　“Whatever！”

　　“日后再说！”

　　又一次同时。

　　宁匀觉得继续和她们相处下去的话，金鸡百花手到擒来啊！

　　但是，不能在这么下去了！

　　这才多久啊，她们结成统一战线，只能自己吃亏，必须要添人！

　　三国演义才更有趣。

　　此时此刻，遥远的地球另一面，艾玛·罗伯茨刚刚起床。

　　打开电视，FOX正在播放《绝望爆炸》的预告片。

　　挺有意思的3D动画，艾玛觉得上映的时候去看。

　　突然看到导演的名字，艾玛皱了皱眉。

　　艾玛知道这个人，两部片子闹的沸沸扬扬，又不了了之。

　　现在竟然做动画导演了吗？

　　不对，应该是以前就在干，之前两部电影难道是炒作？

　　和朋友讨论过这事，但没人清楚，艾玛也不是真的关心。

　　真正让艾玛不开心的是，最近好莱坞有个很不好的传言，凡是叫艾玛的明星，都会喜欢地球另一边的某个华国人。

　　这真是太荒谬了！

　　虽然艾玛相信星座，相信塔罗牌，相信超自然力量，更相信自己真是大明星。

　　但绝不会相信自己会喜欢那个人。

　　华国小子，开什么玩笑！

　　艾玛默默打开赫敏的推特，看着赫敏和宁匀的合照。

　　先是鄙视的看了一眼赫敏，立刻恶狠狠的盯着宁匀，心里默念：“我不喜欢你，我不喜欢你，我绝对不会喜欢上你！”

　　艾玛挥挥拳头，大叫一声：“玩蛋去吧，宁！”

　　艾玛撇撇嘴，“姑妈说我幼稚果然有理由。”


第二百二十六章 海洋之心

　　戴了一晚上“海洋之心”的艾玛，还是没忍住提前show off了，愿因是第二天起来神清气爽。

　　不知道是第一次佩戴的作用太好还是什么原因，一个夜晚过去，改变很明显。

　　完全没有倒时差的疲惫，容光焕发不说，皮肤也变好了。

　　普通人也许不会注意，但明星不同，尤其女明星。

　　她们最注意的就是自己身体上任何细微的变化，何况宁匀还提前说了能改善体质呢。

　　视觉上更漂亮，用手抚摸的时候非常明显，光滑细腻了一些，好像恢复了几年前的肤质。

　　艾玛还心黑手狠的拉着宁匀搞了单盲测试，对象就是自己和石头姐。

　　宁匀忍不住猜想，在石头姐的眼里，此时此刻的赫敏是不是已经碧池的突破了天际！

　　做完这些事之后，赫敏立刻就带着“海洋之心”跑去苏富比鉴定。

　　得到了无荧光、无辐射、保证对身体无害的结论后，赫敏才问起估值。

　　具体估值没那么快出来，得到初步答案的赫敏，立刻找摄影师拍摄了自己佩戴“海洋之心”的照片。

　　为了十二亿美元票房，以及很多不方便说的原因，赫敏努力炒作自己同时帮忙炒作别人……

　　回来之后，赫敏就当着宁匀和石头姐的面，把照片发到了推特、微博和instagram上。

　　只有一句简单的介绍：“昨天收到的礼物，很开心。”

　　照片里的艾玛，拥有完美精致的妆容，洁白细腻的皮肤，沉浸式的幸福微笑，然后是谁也忽视不了的“海洋之心”，闪亮在最核心。

　　是的，胸部垫高了。

　　“刷新，刷新，看看评论。”石头姐不怀好意的鼓动。

　　最近一段时间，艾玛和网友互动比较多，照片更多，关注的人数自然暴涨。

　　大家都爱看八卦，何况是这么大的八卦。

　　时时刻刻，都有人关注，很多人和加入了特别关注名单。

　　所以隔了几秒刷新的微博，立刻有了三条回复。

　　“海洋之心，这是？挺漂亮的。”

　　“COS英国老前辈？谁送的，杰克宁？安倍道森？哈哈！”

　　“施华洛世奇，你值得拥有！”

　　自己努力学习中文，并接收过《永无止境》中另一个艾玛中文学习记忆的赫敏转头问宁匀：“这几个字什么意思？施华洛世奇？你们的奢侈品品牌？”

　　赫敏还要再刷新，宁匀赶紧阻拦：“别看了，千万别，坏孩子太多！”

　　可惜赫敏不信邪，坚持还要刷新，至少一次。

　　“998，只要998！”

　　“打包卖给你！”

　　“赫敏，今天你安利了吗？”

　　“她还是个孩子啊，求放过！”

　　“别丢脸了行不行？再这样下去这个微博吃枣药丸啊！”

　　“好漂亮，坦桑石的吧？”

　　“没错，就是坦桑石，我见过类似的。”

　　“值多少？”

　　“几十万几百万吧。”

　　“小宁宁我好爱你！”

　　“爆翔天尊这么有钱？”

　　“林黛玉拼命卖身，沃特森美梦成真！”

　　伴随着石头姐的大笑声，“啪”，平板碎了！

　　想要改变高冷定位的艾玛，在华国遭遇了可耻的失败！

　　连几十万的赫敏死忠粉都战不过这些闲极无聊挑逗客。

　　有才的人太多了，三人之间不得不说的故事又太有趣。

　　网络上沸沸扬扬，调侃不断，正规媒体和网站却报道不多。

　　明星戴个项链而已，就算是礼物也没什么大不了。

　　只有专注明星隐私网站和八卦小报添油加醋的胡乱猜测。

　　开始假装生气的赫敏，没多久就真的生气了。

　　原因是中立派也出来发言。

　　“你们也太敏感了，这都什么反应，一条项链而已。气人有，笑人无。”

　　“炫富刺激的。”

　　“屈臣氏还需要炫富？就算几百万美元怎么样，又不是买不起。”

　　“就是，对宁吊，我是说宁导也是小钱，《红楼梦》有望破二十亿，就是个心意。”

　　“就是个炒作，为了票房。”

　　“沃特森本来就配音英文版林黛玉，卖身还不是卖自己。”

　　“我相信英国人的人品，绝不会低俗炫富，只会高调卖身。”

　　“几百年来，人家早习惯了。”

　　“你们怎么就这么自卑呢，根本不是钱的问题，那啥大，就是任性！”

　　“没错，炫富这事要看对比，对咱来说价格高昂，对赫敏可不是，打个施华洛世奇酱油，那叫炫富吗？”

　　“实话告诉你们吧，既不是钱，也不是那啥大，洛世奇更是靠边站，爆翔天尊送的‘海洋之心’，要装电池。”

　　“哦，原来是震动版！”

　　这些气人的评论，搞得赫敏真想把苏富比的估值发出去，狠狠打这些不要脸的华国坏蛋的脸！

　　七亿美元，所有方面完美，多个鉴定专家鉴定生涯的第一。

　　如果历史上真有“海洋之心”，绝对要超过。

　　比“希望蓝钻”还要珍贵的多。

　　锦衣夜行的滋味太难受了。

　　赫敏每天都在佩服自己，万分钦佩。

　　数遍全好莱坞，有哪个女星收到这样的礼物会忍得住不炫耀呢！？

　　没错，就是我啊！

　　人类有史以来，有哪个女人收到这样的礼物会忍得住不炫耀呢！？

　　没错，只有我啊！

　　我真是太伟大了！

　　这样的自我调节和管用，不过更管用的还是偶然看得几条评论。

　　“你们就不能认真点，多动动脑子。又是炫富又是贬低，有意思吗？太LOW了！”

　　“楼上想说什么？”

　　“艾玛·沃特森是国际明星，她发的照片又不是只在微博发，推特、instagram上都有，全世界人都看着呢。”

　　“那又怎么样，丢脸论？不知道谁丢脸！”

　　“呵呵，就是这种偏颇的想法限制了你们思维。无论原本《泰坦尼克》还是《泰坦尼克大电影》里，‘海洋之心’都是最重要的道具，而宁匀拍的第一部片子就是《泰坦尼克大电影》，所以‘海洋之心’对宁匀来讲有非常重要的纪念意义，触电的第一次啊！”

　　“根据我的推测，艾玛·沃特森照片里戴的‘海洋之心’很可能就是《泰坦尼克大电影》里的道具。这么重要的有纪念意义的东西，送给了艾玛，艾玛当然会拍出来展示！这是宁匀的一片真心和艾玛的一片真心，两颗真心的完美汇合，这是爱啊！”

　　看到这里艾玛非常高兴，所有的努力都没白费，一切都是有意义的。

　　《泰坦尼克》一定是宁第一次穿越的世界，这可比第一次触电有意义多了。

　　宁得到“海洋之心”后一定是考虑了很久，才最终决定给我的。

　　虽然他表面上看起来好像让我们两个选，但心底里一定有选择，而这个深思熟虑的选择就是我。

　　“哦，楼上说的有道理，魔手都伸向桥本爱了！”

　　“确实有道理，看来两个艾玛的竞争，屈臣氏胜利了。”

　　“太可惜了，以后看不到撕逼了！”

　　“不，我觉得只是领先，没看到昨天石头还发合照了吗！”

　　“烧死！烧死！”

　　对宁匀来说，坏消息是被人黑成送施华洛世奇给艾玛·沃特森的土豪。

　　好消息是，《红楼梦：初战》海外发行搞定了。

　　与预估不同，之前两部版权乱七八糟的电影，几乎没成为阻碍。

　　再大的影响力也是发生在网上，给人的感觉虚幻不真。

　　好莱坞很清楚，只有赚到钱的电影才是好电影。

　　只有观众掏钱买票了，才会对电影客观评价。

　　也只有持续的利益，才能坚持做下去。

　　所以免费和侵权，根本不是威胁。

　　不能变现的免费，永远是死路一条。

　　当然，如果有人搞出来变现的方法，好莱坞也绝不介意扑上去啃食！

　　而且免费分两种，一种是一直收费，偶尔免费，观众出于亏欠的心理，评价就会很高，超出作本身的素质。

　　反过来如果经常免费，到处免费，观众反而会觉得太廉价，不在乎，评价变低。

　　任何东西，有付出才有珍惜，无论电影还是文字。

　　越不付出，越挑挑拣拣，越能轻易的破口大骂。

　　联合起来拒绝进入的事情根本没发生。

　　只要价格足够低，谁也不会跟利益过不去。

　　就像之前宁匀拼命得罪华国媒体，公司成立之后用金钱和礼物，轻松摆平。

　　媒体们毫无节操的改口说好话，几乎捧上天。

　　连华国的卡梅隆都叫出来了，根本不屑于跟小四之流比肩。

　　明星名人们同样有价格，一起叫好，一块添乱。

　　因为愿意大幅度出让利益，所以谈判的速度特别快。

　　反倒是很多好莱坞公司对这几部3D动画电影的成本很感兴趣，询问是不是能够外包。

　　当然，更重要的原因是《红楼梦：初战》、《绝望爆炸》、《斗牛犬的故事》，三部片子捆绑在一起卖。

　　开始的时候，《红楼梦：初战》最不被人看好。

　　《绝望爆炸》口碑最高，但担忧也多。R级3D动画电影，突破太大了，很难判断市场。

　　《斗牛犬的故事》则一致看好，所有公司都认为是百分百大卖水准。

　　当《红楼梦：初战》在华国票房狂飙猛进的时候，对这部片子感兴趣的公司一下子多了起来。

　　三部片子全都看好的情况下，即使上映时间要求严格，排片比例要求苛刻，并且加入宣传导演的详细条款，也顺利谈了下来。

　　价钱低到和白捡一样的好事，怎么可能天天遇到。

　　才掌握公司两个月的文多多，能力很强，好像真的找到自己的方向。

　　当然，如果在外界看起来努力赔钱的公司都干不好的话，也没什么存在的必要了。

　　一部好电影，如果将所有价值最大化，就像《冰雪奇缘》一样，凭借一点五亿美元的成本，获得12亿美元的票房，撬动上百亿美元的市场，慢慢吃，至少吃五年。

　　但这种事，也只有迪斯尼才能做到，换成好莱坞另外几大电影公司都做不到。

　　可宁匀的目的不是赚钱。

　　在现实世界，只要你的目的不是钱，大家就一切都好谈。

　　如果不仅不是钱还愿意送钱，那就一定是个大大的好人。

　　无论如何，为了最终的成功，炒作还要继续，更要变着花样来，最重要是搅混水。

　　“我终于知道为什么咱们国家电影这么多年一直差一直差，总也不好转了。”

　　“为什么呢？”

　　“楼上你自问自答够了吗！”

　　“因为一直在等宁匀这个重生者出世啊！”

　　“有病才拍电影，吊打马云去啊。”

　　“就是，动画电影又不能潜规则！”

　　“重生时间点不对。我认为异界重生，注意，我们这边才是异界，一个文化特别不发达的地方，可怜的我们，被强降智商了！”

　　“唉，我今天才意识到没考上北大清华是宁匀的错，为了重生到异界抄书抄电影，他也是够拼了！”

　　“有道理啊，否则为什么我们十几亿人，那么多聪明人，就是拍不好电影呢，完全不合理啊！”

　　“是啊是啊，很多电影傻子都能看出有问题，能拍电影的怎么也是行业上游精英，他们会看不出来？才怪！既然现实世界不合理，这他妈的一定不是现实！”

　　“所以大家千万不能去电影电视行业工作，这两个行业一定被强降智商光环笼罩了。”

　　“宁匀不死，光环不止！”

　　“你们说的不对，真要是异界转生抄书流，我们现在版权保护一定特别好，就等着主角大赚特赚呢。”

　　“眼瞎了吗？没看到国家在努力打击盗版！”

　　“哦，原来打击盗版是为了给主角铺路啊，真有才！”

　　“你们不懂，这是因为金手指开的小，说不定还是虐主流，别看现在左拥右抱两个艾玛风光无限，说不定什么时候就学历造假关进去！”

　　“难道是为了拍《刺激1995》找灵感？”

　　“刺激尼玛啊！咱们不能拍越狱！”

　　“XX的XX！果然是虐主流，有广电啊！”

　　“求大能降低点难度，改成没广电的背景吧，愿献菊花！”


第二百二十七章 全新姿势

　　坏消息中的坏消息是，十几天的私人辅导，宁匀的演技进步速度很慢，远远达不到标准。

　　又折腾了好几天，才确定这不是演技问题，而是心理问题。

　　镜头前放不开是演员遇到的最初级问题，根本不应该成为问题。

　　普通人有几次下来也能适应了。

　　但宁匀不同，不是完全放不开，而是放不开一小部分。

　　更严格说和放不开关系也不大，而是不能完全投入，总是差一点。

　　然而镜头越多，差的就越大。

　　这样的演技跑跑龙套足够了，但和网上流传的两部宁匀自演电影比起来，天差地别。

　　毕竟那是自然到差点碾压石头姐的演技啊。

　　两个艾玛对这样的情况，毫无办法。

　　她们分别向自己的演技老师求助，也解决不了问题。

　　有类似情况的解决办法，但放到宁匀身上都不起作用。

　　宁匀觉得自己可能是太习惯电影世界中的表演方式，怎么也无法抽离，怎么也改不过来。

　　宁匀自己总结，在电影世界中不能算表演，是自身思想的一部分体现，是性格的一个侧面。

　　所以发挥出来的是自我，和任何派别的表演方式都不同，没有前例参考自然没有解决方式。

　　试图催眠自己在电影世界也不行，那样会完全忘记摄影机，忘记台词，根本就不是表演了。

　　宁匀觉得自己如果没穿越过的话，从头学表演也许更容易。

　　没办法，这种演技跑到镜头前就是丢脸，所以宁匀只能暂时放弃自导自演的想法。

　　给别人做演员那更不可能了。

　　单纯做导演拍一部片子练练手，好像也不太对。

　　找谁做主演就是个艰难的问题。

　　如果是华国演员，现在愿意和宁匀合作的太多了，除了档期问题和几个特别有个性不喜欢宁匀的，其他人都不会拒绝。

　　但是，国内刷票房毫无意义，可以说凭《红楼梦：初战》的名气，宁匀随便拍一部片子都能刷出不错的票房。

　　这样的片子国内票房好，但全球票房，那就是笑话了。

　　想要全球票房就要有全球影响力的明星，还必须是商业制作。

　　幸运的是这样的明星有三个，不幸的是三人全有问题。

　　宁匀自己的票房号召力未经市场检验，演技问题严重无法露面。

　　石头姐只有格温角色知名，还是依靠蜘蛛侠，好在经过宁匀改变的《超凡蜘蛛侠2》，格温这个角色更有存在感，更有魅力。

　　赫敏的麻烦最大，角色定型，票房号召力下降，不可能随便试水。

　　至于好莱坞的其他人，确实有对宁匀感兴趣的，但更多人则是疑虑重重。

　　还有些公司希望邀请宁匀去好莱坞执导影片，当然权力就很小了，时间更长。

　　总之现在宁匀处于一种很尴尬的状态，不上不下，游离在好莱坞和华国体系之外。

　　毕竟无论华国还是好莱坞，关系都需要慢慢建立，逐渐相处。

　　你可以和普通观众保持距离，但不能和圈内人保持距离。

　　归根结底，圈子里的还是人，培养不了感情也要培养交情。

　　想要一个人打天下，就别怪别人不理你。

　　问题是，宁匀有太多不方便的地方了。

　　就算没有秘密，光是和两个艾玛凑在一起，就让人排斥了。

　　除非宁匀愿意把艾玛和艾玛介绍给华国圈内感兴趣的人，各种意义上的兴趣……

　　别说宁匀自己不愿意，赫敏和石头姐也绝不会同意。

　　思维差异、世界观不同不用说了，就算忽略这些，一旦接触多了，也必然出问题。

　　保持神秘感，保持距离，不了解就不会怨恨，说不定还有一点好感。

　　剥去神秘感、距离感的外衣，贪婪与不满足就会冒出来了。

　　有了异样的心思，往往就会造成冲突，宁匀可一点也不想玩先被打脸，再去打别人脸的游戏。

　　尤其娱乐圈的人，欲望更多。

　　否则理智正常好孩子家庭，谁会送女儿去娱乐圈呢。

　　一摊脏水非要说自己没看到，不是别有目的根本无法解释啊。

　　当然，非要说全不干净肯定是错的，出淤泥而不染的人哪都有，只要基数足够多。

　　名为艾玛的年轻女明星圈里都能凑合出来，何况别的地方。

　　但，本质上他是个几率问题。

　　你愿意送女儿去一百平方米有99个火坑的地方，还是一百平方米有10个火坑的地方呢？

　　不过呢，这个说法一样偏颇。

　　那些主动往里跳的，自然都是金刚，什么类型的“火”都想炼炼。

　　对宁匀来说，混入圈子的难度没有，但时间成本太高，完全不合算。

　　加上绝对不能让人发现的秘密，自然只能靠钱开路。

　　好在钱和作品，这两样东西，无论圈内人还是圈外人都无法忽视。

　　所以宁匀只能把自己一边打扮成高冷的样子，一边拼命炒作自己。

　　只要有钱，再矛盾也做给你看！

　　不是没有异议，不是没有怀疑，不仅有，还很多。

　　但宁匀的水军，战斗力强，经验丰富，更重要是铺天盖地。

　　如果是个普通网红，早就被普通人的逆反心理给毁了。

　　但宁匀的战绩太给力，作品不说，双艾玛大加成术才是让人从头到脚钦佩无疑的证据。

　　文多多领导下的水军集团，努力抓住这点不放。

　　任何质疑的人，都会得到个无语回复：

　　“有种你也上个啊，还剩一个呢，别说你没看见！”

　　“名气最小的也没事，我们一样承认！”

　　“有种就收双罗伯茨！”

　　就算明星名人也怕这种纠缠不清，连撕葱也撕不过。

　　结果就是艾玛·罗伯茨最近几天接到好多华国大价钱的商业邀请……

　　也有人愤怒的口不择言：“谁知道两个艾玛是不是出了车祸脑子有坑才看上那个傻！”

　　一下子就惹怒了三人粉丝，所有地方都被爆的惨不堪言。

　　其实赫敏和石头姐身后的团队也非常不满她们的做法，但两个人一意孤行，谁也劝不住。

　　连父母的话都不听，当然，赫敏和石头姐不听父母的话也挺正常的。

　　等宁匀几部动画电影出来后，反对的声音一下子就小了。

　　演员导演，天然的最佳组合。

　　如果是年轻帅气的导演，理所当然值得争一争。

　　等到两个艾玛若隐若无暗示这只是开始，还有更多3D动画电影的时候，两人的团队差不多变成发行公司了。

　　想分一杯羹的不要太多。

　　毕竟和真人电影不同，3D动画电影天生就更适合全球市场，种族、国家、文化的隔阂都小太多了。

　　如果有人能量产3D动画电影，代表的利益值得任何形式的付出。

　　而走在所有人前面的两个艾玛，很快就会从演员的身份变成老板的身份，变成好莱坞举足轻重的大人物。

　　这一点，两人团队中的每个人都明白。

　　所以现在的问题是，怎么把两个女老板变成一个女老板……

　　她们不是一个人在战斗！

　　让人无奈的是，宁匀的情报太少，两个艾玛有太多不能告诉团队的了。

　　虽然以前的情报都挖出来了，但两个艾玛却都认为参考价值不大。

　　为什么价值不大，石头姐和赫敏全都不说。

　　被逼急了两人就命令团队去看《泰坦尼克大电影》和《飞鸟侠的命运大绑架》。

　　这有什么好看的，电影是电影啊。

　　虽然从电影中也能挖掘出演员的一部分性格和特点，但参考意义非常小。

　　即使这么困难重重，团队们还是努力克服一切障碍，从小处抓起，从细节抓起，对宁匀过去的生活仔细研究。

　　甚至还雇佣专业人员，去宁匀的学校查访，生活过的地方调查。

　　装作感兴趣的记者，采访认识宁匀的人。

　　记者的侧面不够，还通过社交号，结识熟悉宁匀的朋友，在另一个侧面了解。

　　花费很多时间金钱和努力，试图交出尽可能准确的答案。

　　甚至两个艾玛团队雇佣的人，在调查期间还发生了不可言说的奇妙冲突。

　　就在千方百计的团队们，为了宁匀的后宫建设着急上火的时候，宁匀的学历更新了……

　　事情是这样的。

　　虽然导演不需要经常在大众面前现身，但完全不给消息还是太过了，不能全靠水军啊。

　　宁匀的各个社交号被公司接管后，除了发一些新片的广告性质消息，其他就是空白了。

　　所以宁匀亟需和关心他的人真正交流，采访必不可少。

　　电视访谈节目的话不太合适。

　　面对镜头侃侃而谈没问题，又不是演戏。

　　访谈要问的问题也方便掌握，不会出意外。

　　但是，上谁不上谁才是问题。

　　宁匀制造的距离感，可不仅仅是给普通网友的。

　　何况几个出名的访谈节目，宁匀都不太喜欢。

　　真不想和他们凑一块啊……

　　问题都安排好的电视访谈，播出后绝对少不了人叫骂。

　　连真正的问题都不敢回答，连网友都不敢面对。

　　所以大家研究后决定，来一场网友参与度非常高的文字访谈，用来击碎一切谣言！

　　主持人：“大家好，今天我很兴奋，终于有机会采访到宁导。”

　　网友A：“别性奋啦！艾玛旁边看着呢，再性奋一会儿小宁宁就要跪键盘啦。”

　　主持人：“宁导演大家都认识了，但我还要在说一下，宁匀导演不仅有《红楼梦：初战》这样的经典导演作品，还是知名的表演艺术家。”

　　网友A：“炸翔艺术家吧！”

　　网友A被主持人踢出了聊天群。

　　主持人：“宁导，我这里整理了一些大家非常关心的问题，宁导可以给关心你的网友们解答一些疑问吗？”

　　宁匀：“我说不可以你不会把我也踢飞吧？”

　　主持人：“哈哈，看来我们宁导很有幽默感，和传言不一样，是个很容易接触的人呢。”

　　网友B：“瞎逼逼什么，问题早就安排好了，没劲儿！对，我就是说我，我也是安排好的，看我洗的多干净！”

　　网友B被主持人踢出了聊天群。

　　主持人：“这里我要向大家保证，全部问题和答案都未提前安排。所有的网友都是随机选择。”

　　网友C：“有本事你让第二个B回来！”

　　主持人：“宁导你好，《红楼梦：初战》的票房，截至到昨天已经报收16.2亿人民币，听到这个消息是不是很高兴。”

　　宁匀：“是的，我很高兴，非常感谢大家的支持！”

　　网友C：“别尼玛废话了，再模仿你也做不了某TV主持人！”

　　主持人：“宁导，很多人想知道你是怎么想到改编《红楼梦》的，能不能给我们讲讲你的思路和灵感源泉。”

　　宁匀：“我是从《超凡蜘蛛侠2》中得到的灵感。”

　　主持人：“真令人惊讶！宁导您的思路可真广阔，您是怎么想到的？”

　　网友C：“主持人好评！主持人欢乐！”

　　网友D：“一个神经病，一个弱智儿。”

　　网友C，网友D，被主持人踢出了聊天群。

　　网友E：“多简单的问题，格温就是女版贾宝玉啊，三个男人争来争去，男女调换，加超能力不就有了。《红楼梦：初战》就是个看了《超凡2》火了的跟风之作。”

　　宁匀：“如果网友E有个Ecup，我就完全赞同。”

　　主持人：“哈哈，点赞，我们的宁导太幽默了！”

　　网友F：“你对两个艾玛胸小的怨念是有多深啊！”

　　主持人：“大家都严肃一点，再这样采访就进行不下去了。”

　　网友E：“那是因为你的问题太无聊。”

　　宁匀：“这样吧，直接让网友提问好了。我相信他们提出的问题肯定是最多人关心的。”

　　主持人：“感谢宁导的大度。大家可以自由提问了。”

　　网友F：“呵呵，他要是大肚，赫敏早跑了。又不是各种冰。”

　　网友B：“我胡汉二又回来了，感谢各个TV，我就想问，骑艾玛的滋味怎么样？”

　　网友B被禁止了IP段。

　　网友A：“我一直有个问题不解，你到底是怎么做出《红楼梦：初战》的？团队呢？特效师呢？美术指导呢？音乐呢？”

　　网友H：“人家就是牛，自己做出来的不行！？”

　　网友A：“你跟我开玩笑！没有一百人的队伍你给我做出这种质量3D动画我直播吃翔！”

　　网友G：“早不就有解释，有个黑客团队，好莱坞特效师啥的。”

　　网友A：“不说是不是真的有，好，我知道有深网有真正的地下黑客。有白天网络安全专家，晚上黑客的。可那些是什么人，那些是真正精英，单凭自己技术年入几百万美元的那种，人类当中最聪明的那种！那是顶级人才，这些人会和爆翔天尊凑一块？！”

　　网友H：“怎么不行，我家小宁宁也是天才！”

　　网友A：“哈哈哈，你个无脑傻逼粉！爆翔天尊早就被人扒皮扒干净了！谁不知道他怎么回事，演《泰坦尼克大电影》之前就是个普通人！在看看他的学历，他妈的他一个学园林艺术的本科和计算机精英凑一起你信？！不好好种树导演3D动画你信？！”

　　网友BBBBB：“我反正信了！啊哈哈哈哈！”

　　主持人私聊宁匀：“要不要提前结束？我们可以联系技术部门，把后面的话删掉。”

　　宁匀：“放学别走！等我一分钟，我去改个学历！”

　　主持人：“什么？”

　　网友A：“什么？”

　　……

　　网友E：“大热闹喽！”

　　网友F：“真他妈好看！”

　　宁匀立刻进入虚拟空间，对哆啦A梦咆哮道：“快，给我改个学历！”

　　“什么？”哆啦A梦也懵了。

　　“快点，发挥现实影响力的时候到了！他们在线等，很急的！”宁匀迫不及待道。

　　哆啦A梦打开网络，查询了几秒，大笑道：“哈哈，我明白了！你的处境值得同情！要改什么？放心，剩余的影响力还很多。”

　　“十九岁MIT（麻省理工学院）计算机科学博士，二十二岁哈佛应用数学博士，二十五岁普林斯顿宇宙物理学博士。”

　　“确定吗？”

　　“等等，去掉二十五岁的普林斯顿宇宙物理学博士，改成二十二岁获得应用数学博士后神秘消失，这样更有想象空间，直到突然出于《泰坦尼克大电影》，其他的根据情况编匀。总之尽量减少影响力使用。”

　　哆啦A梦摇摇头：“你要尽量减少影响力使用，还是回国后做原来的工作好，只改学历相关部分，其他不改。”

　　“那也太不合理啦！”

　　哆啦A梦耸耸肩。

　　宁匀无奈：“好吧，好吧，兵王回归都市做保安嘛，道理一样，我懂。”

　　“那就这样改了？”

　　“好！”宁匀一脸坚定！

　　……

　　主持人：“欢迎我们的超神级学霸宁匀闪耀回归，宁学霸，刚才下线做什么去了？”

　　网友A：“我猜是和黑客朋友研究最新物理特效，说不定这一分钟就写了好几个插件出来，佩服啊！”

　　网友BBBBB：“解决了哥德巴赫猜想，顺便打了两个快炮，一个艾玛一个！”

　　网友CDEFGH：“拜服！！！”


第二百二十八章 继续

　　宁学霸：“挠头，没有那么好啦！”

　　网友H：“啊啊啊，小宁宁你太坏了，这是恶意卖萌！”

　　网友A：“这么说你承认你和两只艾玛都有奸情了？！”

　　网友G：“那又怎么样！我们家小宁宁十九岁就是MIT计算机科学博士，二十二岁就是哈佛应用数学博士，配一个布朗大学的水货屈臣氏和一个连高中都没上过的半文盲石头，不仅绰绰有余还是看的起她们好不好！”

　　宁匀很无奈，学霸ID真不是自己改的，这个看学历的世界真的太棒了！

　　网友H：“说的好！”

　　网友A：“我对这个看学历的世界绝望了。”

　　宁学霸：“你们不要这样说，沃特森小姐和斯通小姐都是很优秀的女性。”

　　网友H：“喔嗷！有奸情，一定有奸情！”

　　宁学霸：“我们只是工作关系。”

　　网友A：“纯洁的工作关系。”

　　网友BBBBB：“白天纯洁工作，晚上发春做功，学霸的物理想必也很好吧，再去拿个物理博士吧，一个博士对应一个艾玛，您就把最后一个也收了吧！”

　　网友C：“听说沃特森小姐在布朗大学学习期间，就主动追到哈佛去找学霸大人，是真的吗？”

　　宁学霸：“有这回事？没听说过。”

　　网友D：“只说吧！你们三个到底是什么关系？”

　　主持人：“是啊，宁导，您就说说吧。我猜大家最感兴趣这方面的内容。”

　　网友G：“快说，快说！”

　　宁学霸：“真的只是工作上的关系。当然，我和艾玛·沃特森小姐、艾玛·斯通小姐同时也是很要好的朋友。”

　　网友BBBBB：“一起上床的朋友！”

　　网友A：“不要当我们眼瞎啊，她们两的追求是人都看见了！”

　　网友G：“难到是学霸大人拒绝了？果然是真学霸啊，连女神都能拒绝！”

　　网友A：“你眼里的女神，别人眼里未必及格。”

　　网友BBBBB：“所谓工作关系，也可以理解成利益关系吧？难道你们有什么利益交换？”

　　网友H：“用黑暗的心灵看世界，世界就一片黑暗，这种人就该永封！”

　　主持人：“封不住他，他太能逼逼了，一定是和宁学霸一样的计算机高手。”

　　网友C：“两个艾玛是为了给《红楼梦：初战》英文版配音吧？林黛玉和薛宝钗。”

　　宁学霸：“不仅是配音工作，还有一些其他的合作。不过现在不到时机，还需要保密。”

　　网友C：“我说俩人怎么总往咱这儿跑呢，也太勤快了。可我还是怀疑你们幽会，哈哈！”

　　网友BBBBB：“石头我不说了，就赫敏那垃圾演技，让她配音林黛玉，没有潜规则，没有内幕谁信！”

　　网友A：“我也觉的屈臣氏不适合林黛玉，娇弱、才情、多愁善感、内心细腻，她一个都没有！”

　　宁学霸：“我认为很多人对沃特森小姐有误解。她是一个内心细腻的女性，当然，她不像林黛玉那样总有很多愁思。她很坚强独立，有的时候也很好玩，很欢乐很有趣，赫敏的性格确实有一部分属于沃特森小姐，否则也无法把赫敏演的生动真实、活灵活现。”

　　网友C：“情人眼里出西施，还说什么普通朋友，骗人，快，在一起！”

　　网友G：“就是，从你的文字描述的感觉看，充满了感情充满了爱啊！还想抵赖！”

　　网友D：“你们不懂，只要不承认，就可以跟这个暧昧，跟那个暧昧，多少个都没关系。只要不上床，开个十万人的后宫都不怕！”

　　网友H：“对！不能因为一个艾玛，放弃了一片艾玛森林！”

　　主持人：“我终于知道为什么咱们国家的人都泡不到好莱坞女星了，就是因为有你们这帮逗逼的存在啊！谁敢来，都吓跑了！”

　　网友C：“主持人你不要转换风格啊，继续XXTV下去多好。”

　　主持人：“人艰不拆，继续没存在感下去领不到特别补贴……”

　　网友H：“抢学霸大人的风头，小心晚上艾玛森林去找你！”

　　主持人：“补贴没啦！”

　　宁学霸：“放心，没有了我晚上去找你……”

　　网友G：“发放‘特别’补贴！”

　　网友H：“嗷嗷嗷！我也要做主持人，我也是美女！”

　　网友A：“无论你怎么说，屈臣氏还是和林黛玉差很远，林黛玉可不会搞什么男女平权！”

　　宁学霸：“这不同，每个人都有很多侧面，甚至是不同的侧面。大多数人对沃特森小姐的印象都停留在赫敏时代，却没有看到沃特森小姐的努力和进步。比如沃特森小姐最新的影片《尊严殖民地》，这部片子中，沃特森小姐的演技进步很大，甚至可以说令人惊艳。而其中的角色，既有坚强不屈也有柔弱，和林黛玉的感觉有几分贴近。不过因为剧本本身的原因，这部片子的评价不好，但沃特森小姐演技进步是非常明显的，所以我相信沃特森小姐对林黛玉这样的角色能够掌握的很好。简单说，林黛玉对她不是难题，而是小菜一碟。”

　　网友A：“你这样的看法太主观了，受感情影响。朋友或者其他我们不知道的原因才选屈臣氏，这是对观众的不负责。”

　　宁学霸：“那你说选谁？詹妮弗·劳伦斯？”

　　网友G：“笨蛋，要说不负责也是对欧美地区的观众不负责。”

　　网友A：“谁说的，英文版我也要看一遍，我还要买蓝光收藏。”

　　网友H：“你有病吧，这么喜欢还老挑刺？”

　　网友A：“呵呵，你懂个屁，压力质疑才能让人进步，学霸受到的赞美太多了，在这样下去他还怎么拍出好片子。”

　　宁学霸：“苛责鼓励都是爱，没关系。这样吧，透露一点后续消息。我知道网络上有很多声音说林黛玉虽然性格独立了一点，但本质还是个病娇，不喜欢这样的女性，尤其女汉子们看不惯。但在《红楼梦》第二部里面，林黛玉的性格会有更多转变，变的更坚强更独立。再透露一点，第二部的名字已经决定好了，《红楼梦：黛玉崛起》，从名字大家也能看出来，林黛玉小姐，真的坚强了，真的不同了。所以从这方面来说，没什么人比沃特森小姐更适合林黛玉配音了。因为沃特森小姐就是这样独立、坚强又出色的女性。”

　　网友BBBBB：“我X，屈臣氏现在一定做你旁边对不对！”

　　网友C：“你们不懂，这一段和上一段都是屈臣氏打的！”

　　网友D：“今晚跪石头姐的键盘，躺屈臣氏的胸……”

　　网友H：“期待，太期待了，好想看看到底是怎么崛起的啊！”

　　网友A：“好评很多是没错啦，不过也不少人认为你改编太大了，毁了《红楼梦》。尤其很多年龄大的人都不能接受。”

　　网友G：“老古板别理他们！”

　　网友D：“我的父母也觉得太闹腾了，不过他们看完之后说很喜欢，人物很符合想象，比老版的形象还好，很难相信动画里的小人有这么漂亮。”

　　网友G：“是啊，人物真的太可爱了！”

　　宁学霸：“只有演绎的成功与不成功，没人能毁掉经典。这部影片为了适应全球市场，必须做出一些妥协，让其他国家的人更容易理解。等他们感兴趣了再去看原著，总比没兴趣永远不知道的好。”

　　网友E：“什么时候第二部才能上映啊，等不及了！”

　　宁学霸：“大家放心，一定会尽快，不会让大家久等。”

　　网友F：“你们的周边为什么只在网上发售啊，实体店都看不到。”

　　宁学霸：“这不是我负责的部分，不过我了解一点。渠道问题很难快速解决，为了让大家尽快拿到手办、周边，只能在网上发售了。”

　　网友F：“为什么，为什么十二金钗手办只有林黛玉和薛宝钗啊，差太多了吧，最重要的，为什么没有秦可卿啊！那么可爱那么美的秦可卿，太可恨了！”

　　宁学霸：“一方面是产能问题，一方面的后续故事问题。如果情况允许的话，我个人当然希望能够出全金陵十二钗，包括副册、又副册，一共三十六个人物。也有个算是好消息的消息吧，秦可卿手办虽然暂时不会发售，但会随同蓝光典藏版赠送。”

　　网友A：“骗钱，骗钱，骗钱啊！”

　　宁学霸：“哈哈，这可不是我能决定的。不过说道蓝光典藏版，有个真正的好消息。A区和B区的蓝光典藏版，会有一段额外内容。”

　　网友H：“像《冰雪奇缘：生日惊喜》那样？”

　　网友A：“还是骗钱！”

　　宁学霸：“是的。”

　　网友G：“内容呢，内容呢，一定要告诉我们吧！”

　　宁学霸：“哈哈，挠头……”

　　网友H：“求说。”

　　网友G：“求说！”

　　网友A：“我也有兴趣。”

　　宁学霸：“好吧，其实真的不太合适，你们要知道C区是不包含这段内容的。我告诉你们名字吧——《红楼梦：太虚幻境》。”

　　网友H：“难道是？！”

　　网友F：“嗷嗷嗷！竟然是太虚幻境！我太幸福了！”

　　网友E：“你们都怎么啦？太虚幻境什么意思？”

　　网友G：“连这都不懂，你也太夸张了！”

　　网友BBBBB：“游幻境指迷十二钗，贾宝玉初试云雨情。”

　　网友F：“对象就是秦可卿，还送秦可卿手办，太棒了，不要再赞！大好人啊！”

　　网友G：“不是秦可卿。”

　　网友F：“一样，一样，没区别。”

　　网友C：“不对啊，C区可没有这段啊。”

　　网友BBBBB：“放心，到时候一定有各种密语，magnet:?xt=urn:btih:开头的那种！”

　　网友A：“学霸，呵呵！太LOW了吧？竟然搞这一套吸引人！”

　　宁学霸：“那你就要去找曹雪芹说道说道了。”

　　网友A：“还不是你，你不做出来怎么会有。”

　　宁学霸：“呵呵，我就知道会有争议。但和你想象的不同，画面朦胧、纯净、美好，是艺术而不是你想的那些。”

　　网友A：“还不是做，有个屁的不同！”

　　网友F：“薯片兄，您就别出来作了！好不好！放过我们吧！”

　　网友BBBBB：“这次我不跟你一个战线了，哈哈。说实话，道貌岸然挺没劲儿的，人家又不在国内发行。想看才看的到，不想看谁逼着你了！”

　　网友H：“支持学霸大人！支持宁宁，都没有C区的事儿了，完全合法，你还要怎样，疯狗一条！回家咬母的去！”

　　宁学霸：“说一点个人看法，生育这个前置过程也许不伟大，但一点也不下流。根本原因在于你怎么看待男人和女人，在于自己怎么看待异性。最根本的原因在于你怎么看待自己！”

　　“我知道有的人往下流这个方向去努力，但没必要自己也去吧。无论你怎么贬低这个过程，他都是人类降生到这个世界必不可少的过程。既然如此，为什么不努力让这个过程更美好一点，同时让每个人都美好的去认为、去想象。”

　　“我总觉得，人不会认为父母制造自己的时候很下流吧。人也绝不会希望自己孩子对自己有类似的想法，那就努力去改变啊！改变自己也改变你爱的人！”

　　“即使是一夜情也是个体追求欢愉的需要，并不羞耻。注意，我说的只是并不羞耻，没有其他。个体追求快乐是对的吗，个体追求快乐是错的吗？很多人有不同的意见，我不评价。因为他关乎到程度，关乎人际关系、社会影响、家庭等等一系列复杂问题，很难简单定义。很容易出现错误，很容易造成不好的后果。”

　　“但我知道有一点绝不会错，两个相爱的人，在婚姻内的生育前置过程，绝对不下流，绝对不肮脏！从这里开始改变自己的看法，改变他人的看法，足够了！”


第二百二十九章 团队的问题

　　网友A：“无语啊，你他妈的把所有漏洞都堵住了！”

　　宁学霸：“哈哈，不可能没有漏洞，只是不方便讨论太多。”

　　网友H：“我有点知道为什么两个艾玛都会喜欢你了，有这样看法的男生，想让女生不喜欢都难哦！”

　　网友G：“是啊，我也是女生，这一番话下来，突然就让我感觉和你很亲近。”

　　网友H：“没有女生会喜欢男人贬低她，无论在什么样的情况，爱爱的时候更是讨厌。你都看不起我了，你说的爱又有几分真实？”

　　网友G：“哈，还有男人说什么情趣，根本就是自己内心肮脏吧。那种人要什么女人！”

　　宁学霸：“充气娃娃走起！”

　　网友H：“完了，我沦陷了，我彻底变成铁粉了！”

　　网友G：“就是，艾玛有什么好怕的，老娘不服就是上！”

　　网友BBBBB：“主持人，麻利点，把这两个发情的傻X踢出去！”

　　主持人：“网上有很多猜测，很多疑问，请问《红楼梦：初战》是不是学霸大人和黑客朋友以及特效师的联合作品？”

　　宁学霸：“这方面的资料需要保密。”

　　网友C：“传言有三部3D动画电影同时在谈海外发行，是真的吗？”

　　宁学霸：“是的。”

　　网友E：“也就是说你在很短的时间内就做好了三部3D动画电影，这也太夸张了吧！到底是怎么做到的？”

　　宁学霸：“技术方面的问题同样保密。”

　　网友A：“太难以置信，就算真的有一组人这个速度也太过了！”

　　网友G：“顶级人才不是你能理解的，别现了。”

　　网友A：“好莱坞那些特效师也是美国名校出来的好不好！”

　　网友H：“差距大了，美国那些四五十名的所谓名校，就跟咱们这边一个意义，可能还更容易。类似水平的人，每年全世界加起来可能有上千万。”

　　网友A：“别开玩笑了，哪有那么大差距。而且宁学霸的行为太奇怪，我承认他是学霸没错，但他从哈佛取得博士毕业后，回国跑到一家小公司做普通人，这也太不合理了，一点也不正常。”

　　网友BBBBB：“这你就不懂了，那家公司有个大美女啊，老板的女儿啥的。”

　　网友G：“厚积薄发，现在不是成功了！人家在积累呢，在学习经验。”

　　网友A：“那是浪费时间好不好！小公司有什么经验可言，对于学霸来讲。开玩笑，直接留美进大公司积累经验不是更好。”

　　网友E：“正因为简单啊，只用大脑百分之一处理公司的事，其他时间在思考自己的事业。”

　　网友A：“那为什么不闭关？”

　　网友C：“后来不有闭关吗？”

　　网友E：“不同人不同时期不同，天才更不同，有人喜欢喧闹的环境，有人喜欢寂静无人打扰。也许宁学霸正好适合大隐于市呢。”

　　网友C：“是啊，有时候做点简单活动的时候更适合思考，比如蹲坑。”

　　网友BBBBB：“没错，宁学霸之前的工作就和蹲坑一个意义！”

　　网友G：“你们不要这么污，学霸大人也说说你的看法啊？”

　　宁学霸：“私人问题我不发表意见。”

　　网友A：“海归又不是没见过，我就不相信。”

　　网友H：“呵呵。你知道世界级最牛大学和国内最牛大学差距在哪吗？”

　　网友G：“在哪？”

　　网友H：“清华旁边是中关村，斯坦福旁边是硅谷。”

　　网友BBBBB：“不都是卖电脑嘛！”

　　网友E：“容我大笑三声！”

　　网友H：“人所见到的世界越大，这个世界越精彩，值得为之奋斗的东西也就越多。在清华北大，你的很多同学都在想方设法考GRE出国或者进Google、FaceBook等公司实习。在MIT、哈佛，你的很多同学都在想方设法办自己的公司，比如说，FaceBook。”

　　网友I：“说的好，我也说一点。某教授某次会议发言，掌声一片‘为工业界培养顶尖的人才，帮助中国经济赶上欧美一直是清华的目标！’。斯坦福，‘去创造工作，而不是去找工作。’”

　　网友K：“说一点我个人的经历。我有幸在清华计算机系和斯坦福计算机系两个最好的人工智能实验室呆过一段时间。清华这边有三四个刀片机，一半是ubuntu的一半是windows的，8核CPU，16G内存，斯坦福这边光这个实验室就有近百台服务器组成的集群，其中最差的机器配置是8核24G内存，而且在几十台机器上配置了集群队列（cluster queue）方便提交分布式任务。同样需要1000个CPU小时的工作，放在清华很难操作的两台电脑上要跑500个小时也就是三周，而且如果中间数据或者代码需要改动重来，每次改动可能都要1个小时分别拷文件；如果在斯坦福给我五十台集群机器和NFS，今天早上部署好，明天吃早餐的时候就能看到完整结果了，总的来说，清华的科研情况和实力和斯坦福还有数量级的差别，其实研究实力不比他们差，但种种因素限制了我们的视野、能力和工作效率。”

　　网友C：“别是学霸大人开发出人工智能了吧？”

　　网友A：“开什么玩笑，你知道人工智能的意义吗？能编写3D动画的人工智能，你以为是贾维斯啊！这种人工智能一点也不比核武器的意义小，应该说超过核武器。用这种人工智能做3D动画电影，就像用万吨水压机做菜刀。”

　　网友BBBBB：“奥创啊！”

　　网友F：“我觉得应该是一个大幅度提高效率的软件吧。你看学霸大人专业，计算机和数学，全新的算法或者完全不同的构架，从底层改变的特效制作方式。”

　　网友H：“学霸大人快说吧，快告诉我们吧，给点提示也行啊。”

　　宁学霸：“哈哈，必须保密。不过不久之后会推出一个即时翻译软件，多国语言语音翻译，准确性很好。绝大多数常用句子都可以准确翻译，以后大家出国就方便了，语言将不在成为障碍。当然，专业翻译还不行，但只是旅游用途没问题，一句外语不会说的普通人也能顺利走遍全世界。”

　　网友H：“太期待了，学霸还是语言专家啊！”

　　访谈之后，虽然很多问题还没有给出答案，但怀疑的人少太多了。

　　宁匀觉得真不是访谈功劳，全是改学历的作用啊。

　　再看网上，粉丝们的前后表现非常好玩。

　　以前辩论不过别人，就只能耍赖，拉低对方智商，人身攻击，气跑就是胜利。

　　现在粉丝们面对任何质疑都可以用学历打质疑者脸蛋，啪啪啪，响亮无比的同时对方还无法辩驳。

　　宁匀真有大笑三声的冲动。

　　在网络之下，对宁匀自己来说，还有更有趣的事儿。

　　两只艾玛的态度也变得不同了。

　　以前聊天的时候，赫敏这个伪学霸，多少都有几分心理优势，面对同一个问题，总觉得自己更正确。

　　现在再聊天，即时宁匀说的不那么确切，不那么有理由，赫敏也会认真考虑，努力理解。

　　理解不了，当然是自己的智商问题了。

　　宁匀很坏的和赫敏聊未改学历前曾经说过的话题，于是出现很多不同于以前的微妙反应，有趣极了。

　　石头姐的变化更大，只要一说到和智慧相关，和数字相关的话题，石头姐立刻咬人，坚决不许再说。

　　可以谈感情，谈文学，谈艺术，音乐、经历和八卦，但绝不许说科学，一点都不行。

　　当然，赫敏也挺支持这点的……

　　另外，两个艾玛都有改变的部分，也是更加关键的部分，两个人愿意拿一些自己的私人问题，咨询宁匀的意见，以前可完全没有这样的待遇。

　　如果用数字衡量的话，感情是不是有增加宁匀不知道，但信服一下子从20跳到80，差不多就有那么多……

　　改学历事件后，最苦恼的就是两个人身后的团队了。

　　当然不是要重新走访调查宁匀的同学和朋友，而且找不到采访对象了。

　　这个该死的天才学霸，在学生时代根本不交朋友啊，太看不起人了！

　　少许接触过的人都停留在天才的印象，其他的就没了。

　　而那些可能了解多一些的导师教授，根本不是普通调查人员能接触到的。

　　有限接触比较多的朋友，都在华国，可去华国调查太困难了。

　　委托当地公司调查没法控制程度和情况，信息真实性也不能确定。

　　最重要的是，万一被发现，得不偿失。

　　网络上的公开情报是有不少，但一样真假难辨。

　　两人身后的团队，几乎同一时间提出录音要求。

　　要求石头姐和赫敏在与宁匀相处的任何时间内都打开录音，然后通过录音分析对方。

　　既分析宁匀，也分析另一个竞争对手。

　　可惜赫敏和石头姐一个也不敢，因为两人知道，宁匀可不是普通人，更不是普通学霸，到底有什么超科技的反窃听手段没人知道。

　　而自己的团队也特别强调过，录音这种事做可以，但绝对不能被发现。

　　事实上，两个艾玛和他们背后的团队，每个人信心都不太足。

　　学霸的压力太大了！

　　团队对两个人告诫最严重也是最多次的就是，千万别被《生活大爆炸》误导。

　　高智商的人绝不可能低交际智商。

　　正好相反，表现出来高智商低“情商”的，实际上是不屑于和你打交道，根本没把你当同类看待。

　　人际关系那点事儿对高智商的人来说，实在太简单，太容易理解了。

　　高智商的人并不是不知道怎么处理人际关系，他们只是懒得去处理，因为大部分人对他们而言没有价值。

　　或者有的时候，他们会说一些不合时宜的话，也不是因为他们不知道这句话说出来的后果，而只是因为他们不在乎。

　　人和猴子怎么交朋友！？

　　情感在他们的眼中一样可以被结构化逻辑化，而结构化逻辑化的情感的乐趣，往往比不上他们关注的那些事情的乐趣。

　　极端的例子是，高智商的人，能够用极高的分析能力计算出现在说什么话，用多少能量、语气、肢体等等，来达到想要的最佳反应，或者效果，并马上实施。

　　所以说，这到底是智商高还是情商高呢？

　　事实上，只要是智力正常的人，在任何非高端领域都能通过经验的积累而达到一个比较高的水平，人际关系领域就更简单了。

　　而根据团队的分析，宁匀和两个艾玛之所以关系还不错，原因有三个。

　　第一，学霸宁虽然智商很高，但和两人相处的时候，基本当作和小朋友一起玩，换脑子罢了。

　　第二，很显然，两个艾玛，明星的身份非常重要。没有这方面的吸引力，学霸宁未必会和两个艾玛交往。

　　第三，最重要的，双人属性。从一些特别来路的资料表明，学霸宁很久以前对单人约会的态度就是拒绝了……

　　正因为名字一样，双人属性，同样是好莱坞明星，才有特别的吸引力。

　　欠缺任何一点，都有可能造成学霸宁失去兴趣，进而导致严重的利益受损。

　　然后团队们心底好奇八卦，外表客观冷静的问赫敏和石头姐，到底有没有三人行？

　　两个艾玛听到这样分析和这样的问题，脸色真的很好看！


第二百三十章 有句话太可恨

　　团队还给两个人举切实的例子，某个历史上的牛人同样好几个博士学位，一堆院士头衔，还是奥运金牌得主，然而他最著名的事迹则是有很多很多女友，全是各个领域女神的女友。

　　而宁匀访谈中关于男女关系的看法，更是证明了宁匀在掌握女性心理以及讨好女性心理方面很有能力。

　　这种能力平时不屑于使用，而在网络访谈的时候，巧妙的引导话题，将之表达出来，说明自我控制以及控制他人能力的强大。

　　这样一种表达形式不仅让两个艾玛心动，还能吸收更多女性粉丝，严格的彻底的愿意站在学霸宁一边的忠诚粉丝。

　　而其他人，无法反驳这样不留漏洞的观点，同时呼应了华国最近的一些网络形式。

　　不是那种踩官方的线讨好普通人，而是站在一个独立个体的立场上，发表适用于所有个体的恳切言辞，进而拉近和每一个个体的心理距离。

　　就像一边吃着顶级佳肴，把N只女神拉到家里开扒，一边发微博站在穷人立场说话的富人儿子。

　　这样的形势下，任何质疑都会变得缺少客观立场，任何质疑都会显得偏颇而充满私怨。

　　而宁更大的优势更多的认同感，在于并他未继承财产，白手起家。

　　不过两个艾玛都有疑问，平时相处并没有觉得宁特别天才。

　　这样的问题有非常充分的解答，像《生活大爆炸》那样处处凸显天才和普通人不同，只是为了吸引观众，缺乏真实性。

　　“宁不用天才的态度和行为对待斯通小姐，才是聪明的选择，或者说是为了体谅，自大童星的种种缺点和幼稚。”

　　“宁不用天才的态度和行为对待沃特森小姐，才是聪明的选择，一定是为了照顾，只读到八年级好莱坞女星的智商。”

　　扩展了的团队，有聪明的新人用一句话总结：“人在猴子面前表现聪明，毫无意义啊。”

　　好几次变成猴子的两只艾玛，毫无疑问的，给团队里空缺的职务重新招人了。

　　总而言之，当宁匀情商欠费的时候，一定是不屑使用；当宁匀情商上线的时候，一定是想起来了。

　　任何不天才的行为，都是体谅你们，或另有深意你们还没搞懂。

　　两个艾玛以前没有接触过真正的天才，被团队们忽悠成这样，对待宁匀的时候，自然会一定程度的小心翼翼。

　　科学素养不太充足的石头姐，甚至怀疑宁匀之所以能穿越，是他自己研究出来什么不得了的发明。

　　赫敏更是认为，真正的天才，得到超能力、得到机会不是理所当然的嘛。

　　让毫无特点，平凡普通的人获得穿越机会才是真的不正常。

　　不过时间长了，两人自己做了很多功课，研究了其他人的资料后，又有了新的疑问。

　　“天才真的有这么强，即使是人类当中顶级的天才也不对吧，毕竟很多特别聪明的人，智商特别高的人，也没什么成就。”

　　“首先，诺贝尔奖获得者中，长袖善舞的是多数，不善交际的是少数。”

　　“其次，成就这东西，不同人眼中有不同的理解。追求上的不同方向，选择自然不同，结果差别就更大。”

　　“历史记录下名字的可不是500强CEO，而是为人类发展做贡献的科学家。”

　　“还有很多天才人物自我情绪控制能力有缺陷，而这一部分恰恰很多是天生的。轻微缺陷影响不大，如果严重缺陷再加上智商超高，往往是一种痛苦。”

　　“天才不代表无所不能，这和天才的程度有关，程度越高，自然所能达到的极限越远。”

　　“最重要的不是别人，而是宁这个个体，从他的成就来反推，一切简单明了。有这样成就的人又有这样学历背景的人，当然是最聪明的人，当然是顶尖天才。”

　　这时候两个艾玛又没办法告诉团队，宁的成就也许有很多意外部分。

　　当然团队也告诉两个艾玛，没有任何分析百分之百客观，用来推测真是情况差距就更遥远，必须做好意外的准备。

　　但事实不会骗人，真正的事实不是某个人亲眼所见，亲耳所听，而是很多人、很多方面、不同角度后证实的结果。

　　就像宁的学历一样，没法骗人，真实可信。

　　这一点两个艾玛倒是非常认同，毕竟有唐骏的例子在前，艾玛和团队不可能不努力证实。

　　加上3D动画电影的成就，以及以前两部电影中的出色表演，这一切都说明宁是个实打实的天才，一点不掺假！

　　现在面对的切实问题是，怎么才能获得更多好感，赢得胜利。

　　谈恋爱是一件简单的事情，和特定的对象谈恋爱，并且取得最终胜利，就是一件困难的事情了。

　　这个问题要从两方面分别看待。

　　一个是增加自身吸引力，一个是努力让对方更喜欢。

　　看起来好像是一个问题，其实不同。

　　增加自身吸引力是以自己为出发点，提高自己，是个人自身素质与吸引力全面提升。

　　让对方喜欢则是摸清对方喜好的前提下，改变自己以适应对方，从方向上有差别。

　　如果对方口味奇怪，那么差异就会变的非常大。

　　理论上来说，第二点比第一点更容易做到，第二点也比第一点效果更好。

　　毕竟越有针对性的方式，速度越快。

　　因为一个人或多或少都有些特别的点，找到那个隐秘起来的特别的点，一下子就能抓住对方的心。

　　但第二点也有不利的地方，首先是那种改变很可能不是自己喜欢的方向与方式，其次对方的喜好也有可能随着时间偏移。

　　所以这里关乎到，选择长久利益还是短期利益。

　　综合衡量思考之后，石头姐都选择了第一点，赫敏选择了自己喜欢的点。

　　根据现有资料，单独针对宁匀这个个体，他的喜好也许很简单也许很复杂，但一定善变。

　　这样一来不如提高自身，更长久，适用范围更广。

　　最关键的一点，给有可能的其他竞争对手提高难度，制造障碍。

　　刨除性别属性，一个人的吸引力无非分为整体造型、社会标签和个人修养三个方面。

　　石头姐的团队里，对石头姐的整体造型很有信心。

　　虽然最近几年，赫敏在全球最美脸蛋排名很靠前，远远超过石头姐，但那只是脸蛋，而不是整体。

　　而且那个排行也不仅仅看脸蛋，粉丝、社会活动、大众认知度，甚至金钱都能轻易左右。

　　在媒体眼里，在多数中立者眼里，石头姐的着装风格简约大气，很有品位，每次街拍都完美的不像街拍……

　　而赫敏的街拍，真像街拍，网络上很多人无法接受的大叫，丑哭了。

　　根据团队的分析，和石头姐自身的了解，宁很明显喜欢简单和谐对称的美，石头姐需要的只是继续保持。

　　让石头姐更确定的是赫敏的改变，最近一段时间赫敏在努力向大气方面改变，更像英国人了。

　　而不是反过来自己像英国人，赫敏像个无知的幼稚美国人。

　　拥有记忆的赫敏，在某些方面当然比自己更了解宁。

　　身材和容貌这些硬性指标，不容易改变，整容的手段既物化了自己也物化了别人。

　　对任何底子不错的人来说，都得不偿失，这是信誉问题。

　　但既然宁喜欢就说明这方面并不差。

　　团队最大的担忧其实是衰老，毕竟从宁匀的表现来看，他不想婚姻，甚至不想确定关系。

　　年轻的时候没问题，几年以后就不好说了。

　　但这个问题又不能回避，所以团队建议适当的时候可以稍微提示，比如唱个“我们年轻”的歌，石头姐虚心接受。

　　事实上，和宁匀有过亲密接触的石头姐，一点也不担心。

　　别人不知道，石头姐可知道宁匀有多么年轻，多么正太。

　　正太到某些活动的时候，会突然产生罪恶感……

　　要知道以石头姐的年龄算，对方未满十八岁，自己是不受罗密欧与朱丽叶法案保护的。

　　不是因为这些超越青春，超越生与死的领域，自己又怎么会找一堆人签订严格保密协议给自己参谋感情问题呢，还要忍耐着他们心底里骂自己碧池的恶心感。

　　个人修养方面，虽然科学素养不太足，但文学与艺术领域，总体素质还是偏上的。

　　这方面可以提高，但需要的时间太长，效果也不明显。

　　团队已经努力搜集宁匀的所有言论，用以推断他的人文知识背景，再结合他的成长环境以及受教育情况，进而推断他的思想倾向。

　　至于石头姐提供的，根据平常和宁匀聊天得出的看法，被认为有参考意义但缺乏重大价值。

　　因为很多资料都表明，宁说过的话，缺少统一性和一致性。

　　所以那些平时聊天的看法，可能是伪装也可能是随心情而定。

　　石头姐想到两部电影中宁匀的表现，和模糊记忆中的感觉，觉得还是团队的分析正确，坚定了自己判断失误的想法。

　　所以想要走捷径，针对性的理念契合，变的充满了不确定的可能性，甚至会成为自作聪明的陷阱。

　　而社会标签，对其他人最难改变，对于石头姐自己可不是。

　　对于一个有钱的女明星，太简单了。

　　根据自身的条件，奥斯卡影后就是最好的选择啊！

　　一个影后女友可比普通女明星女友高大上多了。

　　这也是自己全面超越沃特森的地方，有赫敏定型，就算那钱砸也砸不出影后。

　　和伍迪·艾伦第二次合作就是不错的尝试，可惜《无理之人》属于伍迪·艾伦一年一部参差不齐电影中差的那部。

　　凭借水准之上的演技和充足的活动经费，奥斯卡影后的距离并不遥远。

　　石头姐可一点也不认为自己的演技比詹妮弗·劳伦斯差，无非是容貌出色反而阻碍了获奖，但金钱可以改变评委的看法。

　　石头姐很清楚，这是一场长期战争，没人能立刻分出胜负。

　　沃特森团队又是另一种情况，劣势的部分同时也是优势，经典的赫敏形象限制了发展，但没什么比真人COS更吸引人的了。

　　《鸟人》世界的经历，让赫敏认为自己非常了解宁匀，就算是天才，就算是团队的警告，赫敏也坚信那是宁匀的一个部分，一个侧面。

　　造型方面已经在改变，《永无止境》世界里，相处的更久。

　　不过也正是因为这个世界，让赫敏坚信宁匀是天才。

　　赫敏可知道那个世界里艾迪和汤姆有多么的天才，那样的天才都听宁的话，都尊重宁，宁又怎么可能是普通人呢。

　　想到那些经历，赫敏正努力把自己变得更活泼、更开朗、更快乐。

　　卖个萌嘛，谁不会。

　　英国人卖起萌来更厉害，实在不行还能向新福尔摩斯学一学。

　　身材脸蛋方面，赫敏更有自信，再多的批评也没关系，咱有外挂啊，就是挂在脖子上的“海洋之心”外挂。

　　这东西很管用、很给力，每天皮肤都在变好，连雀斑都能去，身体活力也在增加。

　　代谢速度加快了，食物都可以多吃一些，不用害怕发胖。

　　社会标签中的男女平权代言人，联合国妇女属大使，同样不是障碍而是助力。

　　所谓“阴奉阳违”，嘴上说不要，身体却很老实。

　　赫敏根据自身《永无止境》的经历推断，宁很可能有这种恶趣味，背上写字难以忘记啊。

　　即使没有也没关系，足够有趣，足够好玩儿，不信他不乖乖接受。

　　赫敏很清楚，追求平权是一回事儿，追求平等又是另一回事儿。

　　何况一年年的长大，会让人一年年的降低追求。

　　改变社会，可以去努力，却不能像孩子一样当真。

　　至于演艺事业，没改学历之前，没得到“海洋之心”前，赫敏还觉得有点无所谓了。

　　现在嘛，有了更大的追求，或者说更大的学历压力，进而升级到整个人的压力之后，赫敏又有动力了。

　　当然，现在最重要的是学中文，比斯通更快的速度学中文。

　　努力学习中文的石头姐和赫敏，几乎同一时间发现，中文里有句话太他妈的可恨了。

　　是哪个混蛋说的女追男隔层纱，推出去砍死！

　　就算纱，那也是贫铀纱，钨合金纱！


第二百三十一章 厄运钻石

　　不掺假的天才宁匀，最近过的也确实不错。

　　两个艾玛的表现就不说了，各种甜蜜幸福，贴心礼物，翻新花样……

　　网络上更加热闹，自带脑残粉的演员和导演，战斗力特别强。

　　宁匀也加入了这个行列，还是领军的那种。

　　少时，皇冠，AKB卖的是脸腿臀，咱卖的毕竟是学历啊。

　　谁让这个世界一会儿看脸一会儿看学历呢。

　　但十二亿美元票房的压力仍在，演技同样进步缓慢。

　　这同样带来另一个好处，两个艾玛觉得学不好表演的宁匀更可爱了。

　　导演部分只学了一点，没有剧组来练手，为了维护自己的天才名声，宁匀不可能随便开个片子尝试。

　　毕竟有一次重返《超凡蜘蛛侠2》世界的机会，还能用影响力点数锁定，所以也不是很紧迫。

　　但什么时候返回那个世界，宁匀还没决定，晚一点比早一点好，时间越久，格温学到的知识越多。

　　觉醒记忆的时候，石头姐也能获得更多知识。

　　根据宁匀的观察，想让石头姐自己学科学，那是天方夜谭，所以只能等格温灌输了。

　　毕竟导演技能可以在其他世界学习，所以不着急。

　　3D动画电影方面的进展都也很顺利，《红楼梦：初战》先行，陆续在全世界上映。

　　第一个就是日本，日本人对其中角色的喜爱惊人的疯狂。

　　手办以最快的速度卖断货，然后日本人就开始了华国海淘之旅。

　　一大堆文字、图片和视频的详解教日本人怎么在华国各大网站买林黛玉、薛宝钗手办。

　　而且看势头，短时间不会结束。

　　再说人人都知道《红楼梦》还有后续电影，据说要出三十六个人物呢。

　　淘宝店主们都开始学日语了。

　　代购们开始帮日本人代购。

　　有人评论，“感谢小宁宁，终于和马桶盖平衡了！”

　　日本的网友还挖到了宁匀的访谈，为了获得秦可卿手办，蓝光典藏版的预订创纪录。

　　票房上一样令人欣喜，首周票房超过五亿日元，而院线规模远没有当初《冰雪奇缘》的大。

　　火热的话题度，连《红楼梦》原著都热了一波。

　　不仅向外推广了文化，自己内部也有很多人重读或初读，用以猜测后续剧情。

　　因为剧情的改变和独特有魅力的风格，欧美观众接受起来也很容易，同样票房形式大好。

　　没有票房证明之前，宁匀这个新渠道大家重视还不够。

　　但有了票房证明之后，谁都知道这是巨大的金矿了。

　　单单《红楼梦》后面四部水准不下降，就是一块能把所有人砸晕的巨大蛋糕。

　　和《冰雪奇缘》那种独立性强的故事不同，好莱坞的人研究之后发现，《红楼梦》的连续性非常强，几乎是不可打断的。

　　而3D动画电影里，《红楼梦》也比《冰河世纪》系列更有连续性。

　　就像当年的《哈利波特》系列，更好的是，演员不会涨价，不会长大，更不会长残。

　　足够的连续性，代表的就是很可能一部更比一部高的票房。

　　而3D动画电影周边的利益，往往比票房本身还大，越红的电影越是如此。

　　而且从市场反应来看，《红楼梦》系列，拥有横扫东西方的气势。

　　容易引起票房不良反应的文化内涵，巧妙的包装在精美的画面和适合国际口味的剧情之下。

　　到这种时候，这样的利益，没人不心动。

　　几乎一夜之间，全好莱坞圈子的人都知道《红楼梦》渠道来源了。

　　无数人破口大骂，艾玛·沃特森这个碧池，祸害完《哈利波特》还不够，又来祸害《红楼梦》。

　　本来以为只是个简单的配个音，没想到连渠道都“掌握”了，太可恨了！

　　英国人太阴了！

　　不过最碧池的还是艾玛·斯通，明明是我们美国人，明明是好莱坞核心圈子的人物，竟然和该死的外来英国佬联起手来把持渠道。

　　演过《太坏了》的艾玛·斯通，果然太坏了，碧池的突破天际。

　　这两个人几个月前，突然向个华国小演员示爱果然有理由，她们早就知道了宁的底细，可她们连好朋友都不告诉啊。

　　还上演什么两女争一男的无耻戏码！

　　大表姐突然觉得自己演技弱爆了！

　　看来这两人的身份要转变了，太会抓机会了，太碧池了！

　　不行我也要！

　　有人无所谓，更多的人蠢蠢欲动。

　　非常多的人好奇，这时候第三只艾玛在想什么呢？

　　那个迷信的传言，可不止一个人听说。

　　罗伯茨小姐与其他人不同，有个好莱坞最牛姑妈，从小生活优渥，除了个人问题，基本没遇到烦恼。

　　生活压力更加没有，所有的障碍全被姑妈铲平。

　　争角色，那是什么？可以吃吗？

　　睡导演，可以啊，帅不帅？

　　陪制片，呵呵，看看新闻，咱可才家暴没多久，对，我是施暴的那一个！

　　生活与娱乐，没什么区别。

　　罗伯茨小姐自然没什么大的野心，甚至都没有什么上进心。

　　听说过两个艾玛的事情后，罗伯茨不仅没有嫉妒大骂，还反而松了一口气。

　　既然是利益问题，自然和超能力、超自然无关了。

　　那么自己就不用担心出现无法控制的意外，不用担心自己突然发疯喜欢上那个人，否则也太可怕了。

　　想想那个画面，三个艾玛争夺同一个男人，我一定在做梦。

　　这两个碧池爱睡哪个男人就睡哪个男人吧，跟我无关了，太棒了！

　　转念一想，艾玛突然笑了，这件事也太有趣了。

　　那个宁在《飞鸟侠的命运大绑架》里就睡了沃特森和斯通，现在在现实里也这么干了。

　　而且艾玛还严重怀疑，三个人肯定和电影一样一块滚床单了，说不定还老滚，老滚四，老滚五，就是不知道有没有娜奥米·沃茨。

　　这件事太好玩了，也太讽刺了。

　　电影里，为了名与利，两个艾玛陪睡。

　　现实里，为了更小的名与利，两个艾玛又陪睡。

　　是的，就是更小，相对来讲的利益。

　　即使宁真的有特别技术，能够量产3D动画电影，只要不是像低水平2D动画《海面宝宝》一样少的成本，相对利益就不会比电影里更大。

　　毕竟电影里的萨米（艾玛·斯通）只是毫无名气的普通人，面对的利益，是变成现实里艾玛·斯通一样名气的明星，意味着生活彻底改变。

　　电影里的沃特森虽然一样知名，但面对的可是身败名裂或者成为奥黛丽赫本那样的真女神。

　　电影里的选择，谁都能理解，被迫不得不，和利益太大。

　　但现实里这么少的利益，两个人就热情扑上去，唯一说明的就是两个人真碧池啊！

　　看她们的笑话，太难的了！

　　大多数人眼里，自己都不如另两个艾玛。

　　现在呢，哈哈！

　　这个时代没人是傻瓜，很快普通人都会怀疑她们的目的。

　　不行，一定要推一波，让亲爱的我的粉丝看清楚她们的真面目，让她们的粉丝转黑。

　　罗伯茨小姐截取了《飞鸟侠的命运大绑架》电影里三人在一起的画面，又把沃特森推特上和宁匀的合照弄下来，最后加上斯通，三人手拉着手，肩并着肩，一副讽刺性超强的图片，完成了。

　　兴高采烈的发到自己推特上，同时@艾玛·沃特森和艾玛·斯通，等等，再加上莉莉·柯林斯，妮娜·杜波夫什么的，相信她们一定想看！

　　图片里，电影世界三人在上面，现实世界三人在下面。

　　配上一句话：“Oh gosh，今天怎么了，我分不清楚上下！to be or not to be：)”

　　疯狂转发，相信我，一定会有的。

　　剩下的只要等待就好了，罗伯茨小姐笑眯眯的去看TMZ了。

　　二十四小时，专人负责，时刻不停盯着艾玛·罗伯茨推特的赫敏团队和石头姐团队，第一时间发现了这条推特，第一时间通知了两人。

　　赫敏和石头姐立刻和团队商量怎么处理。

　　讨论了很久，发现想要解决，没那么容易。

　　艾玛·罗伯茨很显然盯上了两人，什么原因根本不必讨论了，太明显了，不可能轻易放弃。

　　同是好莱坞新生代，又有同样的名字，互相之间没仇恨才奇怪了。

　　何况这年龄最小的第三个艾玛，都惨到混去演电视剧了。

　　无论是和两个最火的艾玛炒作提升名气，还是把两人踩灭都是绝好的机会啊。

　　而且现在的关键根本不是这一张PS照片，而是罗伯茨既然开始找麻烦了，必然还有后续手段。

　　一张PS照片很容易解释，毕竟有宁匀的发言在前，朋友和工作合作关系。

　　如果宁匀是普通人，麻烦很大，但宁匀是天才自然不同，和这样的人做朋友，两个艾玛的粉丝绝对情绪稳定。

　　但如果有更多的料出来，就不是任何人能控制的了。

　　尤其两个艾玛现在的状况，太让人眼红，推波助澜的不要太多。

　　即使那些有合作的公司，一样想看笑话。

　　撬撬角总行吧，宁匀可不属于某一个人，某两个人。

　　至于宁的名声，呵呵，这明明等于再说某方面特别强啊。

　　管他金钱、利益还是其他……

　　关键是，这样的大八卦没人不感兴趣，就算是个PS图，大家也拼命转发，这可是第三个知名艾玛发出来的啊，一定有料有内幕，不怀疑才不正常。

　　华国这边，感兴趣的人更多，在娱乐圈里，长脸的行为可真不多见。

　　罗伯茨的推特才更新几秒，就被人转发到局域网。

　　“我早就说过了吧，大家一起撕才是真的撕，都两个艾玛了，怎么能少了第三个！”

　　“终于啊，要打破纪录了！”

　　“恨恨恨恨恨！这是要通吃的节奏啊！”

　　“三个艾玛的粉丝加起来，口水淹死小宁宁。”

　　“那三个艾玛的口水呢，小宁宁吃了多少？”

　　“千辛万苦，小宁宁睡了萝卜丝，查理辛发推特，我也睡过，五个人全炸了！”

　　“什么梗？”

　　“艾滋啊！”

　　“五个人？”

　　“娜奥米·沃茨，哈哈！”

　　“眼瞎了，这个艾玛和另外两个不是一边的！”

　　“早晚睡一边，哈哈！”

　　“等楼上神预言，但愿你和卡梅隆一样能预言安倍。”

　　“单身狗也太多了，漂亮女人在一起不撕才奇怪了。两个艾玛的时候太异常，三个艾玛分两边，感觉还正常点。”

　　“漂亮女人，你说谁？三丑大闹好莱坞？”

　　“是啊是啊，我也觉得丑，小宁宁的口味也太奇怪了，突破天际！难道只看名字不看内涵。”

　　“身材也是烂的不行，两个A一个B，马航有了她们仨，再也不用担心出事了。”

　　“我家的搓衣板不可能那么可爱！”

　　“搓衣板，切菜板，还有一个富裕能备用。”

　　“瞎操心，别说艾玛，给我一个冰，我就没白活。”

　　“不可能一边的，萝卜丝有个有势力的姑妈，一定有大料，葱姜蒜更多。”

　　“我霉呢？飞机场不能少了她。我真希望小宁宁上了她，写首歌骂四个人我能笑死！”

　　“说起来那张照片也真讽刺，现实和电影不能让人区分。”

　　“是啊，是啊，原来好莱坞也免不了。”

　　“世界都一样，不信你去宝莱坞。”

　　“胡说八道，我不信。宁学霸早就说过是工作关系，是好朋友了。”

　　“呵呵，去外网搜‘发行’秒懂。”

　　“难到不是因为朋友才信任，交给她们代理。”

　　“好好想想，电影里的事儿和现实的事儿对应才最假。你觉得宁大导会允许发生？”

　　“导大了什么林子都能入！”

　　石头姐和赫敏各自的团队想了几个办法，都不太满意。

　　两人不得不联合起来商量，当然不是背后团队，就算都知道对方不是一个人在战斗，谁也不想让对方真的知道。

　　结果两人单独商量后，发现自己都笨死了！

　　近在眼前的人不求助，找什么别人啊。

　　既然都陪天才睡觉了，天才难到还不给想个主意嘛！

　　如果天才真那么无情，还是早点死心吧！

　　当然，是鼓励对方死心。

　　可是想找天才的时候，天才消失了。

　　两人明白，又穿越去了。

　　太可恨了，挑什么时候不好，偏挑现在。

　　赫敏和石头姐回去找到各自的团队后，两人都发了一通脾气。

　　你们一群人难到还比不过他一个！

　　无奈之下，团队们发挥各自能动性和多方面关系。

　　通过不同渠道不同侧面，探听艾玛·罗伯茨的消息，想了解她到底有多少料。

　　发现好几个朋友打来电话，侧面探听消息的罗伯茨小姐，立刻就精神了。

　　真的有问题啊真的有问题！

　　没问题不可能是这个反应。

　　虽然是误打误撞，但现在没料也要装作有料。

　　半遮半掩的敷衍了一番，罗伯茨小姐露出尽在掌握的胜利微笑。

　　石头姐和赫敏的团队收到回复后，立刻分裂了。

　　一部分人认为艾玛·罗伯茨在虚张声势，一部分人认为她肯定掌握了什么不得了的东西。

　　两方都有人支持，都能说出一大堆道理，谁也说服不了谁。

　　石头姐和赫敏也搞不清楚了。

　　两个人努力回忆，是不是有什么马脚。

　　视频，照片，不当言论，或者其他的。

　　也不一定是和宁匀的，也许是更早的问题，连记忆的角落也不放过。

　　有黑历史的石头姐和同样有黑历史的赫敏，全都不安了……

　　石头姐甚至还问赫敏，《飞鸟侠的命运大绑架》里那些黑材料处理的怎么样。

　　赫敏当然早就处理好了，所以赫敏坚决不承认，她郑重告诉石头姐，自己从来没有任何不良行为，不良发言，和电影里的根本不是一个人！

　　紧接着，更让人无法接受的消息来了，赫敏要为以前的倾向性发言负责了。

　　赫敏被欧洲反对难民的群众抓成了典型。

　　她曾于2015年9月在推特上表示过“欢迎难民”，后面发生的事每个人都知道。

　　果然中文里的福无双至祸不单行有道理啊。

　　著名请愿网站上有个帖子，让艾玛·沃特森不带保镖去难民营过一个礼拜。

　　德国新年大规模性侵案之后，欧洲难民移民问题引发巨大争议。请愿发起者表示希望一直致力于争取女性权益的艾玛·沃特森到法国“加来”移民营过一个礼拜，以证明难民都很友好安全很pro-feminism，真的很尊重女性……

　　该请愿的签名以飞一般的速度过万！

　　可恨的是，下面还有幸灾乐祸的留言：

　　“这种货色叫难民们怎么下手啊？”

　　混账啊，小宁宁都能下手你们不能下手！

　　不对，该死，这是我还没遇到宁之前的事啊，这明明都是公关的错，明明是他们教给我的，他们让我说的，怎么能让我背责任！

　　可恨啊！先是被罗伯茨这个碧池吊打，又被反难民的混蛋们吊打，被全世界看笑话，现在亲爱的小宁宁也自己穿越不带我玩去了！

　　啊啊啊，果然“海洋之心”是厄运钻石吗？！


第二百三十二章 不同的选择

　　遭受无妄之灾的赫敏超级郁闷，这种事情根本没法回应。

　　没遇到宁之前我的事业可是在飞速的下滑啊，还不能找点存在感吗？

　　发言欢迎难民的又不是我一个。

　　我知道公众人物就应该被别人评判，但这也太过了。

　　石头姐不仅没有幸灾乐祸，反而还站在同一立场安慰道：“这是多数主义暴政，纯粹是想看你死，历史上类似的事情不计其数，那些签名的也本来就是不喜欢你的人，说不定还有罗伯茨在内。”

　　转移了目标，赫敏感觉稍好一点，但还是不开心：“我知道，不过我真想去试试，面对绑匪我都能自我牺牲，何况这种情况。戴了‘海洋之心’这些天，我的身体素质进步很大，灵活，控制力强，还更有力量，说不定学学功夫也能自保了，不用靠保镖。”

　　石头姐大笑：“难民营里那么多人，就算年轻的施瓦性格也会被……哈哈。不过，‘海洋之心’效果真的那么好？”

　　“当然！相信我，世界性难题‘女司机’都被我彻底解决了！”赫敏解下自己眼里的厄运宝石，“依依不舍”的递给石头姐，“你可以戴几天试试。”

　　石头姐微笑的接过来：“不会给我也带来厄运吧？”

　　赫敏精神一振，立刻忘了所有不开心，耸耸肩道：“你觉得呢？这件事起源的时候，‘海洋之心’还在其他世界呢。”

　　石头姐抿抿嘴，淡定的戴上：“管他呢，我相信宁。”

　　赫敏向四周看了看，空无一人，这明明是比我更迷信啊！

　　“还是小宁宁最好，又甜又尊重女性。在那个世界里赋予所以女性念能力，再多人也不怕，可以飞着逃跑啊，如果我有这种能力，别说难民营，印度我也敢去。”

　　石头姐又笑：“不用纠结，去不去是你的私人权利，不是公权利，全世界投票让你去也没用，你自己就可以否决。”

　　赫敏摇摇头：“归根结底，佛洛伊德的观点部分正确，不算其他能力，如果女人只比男人多一项能力，可以飞行逃走的话，这个世界可以少许多斗争。我没有权利反抗，至少我有权利逃跑。离开我不喜欢的地方，离开我不喜欢的人，离开斗争。逃避，离开，走掉，并不仅仅是懦弱，更代表去新的地方，新的见识，新的一片天地，看不同的风景和人。距离越远，地方越多，眼界也就在越开阔。”

　　石头姐大笑：“说得好，这样的逃跑对女人是一种胜利！”

　　赫敏叹了一口气：“可惜，世界没给我们这样的能力。”

　　石头姐也无奈：“看来电影世界的人更幸福。”

　　“你是说格温？”赫敏微笑。

　　石头姐轻轻一偏头：“哈，任何超级英雄都不是好选择。”

　　赫敏有点担忧有点无奈：“小宁宁什么时候才回来？”

　　“我也想知道。”石头姐表情平常。

　　……

　　“这次是什么？”宁匀又确认道，“这次有生命保护了吧？”

　　“当然。”哆啦A梦不紧不慢道，“去除第一次测试的《泰坦尼克》，你已经经历了五部电影，穿越了五个世界，度过了新手期，你已经是一个合格的文化抵抗战士了。”

　　“我怎么觉得我没战斗过？”宁匀耸耸肩自嘲道。

　　哆啦A梦微笑：“我喜欢你这种风格。”

　　“谢谢！现在有什么不同吗？”宁匀问道。

　　哆啦A梦点点头：“不同的选择代表不同的发展方向，前六个剧情都是为了测试你的潜质。”

　　“有什么不同的方向？”宁匀有点期待。

　　哆啦A梦直接拿出香浓的咖啡，摆了个说来话长的姿势：“两种极端，一种混合。毁灭，拯救或者根据情况跟随利益。毁灭最简单，也是多数人的选择，人类本性当中存在好斗基因，也是解决问题的最简单方法，主角不能杀，配角可没问题。不能杀的主角也能虐待，电影世界里的人在很多人眼里可算不上人啊。而且你真的选择那条路，就会发现，对于杀戮的限制越来越宽松，最终连主角也能死在你的手下，你甚至可以替代主角。”

　　宁匀皱眉道：“这么说不是我一个人参与？难到说还会有什么团战？”

　　哆啦A梦摇摇头：“不，这个世界只有你一个人参与，你也不会参加团战。这一切都是基于你自己的选择。你选择的是拯救，拯救别人，也拯救了你自己。选择毁灭那条路的人，收获的速度最快，获得的奖励最多，但除了前几次，后面就没有生命保护了。越来越危险，越来越接近死亡。”

　　宁匀笑笑：“你怎么对待世界，世界怎么对待你吗？”

　　哆啦A梦微笑：“就是这样，没有理念跟随利益的那些人，自然处于中间态，有一定的保护，但不是全部，而且任务难度最高，因为他们最懂得审时度势，最‘聪明’。”

　　宁匀撇撇嘴：“我宁愿选择安全进步缓慢，就像《新中国首位飞升者》那样，能穿越电影世界，时间并不是一个严重问题。我倒觉得这种选择路线才是最大的奖励。《雪国列车》的意外不断和极端环境，就是真正的，最后的测试吧？我失去生命保护，压力最大的时候。”

　　宁匀想到自己的经历：“那个世界所有的一切，一切的环境，一切的人，都太适合毁灭了，整节列车上，没人值得同情，一切都太合适了。适合把人做炮灰，适合肆无忌惮，适合疯狂发泄，适合暴露本性，还特别适合皇帝一样的统治！”

　　哆啦A梦拍了下手：“说的好，任何人的本性都会在那个世界暴露出来，没法隐藏，别人也会逼你展示，没有羞耻，分不清罪恶和善良，一切的社会关系都最原始最冰冷。是尽情放大人性恶之一面的地方。”

　　宁匀叹了口气：“是啊，连我也忍不住玩了一次种族灭绝呢！”

　　哆啦A梦端着咖啡大笑：“这是你该得的！明明是焦糖玛奇朵却把自己打扮成黑咖，装作老谋深算的样子真的可爱。”

　　宁匀举手投降：“被逼无奈，太甜了没人爱。”

　　“你又来……”

　　“好吧，好吧。我们说任务吧，有什么不同？”

　　哆啦A梦仍挂着一丝未收敛的笑意：“降低票房的前提下，去拯救别人。你知道的，那些毁灭者太多太多，那些为了最优化不分善恶的同样不少。”

　　“所以我们看到的电影都是打打杀杀，都是世界毁灭吗？”宁匀笑道。

　　哆啦A梦轻笑：“是啊，不仅如此。你改变的那些世界，拯救的那些世界，也免不了被毁灭者拿来再毁灭一遍，比如《超能失控》，后来有人进入挑起了战争，世界几乎被毁灭。”

　　“后来多久？”

　　“很多很多年以后。”

　　“……”宁匀沉默。

　　“生与死是过程，并不对立。”

　　“当自己想死的时候才是。”

　　“连自然都不算？”

　　“人这东西，一直都在对抗啊。再后来怎么样了？”

　　“文明重建，至于好与坏，只有他们自己才知道吧。”

　　“但愿。”

　　“拯救的任务总不会错。”

　　宁匀不解：“具体是什么方式？泰坦尼克那样救人？”

　　哆啦A梦道：“拯救的不仅是生命，还有幸福，所以分两个项目，量化的生命值和幸运值。就像在泰坦尼克，你救了很多人，改变了很多人的命运。《鸟人》、《永无止境》、《超能失控》、《超凡蜘蛛侠2》全都是拯救，《雪国列车》就更多了。不过，越是主角越重要，你也能获得越多。”

　　“等等，你说幸运值和生命值，不是幸福值和生命值吗？”宁匀问。

　　哆啦A梦点头：“转化过来之后就是幸运，增加幸运，自然也就更幸福。无忧无虑有钱人家的孩子，当然比加班狗更幸福。他们出生就是幸运的选择，决定了以后的幸福程度。”

　　“幸运值是加给自己的吗？作用于自身？可以给别人吗？有什么表现？”

　　“是的，给你自己和别人都可以。作用的表现是运气更好，更快乐。”

　　“更快乐？”宁匀不解。

　　哆啦A梦解释道：“不是你自己，而是让别人，别人和你相处的时候感觉更快乐，类似魅力。就像有些人，即使不说话，即使容貌不出色，你和他相处的时候也感觉更舒服。而幸运更像现实影响力，以加持幸运的人为中心，整条关联线上的人与事，都会往有利于那个人的倾向改变，当然和现实影响力不同，只是一点点，很少的一点点。”

　　“生命力呢？”

　　“生命力在于你救人的多少，和重要程度。生命力可以增加你的寿命，极限是150岁，不过这不是最重要的。生命力可以让你二十岁到一百二十岁这一百年，衰老程度像普通情况二十岁到三十岁的衰老程度，也就是说，十年当一年，拥有至少一百年的青春，一直到一百二十岁的时候，才开始和普通状况一样，一年一年变老。”

　　“直到一百五十岁死亡？六十岁一样衰老，一样死亡？”

　　“是的，像六十岁一样死亡。”

　　“这技术也太好了吧，退休年龄都不到就死了，再也不怕养老难了。”

　　“是的，从现在开始你就可以不买保险了！”哆啦A梦忍住一口气把这句话说完了。

　　宁匀尴尬道：“这个，我自打《泰坦尼克》就不交保险了。不过最近被两个艾玛买了双份儿。”

　　“没有人身意外吧？”哆啦A梦很好奇。

　　“没有人身意外！”宁匀很坚定！

　　“不错。”哆啦A梦郑重点头，“每一点生命力理论上增加三十天多一点的寿命，一年正好是十二点。无论什么年龄，只要有每月一点，就不会继续衰老了，除非生理年龄超过一百二十岁。”

　　“生命力也可以给别人？”宁匀问道。

　　“是的。”

　　“年龄大的人呢？”宁匀想到自己的父亲。

　　“恢复青春不可能，但不会继续衰老。”

　　“那也很不错了。”老人恢复青春就太夸张了，绝对隐瞒不住。

　　哆啦A梦继续道：“生命力还可以用来强化你自己，你应该发现了吧。你重塑的基于自身基因的完美身体，一样需要锻炼，而且是完美的恰到好处的锻炼，不足不正确都会导致体力、力量，灵活性等下降。”

　　宁匀点点头：“我自己也感觉到了，虽然下降不多，但确实不如刚刚重塑的时候那么完美了。”

　　宁匀真的有切实感受，当初《超能失控》里可以一次摆平N多人的啊，现在两个艾玛当然还是很轻松，但是……要有发展的眼光……

　　没有上进心岂不是对不起好莱坞的热情款待。

　　哆啦A梦继续道：“你可以用生命力强化身体，每个月一点就可以永远保持在巅峰。”

　　宁匀想了想问道：“如果不一次到位，间隔使用呢？毕竟我不需要时时刻刻都保持巅峰状态。”

　　哆啦A梦微笑道：“要看身体的具体情况，看下降了多少，一般来说，只要不超过一年，就能用一点强化到巅峰。”

　　宁匀问：“生命值的强化能力可以加持别人身上吗？”

　　“可以，但不会像加在你身上效果那么好，没经过身体重塑的人远远达不到极限。”

　　“会改变体型身材吗？如果加在别人身上？”宁匀想到了两个艾玛，自己可不希望她们太夸张啊。

　　哆啦A梦笑着点头：“当然会，没有肌肉哪有力量，你自己也是，长期不锻炼，肌肉就会减小。不过你放心，你给自己给别人增加生命力的时候会有感觉，会有侧重点，自己选择力量，耐力和形状。简单说，可以塑造身材。”

　　宁匀彻底放心了：“生命值，幸运值这些可以在电影世界中使用吗？可以加持给电影世界的人？”

　　“可以，随身的，你可以在任何时候任何地方使用。”

　　“好吧，我很期待了。告诉我这次是什么电影？”


第二百三十三章 僵尸世界大战

　　《僵尸世界大战》

　　票房：5.4亿美元

　　影响力：60

　　宁匀自身：

　　现剩余票房：1.88亿美元

　　剩余影响力：27

　　幸运值：0

　　生命值：0

　　宾夕法尼亚州，费城。

　　拥堵的交通，车辆无法前进，整个城市都停住了。

　　布拉德·皮特饰演的盖瑞就在车流之中，他的汽车同样前进后退不得。

　　车里是妻子卡琳和他的两个女儿，小女儿出了个动物谜题给盖瑞和卡琳，一家人的气氛欢乐祥和，丝毫不见拥堵的无奈与烦躁。

　　突然间几个行人从街道两旁跑过，都是同一个方向。

　　紧接着，天上一架直升机飞过。

　　卡琳疑惑的抬头看了看，问盖瑞，声音稍稍有点紧张：“天上怎么有那么多直升机，这五分钟都飞过去三架了吧？”

　　盖瑞也不有同样疑惑，半是疑问半是自答：“发生了什么。”

　　盖瑞看了看前面的车辆，仍然没有丝毫活动迹象，打开车载收音机，想听听新闻有什么消息。

　　当当当！

　　车窗被敲响了。

　　一个陌生的亚裔人站在车窗前，脸上带着笑意。

　　盖瑞打开车窗：“有什么事？”

　　“Gerry Lane？联合国调查员？”宁匀问道。

　　盖瑞立刻警惕起来：“是的，前调查员。你是谁？你怎么知道我的名字！”

　　“我需要你！”宁匀干脆利落。

　　“什么？”卡琳不敢相信，这句话可不能随便说，尤其对方还是个帅哥。

　　盖瑞正直的没听懂：“你什么意思？”

　　“错了！窜台了，你又没小李帅。”宁匀一拍脑袋，“我是说我来拯救你，拯救你们全家。你可能不知道，很多人不喜欢你，我是说你这张脸，但没办法，谁让咱上了贼船了呢，必须救人啊！那只该死的猫，不不不，我是说那只可爱美丽又善良的猫，还说对主角要温柔。还有你是不是生育有问题啊，否则怎么收养那么多孩子，亲生其实都是假的吧，都是隔壁小李造的孽！”

　　卡琳立刻放心了，老公太帅真不是好事，总有各种意义的担心。

　　当初盖瑞做联合国调查员的时候总往外跑，卡琳担心安全当然也有，不过更多的是其他担心，听说那些调查员都挺乱的，深入难民营啥的。

　　NGO里的姑娘不仅要献上无私的工作，还要献上无私的……

　　大人们不解，盖瑞的两个女儿听的很有趣，加上宁匀有亲和力的笑容，她们很喜欢这个大哥哥。

　　小女儿奶声奶气地问道：“那只可爱的猫在哪？”

　　大女儿更关心兄弟姐妹：“妈咪爹地，你们还有别的孩子？”

　　卡琳赶紧安慰两个女儿：“别听他的，他在开玩笑。”

　　大女儿不依不饶：“那他怎么知道爹地的名字？还知道以前的工作。”

　　盖瑞根据自己丰富的经验，判断宁匀没有什么攻击力，语气冷淡道：“离开我的车，我不认识你。”

　　即使他认识自己，盖瑞也不准备和他有交集，任何麻烦也不想要。

　　对自己来说，现在最重要的是妻子和两个女儿，其他都可以放弃。

　　其实宁匀也知道，从盖瑞的选车就能看出来，老派低调安全的沃尔沃。

　　这样的人非常不好搞啊。

　　宁匀先给可爱的小女儿送出一个讨小孩子喜欢的微笑：“哆啦A梦，你们不知道吗？”

　　小女儿立刻举手：“我知道，我知道，她在哪？你认识她吗？”

　　“离开！”盖瑞又一次强调。

　　“这么冷淡！”宁匀很无奈，“我真的是来救你的，你知道，这关乎到艾玛的身材！”

　　大女儿得不到父母的回答，转而去问宁匀：“你见过我的兄弟姐妹？为什么很多人不喜欢我爹地？隔壁小李是谁？”

　　宁匀笑眯眯道：“隔壁小李吗，说来话长……”

　　“离开！我要报警了！”看到这么早就有失去两个女儿的危险，盖瑞语气异常严厉冷酷。

　　“这可真不是好的开始。看，警察来了！”宁匀抬手一指后面。

　　摩托警车从后面快速驶来，“啪”的一声撞碎了盖瑞的后视镜，毫不停留的离开。

　　“嘿！”卡琳很惊讶警察的匆忙，“到底发生了什么？”

　　先是不停飞过的直升机，然后是莫名其妙的人，现在又是警察匆忙的出了事故都不理会。

　　“我来说吧。”宁匀努力用微笑感动三个女人一个男人，可惜跟盖瑞的频率一点也不匹配。

　　“我再说一遍，立刻离开！”盖瑞不耐烦了。

　　“等等。”卡琳拉住盖瑞，认真看着宁匀，“你知道些什么？”

　　“世界末日，你们信吗？”宁匀对两个女儿做了个吓唬小孩的表情，还配合抓人的动作。

　　大女儿不屑的翻翻白眼，小女儿咯咯笑。

　　盖瑞皱了皱眉：“末日邪教那一套吗？不要找我们宣传。”

　　一边说着，盖瑞从钱包里取出二十美元，递给宁匀：“好吧，快离开吧。”

　　“我就知道这样，不是亲眼看到总是没人信，电影人不作死还是电影人吗？我本来以为你是聪明的那个，没想到还是一样。好吧，注意听收音机。”宁匀脸色严肃起来。

　　“世界为什么组织正对……爆发并扩散至十二个国家的狂狗病进行追踪调查……以应对……”

　　急促的警笛声响起，不是一个，越来越多。

　　街道上的人群大叫着什么，快速奔跑，气氛越来越紧张。

　　卡琳不安的看着四周，盖瑞看了眼宁匀，没说话，推开车门，下车查看。

　　街道上好几个人大吼：“发生了什么？”

　　盖瑞快速一扫了一眼街道前方和街道后方，关好车门，隔绝车内外的声音，走到宁匀身前：“你知道些什么？”

　　“刚才你听到新闻了，病毒，我也不知道具体。狂狗病，禽流感，管他是什么，我只知道这种病毒快速感染人类，只要十几秒，被感人的人类就会转化成类似僵尸的东西，失去理智，疯狂的扑上去咬人，被咬到的人再次感染。”宁匀指向后方，“后面已经开始了，再不跑我们就来不及了。”

　　“你怎么知道这些？你怎么认识我的？为什么告诉我这些？”盖瑞快速追问。

　　“现在不是说这些的时候！”

　　宁匀话音刚落，“轰”，剧烈的爆炸声传来。

　　人群尖叫，混乱一片。

　　是街道后方的爆炸，烟尘滚滚，地面晃动。

　　“盖瑞！”卡琳在车里呼喊。

　　一辆摩托警车驶过来，警察大叫道：“回到车里，立刻！”

　　盖瑞回到车里，宁匀顺势就上了盖瑞的车，坐在后座，两只萝莉的旁边。

　　还没等盖瑞质疑，一辆重型工程车从后方撞飞了警察。

　　工程车狂飙突进，一辆辆撞开挡路的车辆。

　　“跟着他，有他开路！”宁匀从后座拍了拍盖瑞肩膀。

　　盖瑞顾不得车上的宁匀，转动方向，跟在重型工程车的后面。

　　小女儿被一系列突发事件吓的潸然欲啼，宁匀赶忙安慰：“别害怕，大人们都是疯子，他们在玩游戏。”

　　“游戏？”小女儿带着颤音。

　　“是的，世界上最疯狂的游戏，强降智商毁灭世界。”宁匀耸耸肩。

　　小女儿听不懂又要哭泣。

　　“猜猜我手里有什么？”宁匀赶紧岔开话题，把手放到后背。

　　小女儿转移了注意力，泪眼朦胧的看过来，弱弱的猜到：“哆啦A梦？”

　　“嗒哒！真是聪明的小公主，你可以叫艾玛啦！”宁匀从背后拿出林黛玉、薛宝钗手办，“漂亮吗？”

　　小女儿果断摇头。

　　宁匀太无奈了，异界文化普及工作任重而道远啊！

　　反倒是大女儿被漂亮的手办吸引过来，宁匀高兴的送给她。

　　“你在干什么？”卡琳在副驾驶回头紧张的大叫，“离我女儿远点。”

　　“好吧，好吧！”宁匀举手投降，“我理解一个母亲的心情，但也请相信我好不好，我真是个大好人，多元宇宙都认可。”

　　没了宁匀的安抚，小女儿大叫：“我要我的毯子！”

　　卡琳安抚道：“宝贝，毯子在包里，先抱一会儿地铁山姆鼠好吗！”

　　路越来越难行，盖瑞为了躲避周围的汽车，车子开始不停晃动，大女儿害怕的蜷缩在座位之间的地上。

　　卡琳对大女儿急切道：“宝贝，你必须回到座位上，系好安全带。”

　　大女儿太过恐惧，只蜷缩着不肯动。

　　盖瑞一边驾驶一边半转身：“回到座位上，立刻。”

　　“这时候需要我了吧？”宁匀声音平静安稳，听不出紧张，“我可以保护她们。”

　　“快，把她弄到座位上。”盖瑞顾不得其他，大叫道。

　　宁匀把大女儿拉道座位上，同时给她系好安全带。

　　盖瑞不放心宁匀，所以时刻注意后面，盯着宁匀的动作，生怕有什么牧师事件发生。

　　轰！

　　分心的盖瑞和路口突然冲出来的车辆相撞。

　　车子旋转了半圈停住，安全气囊弹起。

　　早有准备的宁匀丝毫没有受伤，主角几人当然也平安无事。

　　互相问候一番，确认大家都没事，几人出到车外。

　　街上已经彻底混乱，僵尸和人群混杂，不时有人被扑倒，无爱的那种。

　　和其他电影不同，这里的僵尸灵活迅速，奔跑飞快，看起来力量也大。

　　即使生前是不爱运动的颓废宅男，死后也变打破纪录的全能运动员。

　　嘴里还咯咯、嗬嗬的不知道在唱着什么。

　　盖瑞环顾了一周，指着一侧叫道：“上那辆房车！”

　　小女儿的毛绒玩具掉了，她在卡琳的怀里大叫：“我的地铁山姆鼠！”

　　宁匀抢在盖瑞之前，捡起来递给小女儿。

　　收获好感度加一。

　　盖瑞一边走一边盯着远处某个刚刚被咬伤的人，默默数秒，测试感染时间。

　　果然，十二秒之后，那个刚被咬伤的人彻底被转变成僵尸，跳起来袭击其他人。

　　带着家人上了车的盖瑞，发现宁匀早等在那里了。

　　盖瑞顾不上说话，只看了宁匀一眼，那意思是，你还在啊！

　　宁匀回了一眼，是啊，我一直在！

　　盖瑞也想明白了，这种时候抱团很重要，多一个人就多一份力量。

　　无论那人有什么目的，至少是人类这边的，自己一直盯着就不会出问题。

　　而且根据自己的经验和观察，这人一定是日本人，还是没用的日本宅男，那两个手办就是证明。

　　疯疯癫癫的说话方式，更符合宅男的一贯特点。

　　所以安全程度上，不用特别担心。

　　但有一点盖瑞很不放心，日本宅男爱萝莉，世界皆知，从他的表现上看，也充分说明了这点。

　　而这样的表现又进一步证明他是宅男，但愿他能有点作用吧。

　　盖瑞又郁闷又紧张的关上车门，几只僵尸突然冲了过来，趴在车窗上要往里冲。

　　“盖瑞，小心！”卡琳大叫！

　　盖瑞猛一侧身，躲过僵尸撕咬。

　　卡琳施展无敌腿功，皮靴猛踹僵尸脑门！

　　砰砰砰！

　　僵尸顽强不放，很显然是资深足踩俱乐部会员！

　　眼看越来越危险，宁匀决定入会，一脚就踹飞不健康的无耻僵尸！

　　因为没人知道其实卡琳最资深，那僵尸的命运必然是被飞，所以宁匀收获了盖瑞和卡琳的一部分感谢。

　　但俱乐部里的这类受，前仆后继啊！

　　果然，没几十秒，街道还没开出去，又有僵尸扒汽车。

　　咚咚咚！

　　僵尸用铁头勇敢撞击卡琳那边的车窗，完全没意识到前辈的悲惨下场。

　　即使刚才和僵尸脚对面的搏斗过，卡琳还是有点害怕。

　　毕竟刚才情况不同，刚才可是为了救天底下第一帅的老公，再怎么拼命都不为过。

　　于是宁匀不计前嫌，勇敢的送这只影响夫妻和睦的僵尸回归本源。

　　千辛万苦，又打了几只僵尸，车子才开出城外。

　　大女儿紧张惊吓，哮喘病发作，吭哧吭哧艰难的呼吸。

　　“试着放松，缓慢呼吸。呼气，吸气，别紧张，宝贝，放松下来！”卡琳努力的帮助女儿。

　　卡琳叫盖瑞：“盖瑞，我的提包落车里了，没有药物。”

　　“备用的在哪？”盖瑞问道。

　　卡琳对盖瑞道：“你陪着她，我去她包里找。”

　　盖瑞停下车安抚大女儿：“看着我，用鼻子吸气，用嘴巴呼出。”

　　卡琳找了一遍，对盖瑞轻轻摇头。

　　“好吧，我们要找家药店。”盖瑞说道。

　　正在陪小女儿做游戏的宁匀终于等到关键时刻：“我这有华国产的止喘气雾剂你要吗？”

　　说着宁匀从口袋里取出气雾剂。


第二百三十四章 偏离剧情

　　身为前联合国调查员的盖瑞犹豫了，自己的工作经历知道很多人不知道的情况。

　　“什么药？”身为母亲的卡琳更关心一些。

　　“沙美特罗替卡松气雾剂。”宁匀举给他们看，“其实是美国产啦，纯进口的，葛兰素史克。虽然传说死了几个人，FDA也强行下架，毕竟还是好药，华国可没有。”

　　盖瑞还是担心，进口和进口差距很大的，卡琳也犹豫了。

　　被痛苦折磨的大女儿一把抢过来就开始吸，哮喘立刻缓解。

　　“这不够，我们还要去药店，多拿些备用。”盖瑞坚持用美国货。

　　宁匀不在意的耸耸肩：“听你们的，我只是不想看到孩子痛苦。”

　　卡琳看了看盖瑞，又看着宁匀感激道：“谢谢！”

　　盖瑞的电话响起，是他的朋友联合国常务副秘书长蒂埃里。

　　蒂埃里和宁匀一样，对盖瑞说出了“我需要你”那句话，当然目的不同。

　　蒂埃里是为了让盖瑞调查僵尸起源，所以他和盖瑞约定好派直升机来接盖瑞一家人。

　　继续前行，来到超市，盖瑞和大女儿去拿药品，卡琳带着小女儿去取食物。

　　盖瑞有点不放心宁匀，但更不放心老婆，所以建议宁匀留在车上守候。

　　“我还是跟着卡琳吧，你有抢，卡琳可没有，她还带着小女儿。”宁匀关心道。

　　盖瑞迅速衡量利弊，点点头：“好。”

　　宁匀故意和卡琳拉开几米距离，装作不认识的样子。

　　事实上卡琳一点也不觉得宁匀是威胁。

　　果然和和原电影一样，卡琳遇到两个不忌口的壮汉要强上。

　　宁匀觉得自己太没存在感了，那两个壮汉根本没把站旁边的自己当回事儿啊。

　　难道亚裔不爱惹事连这个世界也免不了吗。

　　宁匀决定教他们做人，一手一瓶意面酱，重击两人后脑，收获手枪一把。

　　救身之恩，获得了卡琳真挚的感谢和大幅度增长的信任。

　　和盖瑞汇合后，卡琳立刻把宁匀救自己的事情告诉了盖瑞。

　　盖瑞也感谢了宁匀。

　　几人出了超市，却发现房车被人偷走了。

　　盖瑞和蒂埃里联系后，决定去附近公寓楼躲避，蒂埃里将会在第二天黎明派直升机来接人。

　　“你会用枪？”看到宁匀手里的M1911，盖瑞不确定的问道。

　　“不会比你差。”宁匀自信道。

　　因为救了妻子，盖瑞对宁匀的信任增加很多：“小心，不到关键时刻不要用。”

　　跟随电影里的路线，宁匀和盖瑞一家人到了公寓楼。

　　宁匀尽量减少自己的存在感，果然顺利来到电影里那个墨西哥家庭。

　　如果不是为了救这几个配角，宁匀真不想跟盖瑞走那么久。

　　尤其墨西哥家庭的那个小男孩汤米，宁匀很喜欢，不是牧师那种。

　　这个小男孩聪明、坚强又善良，让宁匀看到自己小时候的几分影子。

　　至于后面那些配角，驻韩美军基地的人，以色列的人，宁匀相信自己只要改变剧情后，他们一定不会死。

　　墨西哥夫妇好心的做饭款待盖瑞和宁匀几人，毕竟是世界末日，气氛很凝重，每个人都不说话。

　　卡琳尽力安慰两个吓坏了的女儿。

　　盖瑞打开收音机，听到政府播放广播，一种未知病毒正在蔓延，要求民众尽可能留在家里，存储一至两个星期的食物和水以供避难，等待救援。

　　宁匀走到蹲着的盖瑞身边，拍拍他肩膀：“怎么样，决定好了吗？跟我走吧？”

　　盖瑞站起身来：“你到底是谁，有什么目的？”

　　“我的目的就是拯救这个世界。僵尸病毒早就被发现了，很早就有报告，但政府不相信。我只是一个很早以前就相信僵尸会到来的人，很早就在做准备。”

　　“生存狂？”

　　“有钱的生存狂。”

　　“你要我做什么？”

　　“你自己知道，你是联合国最好的调查员，经验丰富，我需要你带领队伍，帮我救人。”

　　“救人，这种状况下没人能救人，就算有，也只能是政府。”

　　“相信我，我可以，我建立了一个末日基地，正好需要你。”

　　“我无法相信你，谁知道你到底想干什么，趁着乱世抢地盘吗？我在战乱地区见过很多类似的军阀。”

　　“好吧，我知道这方面无法说服只能看行动，但你连行动都不愿意看，你不愿意追随我。但你以为政府真的会无私帮助你吗？没有任何条件的？”

　　“什么意思？”

　　“蒂埃里是说了会派人来接你，但你要去的地方可是美国军舰。联合国的人只是傀儡，美国的将军才说了算。”

　　“我也是美国人。”

　　“没错，但其他人可不会像蒂埃里一样对你客气。想想吧，大家都在逃命，军舰上的空位有多么稀缺，蒂埃里难道只是因为友谊才来救你吗？”

　　盖瑞想要辩解，宁匀打断道：“不用说，我知道你会拒绝政府命令，但拒绝的后果是什么？你自己清楚，赶下船！然后送你们去难民营地，至于难民营地的状况，我想全世界人都没有比你更清楚的了。你老婆和两个女儿会有什么下场？”

　　盖瑞无言以对，即使没到2015，2016，他也太清楚事情最后会发展到什么下场。

　　他也更清楚政府的作风。

　　“我帮助政府也比帮助你更有意义吧？你一个人的资源和政府的资源没有可比性。”

　　“是啊，那样你的家人就不会被赶下船，但你想过任务难度吗？不可能像我那里那么轻松。”

　　“也许吧，但你不能确定，我也不能确定。政府的基地至少在海上，你的在哪？陆地上吧。陆地上有多危险任何人都清楚，给政府卖命，至少我的家人会平安。跟你干，你怎么保证？”

　　“虽然我的基地在陆地上，但我又特别的能力，远超政府的能力，现在就可以保证你的家人绝对安全，百分之百安全。”

　　盖瑞摇头：“我不相信你！”

　　“我现在可以证明！”

　　“那么证明给我看。”

　　“用你的妻子和两个女儿发誓，保证接下来看到的事情不泄露给政府，我就确保你两个女儿平安。”

　　盖瑞想了几秒，郑重点头，用女儿的安全向上帝发誓。

　　除了盖瑞，宁匀不担心其他人，其他人没什么行动力，只要保证一段时间保密就足够了。

　　饭菜已经做好，宁匀顺便把大家都叫到了桌子前：“现在我要给你们展示我的秘密，看好了！”

　　宁匀举起手掌：“我手里没有任何东西对吧。”

　　众人点头。

　　一声轻响，桌子上落下一个铁盒罐头，还没等盖瑞质疑魔术，桌子上的罐头越来越多，从十几个到几十个，从几十个到上百个！

　　桌子周围的人都瞪大了双眼，无法相信眼前看到的东西，如果几个十几个还能说是魔术，上百个无论如何不可能，那可是一大堆啊，比身体都大了。

　　小女儿高兴的拍手：“好棒好棒，我要小丑！”

　　盖瑞和卡琳忍不住拿起一个罐头检查，重量也好，手感也好，怎么看都是真的。

　　宁匀一挥手，这些罐头又都消失不见：“这就是我的超能力，空间能力。”

　　大女儿难以置信道：“怎么可能，你再弄出来我看！”

　　盖瑞从旁边拿过一米多长的猎枪，递给宁匀：“这个，收入你的空间。”

　　刚接到宁匀手上，猎枪就消失不见。

　　盖瑞绕着宁匀找了一圈，没有任何痕迹，这么大的东西，不可能藏起来。

　　大女儿，小女儿，卡琳，连墨西哥夫妇的孩子汤米也忍不住跑到宁匀身边寻找。

　　孩子们都把这当成有趣的游戏。

　　好几分钟之后，连屋子里其他地方，其他几个房间都找遍了，还是没人发现。

　　盖瑞脸色凝重：“把枪拿出来吧。”

　　大家都盯着两手空空的宁匀。

　　无声之间，猎枪出现在宁匀手上。

　　盖瑞接过来仔细检查了猎枪上的痕迹，完全吻合，没有更换过。

　　“难以置信，这竟然是真的，难道世界和我了解的不同。”盖瑞表情有点迷茫。

　　“这样我们可惜携带很多补给。”卡琳的能力其实很不错。

　　盖瑞冷静下来，对宁匀道：“你的确应该保密。这种能力我无法相信能做什么，太多太多。对了，你的空间有多大？”

　　“十立方米。”宁匀在进入影片之前又用影响力点兑换了四立方米。

　　盖瑞兴奋道：“十吨或更多物资，可以保证上千人一周了。”

　　大女儿和小女儿跑到宁匀身边，强烈要求宁匀继续表演超能力。

　　大人们也一脸期待的看着。

　　宁匀随便找了屋子里几件大型的东西收起又放出，大人还好，小孩子惊叹的简直要尖叫。

　　盖瑞突然反应过来：“等等，你说百分之百能保证我女儿安全，这些可做不到，这些不过是增加了生存几率。”

　　“什么保证女儿百分百安全？”卡琳还不知道，但意识到什么的卡琳着急起来。

　　盖瑞把和宁匀的约定解释给卡琳。

　　“快告诉我！”卡琳迫不及待。

　　宁匀笑眯眯道：“你们别忘了，我的空间不仅能收入物体，还有人，孩子们进入这个空间，当然就百分百安全了。”

　　“竟然还可以这样！”盖瑞惊讶。

　　盖瑞看过类似超能力的电影、电视、漫画，那里面的空间能力可不能收取有生命的物体。

　　“有危险吗？有人试过吗？里面是什么情况？”卡琳急迫的追问。

　　宁匀耸耸肩：“我说没有危险你们也不信，你们谁有勇气可以进去试试，里面是失重环境。”

　　为了女儿安全，这值得冒险，毕竟带着她们的危险性太大了。

　　盖瑞深吸一口气，上前一步：“我试试。”

　　“不！”卡琳拉住盖瑞，“让我来，有意外你还可以保护女儿。”

　　卡琳说的有道理，如果自己出问题了，妻子女儿更危险，盖瑞对妻子嘱托道：“小心。”

　　卡琳走到宁匀对面：“要怎么进去。”

　　“拉着我的手。”宁匀道。

　　卡琳毫不犹豫的拉上。

　　“等等。”宁匀挣脱，“我要先开灯，否则里面一片黑暗。”

　　宁匀从空间中取出连着蓄电池的LED灯，点亮之后，又收入空间。

　　“现在可以了。”宁匀对卡琳点点头，“进去的时候不要害怕，熟悉下环境，两分钟后我放你出来。”

　　卡琳心情忐忑的点头，盖瑞死死盯着宁匀。

　　两个女儿一点也不担心，兴趣十足的期待。

　　刷，卡琳消失了！

　　一片震惊。

　　虽然猜到了这个结果，几个人还是惊讶非常，这可不是物品，而是活生生的人。

　　小女儿惊讶的叫出来：“啊，妈咪没了，你把妈咪变哪去了？”

　　盖瑞一言不发，沉默的等待。

　　还不到两分钟，盖瑞绷紧了身体，以时刻准备攻击的姿态道：“两分钟到了，放她出来！”

　　宁匀不在意的笑了笑，一挥手，卡琳出现了。

　　刚从失重环境下回来的卡琳，站立不稳，盖瑞上前一步，扶住妻子，急迫问道：“怎么样？”

　　“非常好，太棒了，完美！”卡琳表情激动，声音兴奋，“无法想象，真的是失重，我竟然也能体验到，那种感觉难以言说。”

　　“和跳伞的时候差不多？”盖瑞有很多次跳伞经历，妻子卡琳年轻时也玩过。

　　“不不不，完全不同。”卡琳用力摇头，“跳伞的时候能感觉到重力，还有风的阻力，那里不同，一点重力也感觉不到，没有声音，很安静。感觉特别安全，心理感受。和一般极度安静的小环境正好相反，没有丝毫压抑感。尤其经历末日之后那种对比，你可以去试试。”

　　盖瑞试过几分钟之后，得出一样感受。

　　这下之盖瑞比较放心了，这样的环境，女儿不会出问题。

　　两个女儿迫不及待的尝试，不过盖瑞只允许她们一个一个来。

　　一番辛苦折腾后，连两个墨西哥夫妇和小男孩汤米也试过了。

　　各种组合，各种时间全都尝试了过来，终于大家都满意了。


第二百三十五章 意外

　　连卡琳都佩服宁匀的耐心，有这样能力的人，可以说是超人了，还能有这样的耐心，太难得了。

　　尤其两个女儿和汤米一次次纠缠，吵吵闹闹的，他全都是耐心对待。

　　如果不是两个女儿现在还在宁匀空间中的话，估计她们还安静不下来，还要纠缠不休。

　　这样的人不可能是坏人啊。

　　爱别人的孩子，除了校长又怎么可能是坏人呢。

　　至于他会不会是某种变态，如果身为一个母亲连这种都看不出来的话，也不是一个合格的母亲了。

　　即使宁匀这样的表现，也不能完全打消盖瑞的疑虑，一个私人基地，一个政府基地，本质差别太大了，意味着太多的不同。

　　但盖瑞并不是一个迂腐的人，和卡琳商量之后，还是决定跟随宁匀。

　　总体来讲，两个选择危险程度差不多，但对盖瑞个人，政府那边可能更危险，所以卡琳宁愿选择跟随私人，让盖瑞多一些安全。

　　“我们怎么走？”盖瑞问宁匀。

　　不用分心保护妻子和女儿，盖瑞相信自己的能力。

　　“放心，我有准备，有人来接我们，一样是天空。”

　　宁匀取出卫星电话，走到阳台窗边拨打。

　　卫星电话的缺点和联通3G一样，只有窗边或露天才有信号。

　　嘭！

　　窗户破碎，电光火石间，一个身影从阳台飞起，窜向宁匀，嘴里还嗬嗬叫着。

　　宁匀甚至清楚的看到僵尸那扭曲的面容，锋利的牙齿。

　　玻璃的碎片以比僵尸更快的速度射向宁匀，寒光闪烁。

　　宁匀一个侧翻，躲开玻璃碎片，也躲开那只僵尸的扑击。

　　躲避的时候，宁匀还觉得很无奈，这家墨西哥人多久没擦窗户了！

　　虽然停电了，但室内蜡烛多的像当初自己和格温的浪漫约会，星星点点，一片一片，制造气氛很好，但外面的情况完全看不到啊。

　　那僵尸还不满意，半空中就扭转身体，手臂伸长去抓宁匀。

　　宁匀猛然后仰，躲开僵尸手臂，但手里的卫星电话却被僵尸勾到，脱手而出，猛烈撞击在墙壁。

　　飞扑的僵尸撞翻了一大片桌椅，盖瑞一枪爆掉僵尸的头，与此同时，另一只僵尸从阳台上冲进来。

　　砰砰砰！

　　楼道里的僵尸也被惊动，大门被撞响。

　　“怎么走？”盖瑞快速道，同时一枪干掉另一只僵尸。

　　“前面不行。”宁匀快速扫了一眼，“走阳台，爬到楼下。”

　　宁匀迅速把卡琳和她的两个女儿，墨西哥夫妇和小男孩汤米全部收入空间。

　　宁匀领先冲出阳台，盖瑞紧随其后。

　　翻下两层阳台，找到一间空屋子，堵住门，暂时安全了。

　　在盖瑞期待的眼神下，宁匀把空间里的人放出来。

　　所有人安然无恙，这么危险的情况下，太不容易了，盖瑞终于服气。

　　“现在怎么办？”盖瑞问。

　　卫星电话被摔坏，普通电话有信号却拨不通。

　　宁匀拿出地图，铺在桌面上，指着上面的标记：“这是第一撤离点，第二撤离点和第三撤离点。里面有食物水和卫星电话。但距离最近的那个撤离点在人群密集处，我们去距离稍远的那个。到那里就可以联系我的人撤离。现在我们需要的是休息，明天一早出发。”

　　盖瑞想了想道：“事实上还有一个选择，我们明天黎明乘坐蒂埃里派来的直升机撤离。”

　　“不。”宁匀摇头，“那不可能，那是军舰上的直升机，派来的都是军人，他们只会接受上面的命令，坐上去你就必须去军舰，他们不会允许我们在别的地方下。”

　　“那好吧。”即使面对意料之外的困难，盖瑞还是决定遵守诺言，继续跟随宁匀。

　　移动家具把门和窗户堵住，安排值夜，众人分组休息。

　　第二天早上，直升机没有找到盖瑞，无奈返航了。

　　宁匀和盖瑞家人，就在屋子里听着直升机远去的声音。

　　“现在有个关键问题。”盖瑞表情异常严肃，“你对手下的控制力怎么样？现在是末世，不是普通时期，也不是乱世战争时期。金钱和以往的规则都失去意义。在不是末世的战乱地区，我都亲眼见过无数背叛。如果你是用钱招募的手下，你确定他们这个时候还会愿意听你的命令吗？还会来救你吗？”

　　“我不确定。”宁匀摇摇头，“所以我才来找你，根据你的经历，我确定你不会背叛。”

　　电影人物就是这点最好，正面人物绝对是经过严格考验的正义人士，不是不可能黑化，但可能性太小。

　　比起未知的其他人，可信太多了。

　　“谢谢。”盖瑞并没什么特别表情，语气普通，“这对我们现在的形式没什么积极作用。根据我的经验，时间越久，背叛的可能性越大。”

　　宁匀点头道：“我知道这点，我跟你说说一些限制方式。首先我告诉过他们末日要来，他们有心理准备，而且制定了详细的计划和备用计划，虽然我觉得他们认为我是有钱疯子的可能性更大。这样总比完全没有准备，突然发现末日到来乱套的好。”

　　“我同意。”盖瑞点头，“但这些只是心理上的，我想你还有其他手段。”

　　“是的。”宁匀再次点头，“基地建立在偏远的地方，周围没什么人烟。有一间仓库，存储大量食物和水，备用的枪支和弹药。但这间仓库需要密码，只有我才能打开，这一点基地的人都清楚。末日没来之前，他们不在意，现在我想不会有人不在意了。没有那个仓库，基地里的食物和弹药，最多只能让他们支撑一个星期，周围想获得补给没那么容易，与其冒险搜索物资还不如救我。”

　　“仓库的防御怎么样，足够坚固吗？”盖瑞关心道。

　　“没有炸药肯定无法强行打开，当然他们如果能弄到建筑用的工程机械的话，我就没办法了。但在现在这样的条件下，可能很小。”

　　“好吧，无论如何，尽快回去都没错。”

　　早上吃过东西，其他人收入空间，宁匀和盖瑞出发去第二撤离点。

　　病毒的大规模爆发期已过，此时街道上几乎没有逃难的普通人，遍地都是游荡的僵尸。

　　这种情况下，开车就是找死，所以宁匀和盖瑞只能缓慢步行。

　　很不幸，宁匀没有兑换念能力。

　　《僵尸世界大战》不算有超能力的片子，想要兑换最初级的念能力，宁匀的剩余影响力加在一起也不够。

　　幸运的是，太阳刚刚升起来，宁匀就感觉到生命值点数增加了，现在是10。

　　看来是救了墨西哥夫妇的原因，原片这个时间点，墨西哥夫妇已经变成僵尸。

　　首先给自己加了两点生命值，一点保持生命，一点恢复最佳状态。

　　毕竟自己再怎么锻炼，也不可能时时刻刻保持最佳。

　　何况事情很多，能够锻炼的时间却很少。

　　昨天晚上那只突然出现的僵尸就让宁匀感觉出自己状态下降很严重，否则躲开的会顺利很多，甚至能够反击。

　　加完生命值宁匀才发现，恢复状态需要时间，不是瞬间恢复。

　　宁匀自我感觉，大概需要两到三天的时间。

　　一路上两人交替前行，小心谨慎的行走。

　　每隔两三个小时，找到一个安全地点，放空间里的人出来换口气，盖瑞和宁匀也趁机休息。

　　两个小女儿竟然还赖在里面不想出来。

　　当初《永无止境》里的赫敏和莉莉娅也是，宁匀甚至怀疑这个空间是不是有什么心理影响。

　　不过奇怪的是，现实世界中的赫敏和石头姐却没有特别感觉。

　　就这样，盖瑞经验丰富，宁匀足够细心，所以没什么意外状况，中途击倒几只僵尸，晚上的时候，两人顺利抵达第二撤离点的楼下。

　　撤离点在顶楼一套公寓，根据观察，楼里面徘徊了很多只僵尸，附近的僵尸也不少，想要杀进去几乎没可能。

　　“情况有点不对，别的地方没这么多僵尸。”盖瑞语气凝重道。

　　“有人开枪了。”宁匀指着一个角落，那里有头部中枪的倒在地上的僵尸，“枪声吸引了他们过来。”

　　“我去引走他们。”盖瑞主动道。

　　“不用，那样太危险，僵尸太灵活了，而且附近到底有多少很难预料。”宁匀指着楼的一侧对盖瑞说道，“那里，从外墙攀爬上去。”

　　“太危险了。”盖瑞摇头，“没有外墙防火楼梯无法保证安全。为什么把撤离点放在顶楼公寓？”

　　“要从空中撤离，这是最方便的方式，平地上很容易快速聚集一大群僵尸。”

　　“不行就去其他撤离点。”盖瑞建议。

　　“太远了，时间也太久。你进入空间，我自己一个人就行，我有攀岩经验。”

　　“好吧。”盖瑞毕竟年龄不小了，一天紧张行程下来，体力精力都消耗过多，没自信攀爬的时候不拖后腿。

　　盖瑞不认为最优选择还需要犹豫和客气。

　　因为加了生命值，宁匀现在的状态，比出发的时候还好得多。

　　轻巧的绕过障碍物，走到隐蔽的角落，轻松攀爬上顶楼。

　　进入屋内，把人放出来。

　　盖瑞的脸色却不太好，卡琳也有点异常，看起来两人也许有过少许争论。

　　宁匀不管他们，找出卫星电话拨打。

　　然而还是无法接通，不是对方不接，而是根本无法拨打出去。

　　从室内楼梯，去屋顶测试也不行。

　　盖瑞拿过去试了试，连蒂埃里的号码也无法拨通。

　　“坏了？”盖瑞问。

　　“不可能，每个电话放在这里之前都测试过，保证完好。”

　　“线路太忙需要排队？”

　　宁匀想了想道：“卫星宽带有限，是不是他们屏蔽了民用线路，保证军用和政府使用通畅？”

　　“很有可能。”盖瑞脸色难看，如果这样就太过分了。

　　盖瑞甚至怀疑只有特定的号码才能打通，比如某些大人物的。

　　该死的，终于在关键时刻露出了服务于资本的贪婪面目。

　　宁匀毫不意外，安慰道：“以你的职业更应该接受才对，无非是换了个国家和地区。”

　　“我知道。”盖瑞仍然脸色难看，“现在怎么办？”

　　“我们需要一台无线电，老式的那种无线电电台。手持的不行，功率不够。我设定了紧急联系频率，二十四小时有人监听。这是最后一道保险，同时监听其他人的求救。”

　　盖瑞点点头：“警局有。”

　　“休息吧。”卡琳也知道了情况，过来安慰两人，“我找到了一些冷冻牛排，红酒，但没有燃气，没有电。”

　　“有备用发电机，有电炉，我去打开。断电不久，牛排应该没问题。”宁匀一边说着一边打开发电机。“其实罐头更多，不过这个时候我们应该吃点新鲜的，我去外面找找是不是有新鲜蔬菜。”

　　“不要冒险，没必要。”卡琳和盖瑞都阻拦。

　　“好吧。这里面应该还有土豆，我来做个土豆烧牛肉，中式味道的。”

　　“那我一定要尝尝。”

　　舒服的吃了晚餐，舒心的洗漱之后，大家都变得安稳了，不再有那么多担心。

　　又是一夜休息，第二天宁匀和盖瑞前往警局。

　　路上两个人更小心了，除了僵尸还是僵尸。

　　下午的时候宁匀和盖瑞抵达警局附近某间屋子。

　　两人在窗边观察，只见警局周围的僵尸密集的聚在一起，完全把警局围了起来，看不到一点空隙。

　　不是密密麻麻的那种，对于僵尸来说有很多空隙，但对人可没有。

　　任何一只僵尸，只要身子一窜，就能抓住想要冲进去或冲出来的人。

　　警局二楼还有个窗口挂着床单，上面用红色染料写着“求救，我还活着！”的字样。

　　仔细倾听，隐隐还传来撞击声，和人类的呼救声。

　　盖瑞看了宁匀一眼。

　　宁匀笑笑：“当然要去救，我们还要找无线电不是吗，反正也是顺路。”

　　盖瑞见惯了生死，无所谓：“好吧。”

　　观察了下警局周围地形，盖瑞道：“地面上过不去，从空中走，那栋楼可以，要用绳子。”


第二百三十六章 要保密

　　“来不及了。”宁匀摇摇头，“你听声音。”

　　呼救声越来越急促，声音里透出迫切的惊慌，是一个女声。

　　“该死，来不及了，没办法了。”盖瑞也摇头，准备放弃那个呼救的女人。

　　“不，你坚守这里。”宁匀把空间中的人全部放出，所有的东西也一次性取出。

　　灵敏的跳出窗外，落地无声。

　　宁匀大喝一声，冲着警局大门飞奔！

　　“他疯了吗？！”刚出空间的卡琳不能置信地叫道。

　　“他去救人。”盖瑞神情肃穆。

　　“怎么可能，这是自杀。”

　　“我不知道。”

　　警局门口的僵尸和附近街道上的僵尸，齐刷刷的转头过来，狰狞的盯着宁匀。

　　蹭蹭蹭！

　　这些僵尸半秒也没耽误，弓起身体，或窜或跳的冲击，扇形般冲向宁匀。

　　宁匀扫了一眼，毫无惧色的继续前冲。

　　很快几只速度最快的僵尸就和宁匀面对面了。

　　其中一只僵尸牙齿开合着跳起，身子平飞，头部在前，气势迅猛的撞击。

　　刚刚接近宁匀身前一米，那只僵尸“刷”的消失了。

　　空位出现，后面的僵尸立刻填补。

　　好几只几乎在同一时间到了宁匀身前一米范围，同一时间消失不见。

　　很快，两侧后面的僵尸也冲过来，但无论前后左右，只要接近宁匀一米距离的僵尸，全都被宁匀收入空间。

　　这是宁匀在随身空间增大到两位数，十立方米后新发现的能力。

　　在距离一米的位置隔空收取或释放物品。

　　而十立方米的空间，足够宁匀装入上百只僵尸了。

　　装满之后，宁匀还可以调整空间中物品的位置和方向。

　　虽然不能杀死僵尸，但放出来的姿态就足够这些僵尸难受了。

　　就这样一路飞奔着，路上的所有阻拦的僵尸，都被宁匀收入空间后又放出来，在宁匀身后。

　　而这些放出来的僵尸，不像一般想象中又跳起来追击宁匀。

　　而是两个或三个或四个的，亲亲密密的抱在一起，咬在一起，纠缠在一起，不在乎男女，不在乎性别，更不在乎年龄。

　　是的，收入空间的时候正是这些僵尸攻击力最强的时候，进入空间之后，他们当然不会老老实实变乖宝宝。

　　僵尸们一个个张牙舞爪，在失重的空间里挥舞手臂，咬牙切齿，迫切的想要和另一半另几半结合。

　　宁匀觉得自己有义务满足他们！

　　所以宁匀默默做好事，调整他们的姿态，让他们在一起，以合适的位置和方向，恰到好处，不留缝隙。

　　比如互相咬住关键部位不撒嘴，比如……

　　失重啊，关键是失重啊，无论什么姿势都好调整，无论多么有创造力的姿势都能做出来。

　　尤其人类僵尸化之后，身体弱软，瑜伽、柔术小菜一碟。

　　所以僵尸们很容易就热情结合。

　　说实话宁匀真想把他们弄成一个印度阅兵造型，但时间不够啊。

　　但尽量多凑几个人在一起还是可以的，就像乐高积木，找准位置，插插插就好了！

　　而且僵尸们不停咬来咬去，抓来抓去的特性，非常适合互相锁定。

　　力气大增，手速加强，执着不放，这是一个合格僵尸组合其中成员的基本特性。

　　所以从空间中刚刚出来的僵尸们谁也别想把谁分离，至少短时间内不可能了。

　　从后面出来的僵尸都是成双成对的多人组合，即使出来了他们也根本搞不清楚状况，互相缠绕着滚街道，阻挡了更后面僵尸的追击。

　　这些组合出来后因为距离太近，肢体碰撞间，免不了发生斗争，互相攻击着更是无法追击宁匀。

　　僵尸之间平时是不会斗争的，但你不能指望你都攻击了别尸了，别尸还大度容忍毫不介意吧。

　　连那些非组合的单飞成员，也被搅和进不同组合的严酷竞争，无法独善其身，追随宁匀的脚步。

　　所以跑动中的宁匀，前面是唰唰唰的清场，后面是乱糟糟的一片！

　　连僵尸们的嘶吼，听起来都颇有几分无奈的味道……

　　卡琳和盖瑞就守在窗边目瞪口呆的看着这一切，这真他妈是打僵尸吗？

　　这难道不是打砖块！

　　不是和我开玩笑吧！

　　这种感觉可真不怎么好啊，人与人的差距也太大了。

　　有些僵尸们的奇葩姿势，让人看了都脸红！

　　卡琳真想大吼一句：“把我的末日紧张感还回来！”

　　大女儿和小女儿看的更是欢乐，甚至都拍起了手掌。

　　卡琳赶紧把她们拦住，还好僵尸的注意力都在宁匀那边，没被吸引过来。

　　但宁匀附近的僵尸都被他吸引过来了，宁匀冲到警局大门，往里一看，警局内部的僵尸已经不多了。

　　但呼救声仍在，说明那人还没脱离危险。

　　宁匀循着声音上楼。

　　该死，二楼楼梯口被杂物堵住，看来这里之前和僵尸有过战斗。

　　不过这对宁匀来说不是问题。

　　把杂物收入空间，上楼之后再放出，正好堵住后面追来的越来越多的僵尸。

　　不过能堵多久宁匀不确定。

　　二楼是一间大厅，靠两侧的位置有办公室。

　　砰！砰砰！

　　枪声响起！

　　看来那人已经到了最关键的时刻。

　　宁匀大喝一声，只吸引了少少几只僵尸的注意力。

　　这样不行，宁匀已经看到堵在求救那人门口的大群僵尸了。

　　这些僵尸不过来，自己冲过去，空间里可装不下。

　　自己需要的运动战。

　　但没有任何等待和犹豫的时间。

　　宁匀笔直冲向枪声响起的办公室，途中尽量减少收入僵尸，能躲避的就尽量躲避，实在躲避不了的才收入。

　　即使这样，冲入办公室门口的时候，空间也快要装满了。

　　办公室门是打开的，一个棕发的便衣女人举着枪正在射击！

　　女人的枪法很好，好几只僵尸就倒在她身前，全是头部中弹。

　　不过这不能改变她不利的局面。

　　她身前三个方位都有僵尸，成三角形包围她，两只正在蓄势，一只已经飞身扑起。

　　咔！

　　空仓挂机的声音。

　　女人仍在尽力瞄准，但子弹已经射空。

　　来不及躲避了，僵尸马上就要抓到女人，另两只也已经起跳，任何方向都没有空隙。

　　女人抬眼看到正在冲过来的宁匀，然而眼里的是绝望而不是希望，还有一丝共同死亡的歉意。

　　距离足够了。

　　首先是中间，然后是两边的两只，三只僵尸依次消失在女人眼前。

　　在女人惊愕的表情中，拼尽全速的宁匀实在收速不住，将女人扑到。

　　好在宁匀扭转了身体，不是正面撞击。

　　“跟我走！”宁匀一个翻滚爬起来。

　　“我受伤了！”女人无奈苦笑，“不用管我了，你快走吧。”

　　“被咬了？”

　　“不，腿部，我跟不上你。”

　　“你喜欢公主抱还是什么其他？”宁匀走上前。

　　“什么？”女人惊讶的不行。

　　“好吧，就公主抱吧，其它方式我怕你抓不稳摔下来。”宁匀抄起女人腿弯，轻松的抱起来。

　　现在宁匀已经基本上恢复了完美状态，这种状态下抱着一个身材苗条的女人，没什么负担。

　　“你疯了！”女人挣扎了一下，“放我下来，这样冲不出去，我们都会死。”

　　随着两人对话，更多的僵尸从门口涌了进来，然而到宁匀身边的时候，全都消失不见。

　　看到这样的情况，女人不说话了。

　　刚才还有可能是看错是幻觉，现在可不会错。

　　再加上眼前男人强烈的自信表现，没有应对方法才奇怪了。

　　僵尸不断的往屋子里面冲，后面还有大群大群的聚集。

　　门走不通！

　　空间里也几乎装满！

　　这样狭小的地方，根本无法把空间里的僵尸放出来，唯有移动。

　　“走啦！”宁匀招呼一声，后退几步，大步前冲，抱着女人从二楼窗口跳下。

　　快要落地的时候，几只僵尸抱成团出现在宁匀脚下，其中一个正好后背朝上，非常和脚。

　　宁匀用力一踩，作为缓冲减少了落地速度，平安降落。

　　怀里的女人意外又不意外的没有尖叫，真是不错的反应。

　　又有僵尸围过来，二楼的那些，也一个个从窗口跳下，对宁匀和女人依依不舍。

　　两边都是宽阔的街道，不摆脱僵尸的追击，无法和盖瑞他们汇合。

　　宁匀抱着女人丝毫不停留的跑过盖瑞眼前，还顺便打了个无声的招呼。

　　盖瑞和卡琳看着宁匀怀抱美女狂奔而去，真的一点也不着急，一点也不担心。

　　《僵尸世界大战》里的僵尸，最讨厌的就是数量多了，几乎不怕障碍物。

　　平地上堆起来任何墙壁任何障碍都不能组织僵尸，上下左右都有限制的通道，也总能找到缝隙钻进来。

　　除非一丝一毫的缝隙都没有。

　　宁匀可以一次次收取组个姿势放出，降低他们的速度，但想要完全摆脱却不容易。

　　在空旷的地方就更不可能。

　　跑了几分钟，宁匀稍稍一低头，问道：“现在你应该知道我的能力了，所有物品都可以收入，只要不太大。有没有什么地方能充分发挥我的能力，彻底堵住僵尸。不能是死路，必须保证两边都畅通的那种，最好是僵尸少的地方，否则很难摆脱他们。”

　　“前面左转，大概二百米处有一栋楼很合适，那里几乎没人，估计现在僵尸也很少。”女人快速说道。

　　沿途收入杂物，在空间中组合成不留缝隙，不同大小的障碍，来到那栋楼后，两人终于成功摆脱僵尸。

　　找到一个安静又容易逃脱的空房间，宁匀将女人放下：“怎么样，旅途还算愉快吧？”

　　女人一手扶着墙壁站立，笑容完美，酒窝很漂亮，拢了拢头发：“当然，我不得不说，这是我这辈子经历过最美妙、最奇妙的旅程。最刺激、最高潮的僵尸群里的漫步。我觉得以后也没办法超过！”

　　宁匀放出个单人沙发，摆好位置，扶着女人坐下：“不介绍下自己吗？”

　　女人眼神闪亮，轻轻侧靠：“谢谢！艾琳·林赛，你呢？”

　　“我觉得你更适合索菲亚布什这个名字。”

　　“为什么？”

　　“你们太像了。”

　　“是谁？对你有特别意义？”

　　“不，只是听说过。”

　　“还没说你的名字？”

　　“你是警察？”

　　“是的，重案组。”

　　“可惜，我是坏蛋，名字要保密。”

　　“哈，你做了什么坏事？”

　　“太多了，我数不清！”

　　艾琳勾了勾手指，笑容很特别，有点危险：“过来，靠近我，告诉你个秘密，我也是个坏警察，很坏很坏的那种！”

　　“你想干什么？这里可没有床。”

　　“你都准备好沙发了！”

　　“可是，单人的。”

　　“好吧，我在上面。”

　　“这里不安全，周围都是僵尸！”

　　“堵住我的嘴，我知道你能！”

　　“你受伤了。”

　　“别废话了，你知道刚才死亡离我有多近！我现在最需要一个能震动的玩意儿！非常大的，非常快的！别告诉我你连那玩意儿也比不上，别告诉我你没体力了，我亲爱的Superman！”

　　“你会后悔的！”

　　“那就拿出你的本事别让我后悔！”

　　……

　　“可惜你没穿警服。”

　　“让我喘口气，该死的！我是重案组！”

　　“等等，你对我做了什么，怎么突然有力气了？”

　　“保持微笑，她太迷人！”

　　“给我个夸奖，我也奖励你！”

　　“每个微笑都想伸懒腰怎么样？”

　　“我喜欢，这个奖励怎么样？”

　　“我要说，赫敏都甘拜下风！”

　　“哈，你果然是坏蛋，萝莉控应该送去阉割！”

　　“这样的阉割方式，赫敏也该学学。”

　　“呵……呵！嘿！你选的沙发可真结实！告诉我你对我做了什么？”

　　“我可没说只有一种超能力，增加你的生命力，保持青春怎么样。”

　　“你认真的？”

　　“只有日本人才骗人。”

　　“哈！我抓到你了！你是安倍晋三那个演员！保持青春是真的，这么多年了，你比那时候还年轻！我说你怎么没消息了。哈哈哈，太棒了，我竟然睡了个大明星！”

　　艾琳兴奋的直……

　　“唔，要保密！”


第二百三十七章 喜欢所有的球

　　“好好好！保密，但不许停！我现在又有体力了，又有兴趣了！这可真疯狂，这样的末世可真他妈的疯狂！”

　　“冷静，不要害怕，我试试给你治疗一下。”宁匀又给艾琳加了一点生命值，并且将生命力集中在伤口处。

　　“感觉太奇怪了！”

　　“别说奇怪的话，你可是英勇的美国女骑警，又不是日本声优。”

　　“哈哈，唔，不错，感觉好多了。”

　　“是的，看起来两三天就能好。”

　　治疗效果不错，宁匀放心了。

　　虽然还不能直接走路，但红肿的部分大范围消退，很幸运没有骨折。

　　运动之后本来应该洗个澡，换换衣服，这些对以前的宁匀没什么困难。

　　但现在不同，宁匀的空间里空空一片，什么也没有，连枪都沾染了僵尸血被扔掉了。

　　虽然原片主角沾到僵尸血没事，但宁匀不愿意尝试。

　　“你在这里等着，我去找些衣服和水。”宁匀轻轻把艾琳放下，“我会把周围清理一遍，保证你安全。”

　　“你的那个超能力，应该叫什么，魔法口袋？不能装人吗？”艾琳拉着宁匀的手。

　　“可以，但现在里面什么都没有，一片黑暗，我怕你不适应。”

　　“哈，你以为我会害怕吗？好吧，在这里一个也许有一点。但我有这个。”艾琳探身从旁边散乱衣服口袋里拿出手机，“电量够我用几个小时了。”

　　宁匀点头：“那好，里面是失重环境，我会在一小时内放你出来。现在先试几次，体验一下。”

　　试几次之后，艾琳彻底打消恐惧心理，新的问题浮现。

　　“抱歉，我刚才没想到。我进入你的空间后，你就不能往里面收僵尸，会影响战斗，太危险了。我等在这里，你放心去吧。”艾琳有点不好意思地笑道，“我现在好多了，已经冷静了。”

　　“不，没关系，影响很小。”宁匀又坐到艾琳身边，挤在一起。

　　“小看我，我可是重案组，不要用安慰普通女人的那一套。”艾琳认真道，“放心吧，我能保护好自己。我会尽快调整过来，你才是普通市民。”

　　“好吧，好吧。”宁匀思考了几秒，“既然你是重案组，也许有两全其美的办法。”

　　“什么？”艾琳有点气恼，“我想不出来。”

　　“即使你在空间里面，也可以收入僵尸，只要你不怕。你知道，里面是失重的，我又能控制姿态、移动位置，所以保证你不会被咬到。我会给你留出一半领地，怎么样？”宁匀笑容有点坏。

　　艾琳先是张大嘴不可置信，马上哈哈大笑起来：“哈哈，我喜欢这个，太有意思了。”

　　“放心，短暂的。”宁匀耸耸肩。

　　于是，艾琳愉快的去空间中玩手机了。

　　宁匀一个人行动果然很方便，去到附近的公寓楼，运用还算熟练的开锁技能，开门，收僵尸，寻找物资。

　　发现个手电，这个不错，宁匀点亮手电，收入空间，直接塞到艾琳手上。

　　而空间的里的艾琳，则对着一只只插来插去不断组合的僵尸哈哈大笑。

　　那些僵尸发现了空间中的艾琳，咬牙瞪眼不停嘶吼，可惜就是漂浮在半空中无法靠近。

　　聪明的僵尸或者有本能的僵尸，还在空气中做出可笑的游泳动作，试图拨动空气靠近，全都在宁匀控制下可耻的失败了。

　　艾琳在空间中大喊：“给我个棒球棍！”

　　一边喊一边还做出挥舞动作。

　　宁匀虽然听不到声音，但大概能猜出艾琳要什么。

　　一只高尔夫球杆送了进去。

　　艾琳接到球杆，小心的靠近僵尸，一样也是游泳动作，不过只做了一个姿势，又是大笑。

　　宁匀理解的帮助她，小心送她靠近一只单独的僵尸。

　　好心调整僵尸位置，后背面对艾琳。

　　那只僵尸拼命比划，想转身却做不到，头几乎扭转了一百二十度。

　　接近到差不多距离的艾琳，轻轻一挥杆。

　　球杆撞击僵尸头部，僵尸旋转着飞远，四肢还不停抓挠。

　　在宁匀的帮助下，艾琳保持了姿态，没有影响平衡。

　　“继续，继续！”艾琳挥舞球杆，激动的大叫。

　　于是宁匀一边收集物资，一边帮艾琳玩太空打僵尸游戏。

　　僵尸血什么的，还没飞溅就被收束。

　　不怕弄脏的艾琳，攻击力量越来越大，一直到体力不够才停了下来。

　　当然艾琳也不是纯粹玩闹，每次攻击不同的部位，不同的力度，测试僵尸弱点。

　　清理好大半个公寓楼，收集水、食物、衣服和武器。

　　期间还碰到几家幸存者，宁匀主动问他们愿意和自己走吗？

　　这些人全都拒绝，更愿意听从政府的指示呆在家里。

　　宁匀也不强迫，一个人说服力太差，他们又没看到自己的超能力。

　　告诉他们一些注意事项后，宁匀转身离开。

　　找到一间装修高档又干净的无人公寓，放艾琳出来。

　　野营用的气瓶烧热水，放到浴缸两人痛痛快快的洗了澡，当然免不了趁热来一发。

　　宁匀挑选的衣服很合身，毕竟手感早就练出来了。

　　艾琳也不介意二手衣服。

　　简单介绍了盖瑞和卡琳的情况，两人神清气爽的去和他们汇合。

　　……

　　看了换了一身新衣服的宁匀和艾琳，盖瑞有点好笑。

　　卡琳也笑，时间这么久去洗澡了吗，头发还是湿的。

　　互相介绍之后，艾琳建议道：“我知道无线电在哪。我建议去武器库多取一些武器，自动武器。”

　　“不会危险吗？”卡琳有点担心。

　　“宁的能力很有用。”显然艾琳比宁匀还有自信。

　　“现在警局外面又过来不少僵尸。”盖瑞走到窗口示意。

　　“没关系，说道能力，我有个新想法。”宁匀笑眯眯道，“一个很有趣的想法，正好能吸引走警局门口的僵尸。”

　　“是什么？”艾琳非常感兴趣。

　　“跟我上楼。”宁匀一边招呼众人，一边抱住了艾琳的腰。

　　大女儿疑惑道：“不进空间里吗？”

　　“唔，现在不行。”宁匀摸头安慰，“一会儿有有趣的，先忍耐下。”

　　到了顶楼天台，路上收取一些僵尸，宁匀空间里的僵尸几乎装满了。

　　放开艾琳，宁匀走到天台边，站到边沿上：“你们可以靠近一点看。”

　　盖瑞和卡琳搂着两个女儿，走到宁匀身边。

　　“看下面。”宁匀指着下面宽阔的街道。

　　警局就在街道中间，街道上僵尸又多了起来，一只延伸到远处。

　　“注意看好了。”宁匀抬起手臂。

　　嘭！

　　破开空气的声音。

　　嗡！嗡！

　　快速旋转摩擦空气的声音。

　　一个巨大的，由一百多只僵尸组成的圆球，凌空浮在那里，就在宁匀探出楼外的手臂一米前。

　　那个巨大的圆球快速滚动着，滚动的速度之快，让盖瑞几人眼睛里只看到残影。

　　只停留了一瞬，那僵尸圆球就开始掉落。

　　圆球落在地面上砸倒几只僵尸，向前弹了一下，带着凛冽的呼啸声，以至少上百公里的速度向前滚去！

　　所有阻挡在前的僵尸，都被圆球撞飞！

　　砰！

　　滚了几十米，僵尸圆球撞到一辆轿车。

　　轿车被砸歪，僵尸球飞快的弹起。

　　两次的撞击，僵尸球再也维持不住结构，在半空中散架，里面的僵尸，天女散花般四散而飞！

　　咚咚咚！

　　乱飞的僵尸摔在街道上，撞在两侧的楼群里，发出巨大的声响，吸引了很多僵尸。

　　“僵尸保龄球啊！”盖瑞简直哭笑不得。

　　“哈，我爱他！”艾琳把宁匀拉下来，抱住宁匀用力亲了一口，“我爱你所有的球！”

　　宁匀大笑：“我的荣幸！”

　　“你在空间中调整的旋转？”盖瑞问。

　　宁匀抱着艾琳旋转一周：“是的，既然能调整姿态，就能让他们快速滚动，失重环境下很少的力就行。”

　　“无敌了！”盖瑞感叹，“现在的限制是转动速度吧？因为空气阻力？你可以试试把空气抽出。”

　　“不行，做不到。”宁匀摇头，“只要联通，压力就自动平衡。”

　　“那也很惊人了。”盖瑞还是惊叹。

　　“僵尸球制造起来太久了，十只以下僵尸很容易组合起来，十只以上越来越困难，这种极限一百多只的，比一百多块的拼图游戏还难。立体的，这些僵尸还动个不停，只能趁着空闲时间做一个，战斗的时候不实用。”

　　艾琳仍然兴奋的大笑：“无论如何，我喜欢这个创意，太棒了！”

　　“了不起的创意！”卡琳也赞叹。

　　“不太实用，撞到东西就散开。”宁匀摇摇头。

　　大女儿突然开口：“我有个好办法，你可用绳子绑起来。”

　　“对，穿插着把僵尸系住就不会散了。”艾琳赞同。

　　“没错，是个好办法，下次可以试试。”宁匀也微笑点头。

　　“我还要，我还要！”小女儿在一边拍手叫，“我要看僵尸打僵尸！”

　　宁匀走过去抱起小女儿：“现在没有了，过一会儿我们再来好吗？”

　　“好，不许骗人。”

　　很快，宁匀下去遛了一圈，又做成了个僵尸球，这次用绳子系的很牢固。

　　一样旋转，一样掉落，速度好像更快了。

　　大家兴奋激动的看着这只僵尸球滚远，并不断吸引走周围僵尸。

　　这只僵尸球果然结实，途中弹飞好几次还不散开。

　　“唔，还是不够远。”宁匀还不满意，“障碍太多了。”

　　“这已经是最好的路线。我看他滚动的路径很准确。”末日之后，卡琳第一次露出轻松的笑容。

　　“不对。”艾琳立刻接口，“你们忘了保龄球，可以走弧线。”

　　“这里，这里。”艾琳指点道，“这条弧形路线障碍物少很多，可以滚动的更远，说不定弹一次还能转弯！只要和保龄球一样，让僵尸球侧向旋转，再施加一个向前的力。”

　　“哈哈，好想法，我们以后再研究吧。”宁匀笑道，“僵尸已经吸引走了，我们先去取无线电和武器。”

　　将卡琳、两个女儿，艾琳收入空间，宁匀和盖瑞进入警局。

　　在空间里，用床单阻挡住视线，再给两个女儿带上耳机，让她们听音乐，宁匀就可以利用一半的空间做武器了。

　　不时的放出熟悉警局内部的艾琳，宁匀和盖瑞很快找到无线电。

　　启动警局的备用发电机，宁匀调整好电台频率，顺利的和基地联系上。

　　报上自己的位置和GPS坐标，约定明天中午汇合。

　　盖瑞、宁匀和艾琳商量后，决定利用这段时间寻找尽可能多的自动武器。

　　宁匀基地里的收藏都是民用版半自动武器，打僵尸的时候可没那么管用，其他人可没有超能力。

　　而且据艾琳情报，警局武器库中还有和M4配套的消声器。

　　减少噪音后，用枪支攻击僵尸就安全多了，这对其他人很重要。

　　警局武器库的门锁宁匀可打不开，钥匙早就跟随着某几只僵尸不翼而飞了。

　　用了差不多一个小时几个人才把门暴力破开。

　　其实宁匀一瞬间就能打开，但宁匀还想保留一些底牌，毕竟看到宁匀超能力的人太多了。

　　仅仅一个空间超能力的扩展，就让宁匀几乎变成了超人。

　　必须接触才能施展空间能力的时候，还没什么大的作用。

　　一方面是空间小，一方面是太容易受到反作用力的伤害。

　　手持僵尸球旋转那是找死啊，就算普通的球也很危险。

　　有了一米的距离，宁匀就什么也不怕了。

　　详细研究了升级后的空间能力后，宁匀发现了空间能力的特性。

　　以前只能通过手掌收取和放出物品。

　　现在则是身体皮肤的任何一个点的一米范围内，即使是手指尖也可以。

　　空间内取出的物品与设定的点保持重心上的相对静止，也就是说可以旋转却不能在空间中加速后在外界取得同样的速度。

　　和旋转不同，事实上空间中太小，距离不够，也无法加速到太快。

　　但如果将点设定为手指尖，那么手指尖的运动速度就与刚拿出来的物品保持相对静止。

　　也就是说，挥舞手臂时候，手指尖的最快速度等于取出物品的速度。


第二百三十八章 基地情况

　　而这个速度和物品质量无关。

　　如果是一个质量比较大的物品，产生的破坏力可想而知。

　　如果僵尸球加上手臂挥舞的速度，破坏力无法想象。

　　当然，最好的还是铅球那类东西，体积小，数量多。

　　空手速度一样速度的铅球，画面太惊人。

　　宁匀大概估算了一下，空手最快速度大概在五十米每秒。

　　但没多久宁匀就发现这不是最快速度，最快速度是弹指尖的速度。

　　蓄好力，手指弹出那一瞬间的速度才是最快的。

　　但这一瞬间太短暂，太难掌握好时机。

　　最强的杀伤力，这些都不是，而是所有相加。

　　也就是说，以十米每秒的速度跑动，最快速度挥舞手臂的时候，蓄力弹指尖，指尖那一点的速度则是三者相加之和。

　　可惜宁匀试过一次就不愿意了。

　　宁匀决定还是用更适合自己的方式，就像之前楼顶那也，以站立静止的姿势，突然出现个滚动的僵尸球，自然掉落，自然翻滚，自然而然的冲击和攻击，不要太帅，不要太潇洒。

　　无法想象一边跑一边抽风挥舞手臂一边更抽风的弹指尖，然后突然出现几个铅球或大号滚动僵尸球的画面吗！？

　　太难看了，太不浪漫了，太不英雄了，东方不败都没那么娘！

　　黄药师明明知道一边跑一边挥舞手臂一边用弹指神通威力更大，但人家从来不那么做。

　　继承黄药师遗志的N多人也不那么做。

　　那么多主角们不用空间能力战斗果然是有道理的啊！

　　既然他们为了帅放弃了更强的攻击力，宁匀觉得自己当然也可以为了骗吻潇洒一点。

　　武器库的大门打开，几个人的装备就齐全了，装上了消音器的M4，至少能保证室室内使用不引来室外的僵尸。

　　晚上的时候，盖瑞有点怀疑的旧话重提：“为什么明天中午来接我们，你的手下能保证忠诚吗？”

　　艾琳问清楚怎么回事后，也关心道：“我的警察身份也许有点用？”

　　“很难说。”盖瑞对人性更没信心，“没有电之后夜间飞行和危险没错，但也不需要到中午那么久吧。”

　　宁匀抱歉的笑笑：“我没说清楚，是飞艇不是直升机，速度当然比较慢。”

　　“飞艇？”盖瑞很惊讶，现在这时代，飞艇太少见了。

　　“是的。”宁匀点头，“飞艇最大的好处是安静，直升机很容易引起僵尸注意。僵尸聚集起来，我们离开的时候可能会很麻烦。我可不想搞什么生死一瞬。”

　　艾琳更惊讶：“你真的早有准备？”

　　“当然。”宁匀点头，“也许听起来不可思议，但很多迹象都表明会爆发僵尸病毒。”

　　艾琳摇头不信：“我觉得，如果你说你还有预知超能力更可信些。”

　　宁匀笑了：“那可不行，那就太让人害怕了！”

　　盖瑞和艾琳全都陷入深思……

　　卡琳用怀疑的目光看着宁匀。

　　非常安稳的一夜，除了恋奸情热的两人挑战无声模式外，什么意外都没发生。

　　第二天上午，在盖瑞两个女儿的强烈要求下，宁匀表演了花式打僵尸。

　　光是这样太寂寞了，下去找僵尸的时候，大家总不能干等着吧。

　　于是宁匀第一次下去的时候，就顺便搜集了啤酒、烤架、木炭……

　　各种肉类当然也有，即使停电两三天，放在冰箱里冷冻的肉类也不会坏，刚好处于将要解冻未解冻的状态，所以大家决定还是尽快吃。

　　露天烧烤的感觉真不错，附近的僵尸都被宁匀“滚”跑了。

　　偶尔被肉香吸引过来的，正好方便宁匀不用找了。

　　甚至还吸引过来一只野生汪星人，一样满足它的胃口。

　　不止有啤酒，还有上好的红酒。

　　艾琳就拿过一瓶，潇洒的倒在烤肉上：“我来试试五百美元一瓶的酒烤肉是什么味道！”

　　烤玩之后，咬了一口艾琳就皱皱眉，随手喂给狗吃了。

　　连卡琳都感叹如此悠闲的日子，末日前都没有。

　　两个女儿和汤米更是撒了欢的玩闹。

　　两个墨西哥夫妇稍微有点搞不清楚状况。

　　这算什么事啊，我们都准备好进集中营做苦力了，竟然给我们来场僵尸环绕下的露天烧烤扒！

　　这算什么，天空下的僵尸盛宴吗！

　　海天牌红酒？

　　最不济也应该有美墨边境一样穿越火线的紧张感吧，现在这个也太过分了！

　　美国人太坏了，打僵尸都比我们先进！

　　只有盖瑞还有点紧张，保持警惕，随时注意周围的情况。

　　注意还是有用的，倒不是发现飞艇，而是附近的一些幸存者发现了这边的状况。

　　其实不少人昨天就发现了，但昨天附近的僵尸还很多，没人敢出来。

　　今天不同了，首先是动静太大了，虽然落地的声音不太大，同样是PIA的一声，但滚动的声音不小，撞击的时候更大。

　　幸存者们先是不知道发生了什么，因为探头看的时候球已经滚过去了。

　　但还有第二次啊，好奇心重的幸存者一直盯着，果然看到目瞪口呆的一幕。

　　这些僵尸难道进化了组合技？！

　　日本式的还是印度式的？

　　只有极少数幸存者所在的位置才能看到宁匀，大部分人连僵尸球都看不到。

　　但附近僵尸越来越少是真的，都被球球们吸引到别的地方去了。

　　最主要的原因就是宁匀的保龄球技术大幅度进步了，弧线球什么的小菜一碟。

　　调整转动方向和位置，在空间中可比用手打保龄容易多了。

　　加上捆的更紧的球球，滚的自然更远。

　　弹来弹去，惊动无数的僵尸去追球。

　　胆子大的人，好奇心强的人跑出来查看状况，看看是不是政府的救援到了。

　　当然，还有顺着味闻过来的，比汪星人反应慢一点，比其他人快！

　　这种时候敢吃烧烤的，那一定是好汉。

　　宁匀来者不惧，一律欢迎，烤肉还有很多，又不是韩国。

　　盖瑞解释状况后，有人愿意跟着走，有人不愿意。

　　即使看到宁匀的超能力，也没获得一致拥护。

　　宁匀不勉强他们，来取自由。

　　快到中午的时候，盖瑞小心的要求自己躲在一边，看情况再出来。

　　宁匀答应了他，同时也给他增强信心道：“我的超能力末日之前可没在他们面前展示过，所以不要太担心，我们有很多备用手段。”

　　不到十一点，手里举着望远镜，嘴里吃了女儿烤肉的盖瑞就看到远处天边的飞艇。

　　飞艇不大，大概只能乘坐十几个人的样子。

　　盖瑞立刻藏起来，其他人却一点也不紧张。

　　宁匀、艾琳、卡琳，三人都躺在沙滩椅上悠闲的晒太阳顺便消食，一点也不没有获救的激动和兴奋。

　　只有新加入的二十几个人热烈欢呼！

　　十几分钟后，飞艇在顶楼降落，舱门打开，出来几个漂亮的女大兵，黑色的特种作战服，不戴头盔，长发，手里是帅气的P90和G36。

　　盖瑞一脸囧色的从藏身处走出来。

　　不是女兵没攻击力，而是盖瑞经验丰富的看出这些女兵既没经验也没攻击力，太他妈业余了！

　　连作战服都是收腰设计的！

　　这可是末日不是T台！

　　盖瑞实在忍不住了，偷偷问宁匀：“你从哪找来的？”

　　“还能是哪！好莱坞啊！我可从没说我的手下是男人！”宁匀理直气壮。

　　“那也不能全是女人啊，还都是漂亮的！”盖瑞摇摇头。

　　“我是为了给新人类改善基因，都是好意！”宁匀还是理直气壮。

　　“她们毫无经验，根本没有战斗力！”盖瑞皱眉道。

　　“都是跑去好莱坞混的演员啦，训练都是半年前才开始的低强度。你知道现在演员们都一代代遗传了，新人更加没有机会，太残酷了！”

　　“那你就花钱找到他们？”

　　“还承诺一部女兵电影，投资过亿的。”宁匀骄傲道。

　　这时候几个女兵固定好飞艇，领头的女兵摘下墨镜，露出个大大的笑容，走过来一把抱住宁匀：“谢谢你！”

　　“哈哈，不怪我就好！”宁匀大笑，“当时把你们分开关押的时候可骂我骂的很难听呢。”

　　女兵尴尬了一下：“谁能想到真的有世界末日！”

　　宁匀给其他人介绍道，“这是珍妮弗。”

　　几个人互相认识，只有艾琳最不满意。

　　“佩妮死了！”珍妮弗有点难过的摇摇头，“如果不是你把我们分开，要死更多人！”

　　“怎么回事？”宁匀问。

　　“变成僵尸了。你说的对，我们早该相信你！”珍妮弗后悔道。

　　“别难过，这是上帝的意志。唔，但愿吧。据说有百分之五的人会天然变成僵尸，按比例算，我们很低了。”宁匀沉声道，“我们要尽力活下去。”

　　艾琳不屑道：“还用尽力，还怎么尽力！用泰国菜，印度菜，寿司配合僵尸保龄球吗？！”

　　“她在说什么？”珍妮弗不解。

　　宁匀非常理解艾琳的心情：“我是说，我们不仅要尽力，还要好好活下去！”

　　“这是我的能力。”宁匀拍了拍珍妮弗肩膀，向她展示空间能力，顺便做了个迷你僵尸保龄球。

　　珍妮弗和其他几个女兵，又是惊讶又是兴奋，老板是超人，末世里就彻底不用怕了。

　　只有我们欺负别人份，没有别人欺负我们的份。

　　“以前不能告诉你们。”宁匀耸耸肩，“你们知道为什么的。”

　　当然所有人都知道，连围观众也一样。

　　其实现在也有人担心，秩序早晚会恢复，秩序恢复之后老板怎么办是个难题啊。

　　不过看老板丝毫不担心的样子，估计早有解决办法。

　　“回基地吧。”珍妮弗期待道。

　　“好，我们回基地。”宁匀点头。

　　这时候看到飞艇，很多原来不想跟宁匀走的人又回来了表示想走。

　　宁匀不跟他们计较，全部接受，即使有看起来不那么老实的。

　　人太多了，飞艇太小，宁匀只能把大多数人装入空间。

　　好消息是，生命值和幸运值上涨了不少。

　　上了飞艇，宁匀和手下们聊天了解情况，不时地传来清脆的笑声。

　　盖瑞真后悔这好几天的无用怀疑，这哪是会背叛，这明明是被柴刀！

　　没看到艾琳每隔几分钟就要瞪眼一次吗！

　　关键是，自己一个联合国最优秀的调查员，就只能指挥这些花瓶打僵尸吗！

　　真令人心碎！

　　如果前几天自己投靠了政府，说不定现在都带着海豹们转战全世界了吧！

　　……

　　几个小时以后，基地到了。

　　位置很偏僻，周围没什么人烟。

　　盖瑞还算满意，位置很好，容易防御。而且还用围墙圈了起来。

　　阻挡大量僵尸不可能，但零星几个很有效。

　　主要是能避免被僵尸突然袭击基地内部，造成扩散性灾难就无法挽回了。

　　围墙内部是分割成不同区域的平房，看起来是短时间内快速建立的。

　　每个区域同样有围墙阻挡，进一步避免了任何僵尸病毒扩散可能。

　　中间是一个巨大的仓库，坚固而便于防御。

　　仓库上面还有简易的房屋，能做最后的堡垒。

　　围墙里到处都有禁止大声喧哗的标语。

　　事实上根本没人喧哗，不，是根本没人，一片寂静。

　　飞艇缓缓降落。

　　看到飞艇降落，类似兵营的营房里冲出几十个魔鬼女大兵，身材魔鬼的那种。

　　她们排成整齐的队列，热烈欢迎了飞艇的到来，好像在寻求最后的心灵慰藉。

　　盖瑞觉得队列方面，这些好莱坞漂一定花了很多时间锻炼。

　　当然是在营房里锻炼，皮肤白嫩的一点也不像晒过啊，防晒霜肯定达不到这种效果。

　　盖瑞越来越觉得自己任务艰巨，这样的漂漂们该怎么带领，别说打僵尸，基本管理都没办法吧。

　　而且从容貌看，这里不光是美国人，如果还有语言障碍就更麻烦了。

　　下了飞艇，其他人还好，宁匀受到打击就打了，每个人都要上来特别感谢一下。

　　这几天的情况大家都知道了。

　　如果不是宁匀提前把她们分别关起来，设定个定时自动开门装置，能有信心活下来的真不多。

　　何况眼前这人还是金主呢，刚刚还听说有超能力。

　　别管以后怎么样，眼前就是最大的安全感和保障。


第二百三十九章 钻石收藏家

　　宁匀放出空间里憋得几乎透不过气的五十多人，大手一挥，对盖瑞道：“都交给你了！”

　　“你呢，你去干什么？”盖瑞头痛道。

　　“我去听取手下汇报？”

　　“有什么好汇报的，刚才飞艇上还没说完？”

　　“唔，拍个小电影，顺便练习导演和演技，我是说大电影。”

　　“该死，我怎么管理。”

　　“你和卡琳商量着来吧。现在我认命你们两个为基地副主管。我相信你们！”宁匀仍过一本书给盖瑞，“这是基地手册，里面有详细介绍。”

　　盖瑞无奈的接过手册：“艾琳呢？”

　　“她和我一起，我们说好了！”

　　“这是末世，你怎么能分心在别的地方！”盖瑞脸色难看。

　　“末世不就是战斗和女人吗，我都战斗过一个地方了，总不能让我连续战斗在一个地方……”

　　盖瑞无言以对。

　　宁匀当然不是没节操的去搞什么不和谐的战斗，这个基地领导当的十分没有威慑力，感谢是一回事儿，其他的又是另一回事儿。

　　当然，愿意全身心感谢的还真有不少，得益于身体状态恢复巅峰，最终还是完成了摆平任务。

　　第二天早上，盖瑞就来找宁匀了，破坏了宁匀想要多睡一会的美好愿望。

　　“救人行动要开始了吧，你准备怎么做？”

　　“是时候了。”宁匀点点头，“跟我去真正的基地吧。”

　　“什么？还有基地？”盖瑞惊讶道。

　　“当然。”宁匀微笑，“对了，叫卡琳和你的两个女儿也去。”

　　“她们也去？”盖瑞很疑惑，到底在打什么主意。

　　“打僵尸每个人都要出力！”宁匀义正言辞道。

　　“卡琳可以，两个女儿就算了吧，她们太小了。”盖瑞皱眉不愿意。

　　“放心，没有危险。”宁匀微笑安慰。

　　盖瑞觉得这么说自己更不放心了，但不答应又担心会有什么麻烦，而且自己和卡琳出去，两个女儿留下也不一定是好事。

　　无奈之下，盖瑞还是答应下来。

　　“我们要离开这个基地多久？”盖瑞问道。

　　“唔，可能很久。”宁匀也不太确定，“不过会定期返回，不会超过两个星期吧，但愿。”

　　“那基地其他人呢，怎么办？”盖瑞刚刚整理好一点，现在放弃，之前的努力就都白费了。

　　“这么说吧，大部分女兵都留下，基地实行配给制，严格，定量。”宁匀声音严肃。

　　盖瑞摇头道：“你不担心她们？她们可没什么威慑力，万一出事了会……就算现在人少，也有好几个不太安分的人，以后人多了就更麻烦。我注意那几个不安稳的家伙看女兵眼神，很不正常。”

　　盖瑞事实上非常担心，末世里找到一个安稳的基地可不是那么容易。

　　电影电视里们的主角到处逃亡的生活可不是自己想过的。

　　就算为了自己的两个女儿安全，也要保证基地安全。

　　这是私人基地，和政府管辖的地方不同，政府凭借秩序的余威，就能让人遵守法律了。

　　而私人基地没有威慑力，互相之间都不服，没有秩序，没有规则，充满了背叛。

　　私人基地的普通人在那里，更是难过，盖瑞太清楚混乱的私人地方会发生什么罪恶了。

　　“关起来。”宁匀干脆道，“现在是末世，我们没必要讲法律。”

　　“好！”盖瑞一点也不犹豫，其实盖瑞一直担心宁匀不够决断，“还有一点，如果有口才有煽动力的怎么办，也许会说服某个女兵。”

　　“电子门锁，只有我能打开，当然炸药也行，不过那么大动静，其他人不可能不知道。制度里也不允许单独看押犯人。”说着宁匀就走向难民区，“现在我们就去。”

　　宁匀带着几个现在才刚刚穿戴好，并简单化妆的女兵，走向难民营地。

　　一边走，宁匀一边奇怪，这时候怎么突然想起小号艾玛，太不应该了，太奇怪了。

　　把搞不清状况的难民们召集起来，宁匀大声道：“我现在以‘看你们不顺眼’的罪名，把你们当中的一些人关起来，直到末日结束，你们同意吗？”

　　宁匀转头对几个女兵骄傲道：“看我多民主！还带征求意见的！”

　　“他在说什么？”

　　“他疯了吗？”

　　下面的人议论纷纷。

　　……

　　宁匀撇撇嘴，对盖瑞道：“指认，抓人！”

　　盖瑞掏出手铐，带领着几个女兵上前就抓出四个人。

　　有人不服，女兵一枪托就打老实了。

　　没人敢反抗！

　　人群中的人立刻想到，当他们抓啥啥啥的时候我没站出来，然后抓啥啥啥的时候我又没站出来，最后大家都过上了小康生活。

　　“干什么？为什么抓人！”没被抓的某个人跳出来拼命叫喊，满脸悲愤，大义凛然！

　　“说过了，不为什么，看你们不顺眼。”宁匀狠狠嘲讽。

　　“开什么玩笑，你看不顺眼就要抓人吗？你这是那啥统治，没有那啥自由！”

　　“你连那啥都不敢说，还配谈统治，还配谈自由，你敢歧视LGBTQ吗！”

　　（女同性恋者（Lesbians）、男同性恋者（Gays）、双性恋者（Bisexuals）、跨性别者（Transgender）、酷儿（Queer））

　　“有什么不敢，反正现在是末世了。我就是讨厌LGBTQ，我就是恨LGBTQ！怎么样！”

　　“哈哈，这个也抓起来，我把你的话录下来了！等你结婚的时候别想找同性恋婚礼策划师！”

　　这个也抓起来之后，没人敢出头了，宁匀又拉了几句仇恨也没用。

　　剩下的不说全是老实的，至少是胆小的和老谋深算的，就算想反对也不会冲动而是慢慢策划反对，实行就更慢了，所以短时间内不会出问题了。

　　安排好留守事宜，宁匀带着盖瑞一家，艾琳，三个女兵，乘坐飞艇离开了基地。

　　在宁匀的指示下，没走多远，一个半小时后，来到一片废弃的工厂。

　　和周围废弃厂房不同的是，中间有一间新修建的，超级巨大的仓库，将近三百米长，一百米宽，高度也有七八十米。

　　飞艇上的众人都在惊叹这间仓库的巨大，这样的大小和航空母舰差不多了。

　　盖瑞问道：“这就是你真正的基地？”

　　宁匀笑笑不说话。

　　下了飞艇，打开仓库大门，大家都惊呆了。

　　整个仓库里只有一艘飞艇，超级巨大的飞艇！

　　“那个神秘富豪竟然是你！”艾琳大叫一声！

　　“什么？”盖瑞不太清楚。

　　女兵詹妮弗也反应过来：“想起来了，就是他，我看过报道，一个著名的钻石收藏家卖掉几颗祖传的钻石，据说只是收藏中很少的一部分。然后那个富豪立刻花费七亿美元，建成世界上最大的最豪华的私人飞艇！好多人都在猜测飞艇是什么样子，可惜相关资料非常稀少。”

　　“原来是为了末世做准备！”艾琳兴奋道，“太聪明了，现在钻石可不值钱，以后也一样，人类死了那么多人，钻石市场上百年都无法恢复。我们可以在末世里抢黄金，古董，名画，更多珠宝！”

　　宁匀觉得她想太多了。

　　从《雪国列车》回到现实世界后，宁匀粗略统计了一下，和赫敏身体一样重量的几千颗钻石，价值上千亿美元，但根本无法变现。

　　但带到电影世界就不同了，可以大幅度减少兑换票房。

　　只要兑换一个祖传钻石收藏家的身份，就能轻松在电影世界里出手钻石，就算不能立刻拍卖，也有银行愿意为了著名收藏家抵押贷款。

　　一下子变成十亿美元级别的富豪，干什么都太轻松。

　　当然，在别人眼里，宁匀的资产远远比十亿美元更多。

　　而对宁匀自己，则是有了十亿美元的现金。

　　盖瑞和卡琳一时之间无法使用宁匀的新身份，就算知道是富豪，也没想到是这么高级别的，太不同了。

　　三个女兵和艾琳则兴奋的不行，即使是末世，这样的身份也威力巨大。

　　大家兴奋的上了巨型飞艇，宁匀介绍道：“这艘飞艇有效载荷两百二十顿，现在已经存储了一百五十吨食物和水。我们这些人可以在上面生活好几年，就算是这艘飞艇的最大人数，五百人，也能轻松的生活几个月。飞艇的最大飞行速度两百三十公里，联通专门的气象卫星频道，随时接收气象信息，躲避危险天气。她可以飞行一万公里不加燃料。本来准备用核动力引擎的，可惜和军方的协商不顺利。主要部分使用高强度钛合金，极其坚固，就算遇到无法躲避的大风暴，也能保证核心地区安全。而核心地区和有一个紧急弹射仓，既可以紧急降落，又能在海上当作小艇，完美无缺的安全措施。”

　　几个人在飞艇里兴奋的走来走去，艾琳大叫一声：“太棒了，还有泳池！”

　　宁匀拉住要脱衣服体验泳池的艾琳，微笑道：“别着急，这只是开始。前面还有餐厅，酒吧、舞厅，健身房，水疗馆，露天高尔夫球场，室外慢跑道。”


第二百四十章 原来他真不是好蛋

　　“怎么可能？”艾琳不敢置信。

　　“没什么不可能，七亿美元，这差不多可以建造一艘十几万吨的豪华游轮了。”

　　“我明白杂志上为什么叫她天空之城了！”艾琳叹息道，“太漂亮了，太惊人了！她叫什么名字，不会真的叫天空之城吧？”

　　“抱歉，你猜错了。”宁匀微笑道，“我叫她‘好莱坞明星号’！”

　　“为什么叫这个名字？”艾琳很不解。

　　这时候几个女兵兴奋的跑过来：“舷窗太漂亮了，赶快升空吧，风景一定很好！”

　　“刚才还没看够吗？”被打断的艾琳有点不满意。

　　“不，还要等等！”宁匀摇头。

　　转了一圈的盖瑞带着卡琳和两个女儿，走过来疑惑地问道：“我看了一下区域简图，发现好几个区域都被封锁了，那些地方不像是货舱，怎么回事？”

　　宁匀耸耸肩：“这就是我要说的。”

　　宁匀叫过大家，领先走到封锁区域，转身背对那扇封锁的门，咳了一声，大声道：“不好意思，我早就和警察坦白过，我不是个好人！”

　　听到宁匀这么说，艾琳得意的大笑：“是的，我能证明，是个大号坏孩子！”

　　“什么是大号坏孩子？”小女儿不解的问卡琳。

　　卡琳无奈道：“就是不喜欢吃蔬菜，尤其是萝卜的坏孩子……”

　　艾琳赶紧收敛自己。

　　“我真不是好人啊！”宁匀无奈的转身，打开封锁的门。

　　门开了，一片寂静，无奈的宁匀冲里面大喊一声：“姑娘们，出来接客了！”

　　“FUCK YOU！！！”这是艾玛·沃特森的声音！

　　“Go Fuck Yourself！！！”这是艾玛·斯通的声音！

　　“Go to hell！！！”这是娜奥米·沃茨的声音！

　　“Shut Up Your Fucking Mouth！！！”这是泰勒·斯威夫特的声音！

　　卡琳立刻捂住小女儿的耳朵，同时深恨MPAA没有封杀这几个超大号坏孩子明星！

　　随着声音结束，四个人动作优雅的依次走了出来，一脸愤怒的闪亮登场！

　　“你们明白了！这就是为什么我的飞艇叫好莱坞明星号的原因！”宁匀超无奈地说道。

　　众人惊呆了！

　　艾琳一声尖叫：“天啊！上帝啊！你就是上个月轰轰烈烈、让世界震惊、让全美FBI疯狂的好莱坞女星连环绑架案凶手！该死的！你的悬赏都两千万美元了！”

　　“没错，就是我，悬赏什么的，想要我送你两亿。”宁匀豪爽道。

　　“不，不！”艾琳赶紧摇头。

　　警察拍坏蛋，不是第一次了。

　　“我也是为了她们好啊！”宁匀转身微笑的看着走过来的四人，“我可是为了你们好，我可不希望你们变成僵尸美人儿，那一点也不浪漫。冰冻美人儿和温暖的尸体都让人喜欢不起来啊！别人不好说，赫敏一定会不满的！”

　　“用绑架关押的方式！”沃特森小姐的目光中充满了陌生的仇恨！

　　“太过分了！”斯通小姐立刻就变现得体了。

　　“这是犯罪，这不是金钱能解决的问题！”娜奥米很违心的说着这样的话，同时暗示了隐隐的关心。

　　“我会写歌！”斯威夫特一击致命！

　　宁匀认真看着这个世界的沃特森小姐：“绑架我承认，别忘了我第一个绑架的是你，我最重视你啊！而且为了怕你寂寞，还帮你找了几个同伴！”

　　沃特森小姐听到这么无耻的发言，快要气疯了！

　　真想扑上去咬人啊！

　　宁匀冲着另外三人努嘴，“关押我可不认，最多是软禁。别忘了飞艇上差不多有一半区域都是你们的啊！都是最豪华的部分，看书看电视，玩游戏运动，全都行，还能找同行聊天，就当度假了吧。”

　　这下子四个人全都不满意了！

　　这是什么混蛋发言，聊天我们都找能奉承自己的人啊！

　　争角色，争名气勾心斗角也就罢了，一起生活还要勾心斗角，太可恨了！

　　四个人一点也不同意，这根本不是我们想要的生活啊！

　　宁匀非常理直气壮：“而且最近你们应该看到新闻了吧。全世界都是一片惨淡，僵尸横行，死亡遍布，人们尖叫着逃跑，好莱坞也一样！无数知名演员都变成僵尸了！查理哈勃，克鲁斯，林赛罗汉，钱宁塔一个都没跑掉！”

　　听到这些，几个人脸色非常难看。

　　兔死狐悲，物伤其类，明星也免不了。

　　活着的时候可以尽情嘲讽，死了总有表示几分钟。

　　就算吸毒死了也一样，更别说被僵尸咬死。

　　宁匀看到她们表情的改变，自信道：“现在总该相信我说的末日到来没错了吧。从结果看，我拯救了你们更没错了吧。当初留给你们的锦囊按时打开查看了吗？”

　　“撕碎了！”沃特森小姐咬牙切齿道！

　　“太可惜了！为了人类最后希望留下点东西有什么错！你们也太自私了！我都给你们准备好设备了！僵尸病毒爆发后，是不是会改变人类谁也不知道啊！你们还想不想要一个健康的……”

　　“闭嘴！”斯威夫特实在听不下去了，愤怒的想要杀人！“再说我就写两首歌！”

　　其他人的脸色也一样怒火冲天！

　　威胁太给力，宁匀赶忙停下来，不敢说话了。

　　四个人其实远没有看起来那么愤怒。

　　不是等到发现宁匀说的对，电视上看到新闻，末日真的到来才不愤怒，而是来到这艘飞艇的时候就是了。

　　宁匀每次绑架的时候，都先带着被绑架的转一圈。

　　转完一圈之后，她们表现的更愤怒了！

　　该死的混蛋，就不会好好邀请吗！

　　难道我还会不来！

　　虽然被强上，被强迫是大多数女孩子的幻想，但好莱坞的明星可不敢。

　　不是不是，是不敢，那种事太麻烦了！

　　不过呢，另一方面，毕竟绑架自己的人身份不同啊，如果真的是个追踪明星的变态，自然绝不会有好脸色。

　　一定要想方设法的报警！

　　开动脑筋，像《沉默的羔羊》里那些人学习也行了，虽然最后好像不是自己逃出来的。

　　再说我们都受过反绑架训练，各种求救方式都知道一些。

　　说不定几个人加在一起努力开动智慧，还能用那么多电器做个无线电出来。

　　当然，几个人更怀疑随时被监视，还是努力做好艇装美人儿吧。

　　但绑架自己的明星不是那种变态，很可能是个可以考虑的交往对象，那就真不算什么。

　　不对，一定是爱的太过深沉！

　　尤其几个人早在绑架的时候就体验过大富翁的空间超能力，更是想愤怒也愤怒不起来。

　　帅，有钱，有能力，有超能力，就是痴情了一点，不懂的合理合法表达。

　　不合法没关系，这年头合法的越来越少了。

　　对了，还是个生存狂。

　　那套末日理论，几个人根本不信。

　　几个人更不信大富翁会伤害自己。

　　当然不是傻到认为富人都是好人，而且凭借丰富的经验看出宁匀的本质。

　　不会被伤害，那么就是经历过这事后提高知名度了。

　　几个人凭想象也知道自己被绑架会引起多么大的轰动！

　　何况电视里都看到了！

　　无聊的几个人还统计了谁占的新闻资源最多……

　　真没想到是我霉（斯威夫特小姐），果然歧视英国人啊！

　　至于大富豪本人怎么办，几个人也不怎么担心，有钱就有最好的律师，自己也能看情况配合。

　　到时候大家一起编匀一个故事好了，说不定还能改编成高票房电影。

　　当然，不是一直不愤怒，真正的愤怒是发现竟然不是只绑架自己一只的时候！

　　这怎么能允许，这怎么能原谅！

　　沃特森小姐才是最不甘心的，我可是第一个啊！

　　后面竟然还要添人！

　　而后面的更可怜，发现前面竟然还有人！

　　尤其第一个被绑的沃特森小姐，竟然在孤独的某天突然发现多出了另一只艾玛，太可恨了！

　　最最最可恨的是，该死的口味太重，一个世纪前的老古董——娜奥米·沃茨有什么好绑架的，我们差了好几个时代好不好！

　　绝对不能饶恕！

　　一定要狠狠愤怒！

　　一定要狠狠打击几个后来者！

　　七亿美元的飞艇，自己当然知道，这可是全球独一份，比什么私人游艇，私人飞机高大上太多了！

　　甚至更知道这代表飞艇的主人至少有上百亿资产，否则谁会这么玩，疯了吗！

　　大多数富豪对明星不怎么感冒，大多数富豪都有老婆孩子了，而且大都多数富豪容貌也欠佳。

　　这样一个和自己年龄相当的可是相当不容易，更别说越看越觉得爱不释手，隐隐的熟悉感不时地冒出来。

　　超能力犹如最后一颗压在骆驼身上的红衫木，可惜另外三个都是大力士！

　　斯通小姐全程都像一个孩子般受到惊吓没什么特别反应，不，全是再正常不过的反应。

　　正常的让宁匀头痛！

　　娜奥米被绑架的时候，倒是积极主动和宁匀沟通，热情还有礼节，让宁匀体会了什么叫有理有利有节操！

　　还特别分析了什么心理问题，专注怀疑恋母情结啥的。

　　宁匀一概不理。

　　娜奥米毫不放弃，安慰鼓励，半是开解半是诱惑，连我认识安倍晋三的演员都说了。

　　宁匀心说这也太能忽悠了，太有策略了，但你搞错对象了，还能有谁比我更认识安倍呢！

　　直到娜奥米逛完飞艇，看到了前面两个正在冷战的艾玛，干脆利落的放弃了！

　　既然不是我一个人，那就没关系，那就很安全！

　　就算是三人行四人行，我也是凑数角落的那一个啊。

　　不过后面娜奥米又有了点信心，因为我霉才是最后。

　　泰勒·斯威夫特就更不满意了，我他妈的竟然是最后一个！

　　这有多不受待见啊！

　　僵尸爆发之后，另外三个都或明或暗的讽刺自己是凑数的！

　　这种待遇，上帝都要愤怒啊！

　　一定要写歌，狠狠写！


第二百四十一章 青葱碧池

　　有一定正义感，又不是非常正义的盖瑞实在很无语，这算什么！

　　这到底是做了好事儿还是做了坏事儿，这样的老板也太难以让人评价了吧！

　　而且看那几个明星，也只是表面愤怒，不像是特别生气，特别愤怒，遇到了变态的那种感觉啊……

　　而且还有某个人，现在连表面愤怒都不演了。

　　这可真是没法评价，毕竟里面还有自己和卡琳曾经喜欢的明星。

　　两个女儿更是喜欢其中的某个魔法公主。

　　这可真不是她们该看到的一幕！

　　果然，大女儿和小女儿蹭蹭蹭的就跑上去要签名，根本不管那几个人还在吵成一团。

　　粉丝的杀伤力很强，尤其在末世，五个人立刻停止斗嘴，其中三个愉快的给两个小粉丝签名。

　　宁匀其实一点也不想冷落其实同样是明星的艾琳。

　　关键是稍微冷落另外四只是好事儿不是坏事儿。

　　所以宁匀趁机摆脱四人，拉着感觉自己受到重视一脸甜蜜笑意的艾琳，去之前封锁的区域参观。

　　艾琳不得不感叹，明星待遇真他妈好，精华的部分都在这里啊，刚才看到的才是开胃菜。

　　这种豪华程度，真不是自己一个小警察能见识的。

　　不过这几个明星自己理能力也不怎么样，虽然没有什么不干净的地方。

　　但这才被绑架一个月不到，到处就乱糟糟的一片，尤其某个童星，差不多完全没有自理能力，衣服扔的到处都是，根本不在乎A-CUP没脸见人。

　　宁匀没有丝毫意外，早习惯了，现实世界里，开始的时候还好，时间久了两只艾玛全暴露了。

　　好多时候都是宁匀看不过去，帮助收拾，收获点微笑撒娇什么的。

　　签名签到一半，想起来的几个人，连忙跑回来收拾。

　　如果宁匀一个，她们真不在乎，说不定那个混蛋早就在监视器里看光了，有什么大不了的。

　　甚至某些人的乱，还有一部分故意试探的成分在其内。

　　乱从来不是错，只要不脏，就永远是美女。

　　想养美女明星，没有佣人，没有衣服穿完一遍就扔的气势，你在开玩笑吗！

　　但现在不同，还有很多其他人，他们看见就不好了。

　　名声的维护，要从小做起，从点滴做起。

　　虽然末世里最重要的是活下来，但现在不是已经活下来了吗，而且还活的不错。

　　现在的关键是，末日之后的问题。

　　死了好多明星，尤其那些自己恨的人，和自己抢过角色的人，和自己有过斗争的人，真的真的非常乐意为她们默哀！

　　好几分钟都可以！

　　这艘飞艇，以后一定是幸存人类知名的圣物。

　　发生过的一切事情都可能被人详细记录。

　　光靠写回忆录就能赚一辈子。

　　而自己这些活下来的明星，就是天然的胜利者。

　　所以四个人都知道，抱怨绑架一下下就好了，真的在船长心里降低印象分，可不太妙。

　　参观完封锁区，宁匀大手一挥：“起航！”

　　当然没有什么人工智能，只是全自动控制做的很好。

　　宁匀光驾驶和简单维护维修就学习了好几个月，这还有在《超能失控》学习经验在前的加成。

　　实际操作非常简单，难的是出了问题的维护，必须保证一定的自我维修能力。

　　备份系统以及备件要多。

　　人也一样，所以现在能驾驶的还包括四个被绑架者，她们有一套模拟系统。

　　她们理所当然聪明的学习了驾驶，各种各样的原因，无论是为了逃跑还是期待某天飞艇变成自己的。

　　“艾玛号”不行，“沃特森号”就很不错嘛！

　　艇库大门打开，“好莱坞明星号”，事实上的“好莱坞女明星号”缓缓飞出，骄傲的起航了。

　　……

　　“太他妈漂亮！”这是艾琳在两千米高空紧紧拉着宁匀手的感叹。

　　两个人就站在飞艇侧面露天慢跑道上，望着脚下绿色的大地。

　　这个高度，看不到僵尸，看到的全是美景。

　　山河大地，巨树青淙。

　　“没人驾驶真的没问题吗？”站在宁匀身后看他们秀恩爱的沃特森小姐不甘心被冷落。

　　“放心，你做的客机，全程都能无人驾驶，何况是这艘更先进的飞艇。”宁匀指了指纯净一片的天空，“现在天上什么都没有，只有我们一艘飞艇，你觉得她能撞到什么？鸟人吗？”

　　盖瑞走过来问道：“我们先去哪？先拯救那个城市的人？”

　　这个露天慢跑道作为观景平台非常不错，盖瑞一家也来了。

　　但愿不是洛杉矶，好几个人在心里祈祷。

　　“当然是纽约！”宁匀手指向西。

　　还好，虽然不是底特律有点失望，但勉强了，百老汇没什么竞争力。

　　“我们一次只能救五百人是不是太少了？”卡琳也问道。

　　“不少了！”艾琳立刻道，“我们应该叫做诺亚方舟号！”

　　显然什么“好莱坞女明星号”让艾琳非常不满意。

　　“我同意，改任何名字都好。”泰勒小姐一样不满意，我可是创作型歌手，和那帮演电影脱衣服的LOW能一样吗！

　　两个艾玛和娜奥米也赞同，这个名字以后无论怎么解释都会被人嘲笑啊。

　　宁匀耸耸肩不理他们。

　　这些人不知道，这艘艇上从上倒下，从里到外，除了我以外，全都是好莱坞明星！

　　连三个女兵都是有名有姓的人物，虽然是不出名小角色，还有什么比“好莱坞明星号”更合适的名字吗？！

　　艾琳转移话题，同时也是八卦探询道：“你们知道我是重案组的，虽然不负责绑架案，但也听到很多内幕消息，据说你绑架了艾玛·沃特森和艾玛·斯通后，最着急的人就是艾玛·罗伯茨。当时好多小道消息流传，说好莱坞的三个知名艾玛都会被绑架。所以艾玛·罗伯茨立刻躲了起来，没人能找到。没想到你后来去绑架娜奥米了，结果艾玛·罗伯茨还是不敢出来，我们内部都说她是担心没找到自己才绑了娜奥米这个替代品，一出来还是会被绑架。一直到现在都没有她的消息，很可能变僵尸了，太可怜了！”

　　连卡琳都忍不住问：“她们四个是你最喜欢的明星？你到底有没有想过绑架艾玛·罗伯茨？”

　　“我绑架她们都是有原因的，被僵尸咬可是很痛的，我可不想她们经历那种噩梦。”

　　四个被绑的明星不知道该做什么表情好，不知所谓的一脸头痛。

　　“哈哈！”艾琳看她们的表情大笑，“你不知道，你绑了两个艾玛后，罗伯茨心惊肉跳，你绑了娜奥米，好莱坞女明星人人担心自己是下一个，那段时间保镖业务大涨，连我们警局退休警察都接了一大堆活赚翻了！对，我说的就是那些电影电视女明星，女歌手们在一旁看笑话，尤其斯威夫特小姐，我记得她还在记者采访的时候隐晦讽刺了呢，结果第二天她就被你绑了，我们警局的人都笑疯了！”

　　四个人的脸色更难看了，尤其泰勒小姐。

　　艾琳不依不饶：“然后就是真正的全好莱坞人人自危，全世界瞩目，哦，我说的是所有知名女星，男明星们暗自得意，当时你真应该绑架个男明星。对了，连该死的真人秀女星都跑出来刷存在感。”

　　这些情况被绑的四人都在电视上看到过，非常让人无语的反应。

　　表面上每个人都谴责罪犯，连民众也是，但实质上的娱乐狂欢盛宴是个人就能看出来。

　　四个人不止一次从熟悉的其他明星脸上看出表面伤心，暗地幸灾乐祸的表情！

　　四个人在那时候曾短暂联合起来咬牙切齿一致对外，那些人太可恨了。

　　不过现在好了，我们才是真正的幸存者！

　　没被绑架的反而成了僵尸！

　　艾琳想了想问道：“我有个地方很疑惑，包括很多警察，很多FBI的专家甚至CIA的专业情报分析人员，他们都有，我想你知道是什么？”

　　“那些不是我们拍的！”沃特森小姐立刻否认。

　　艾琳摇头：“不可能，除了最后的斯威夫特小姐没有视频，你们三个都很多，尤其两位艾玛小姐……”

　　沃特森小姐立刻打断：“别叫什么两位艾玛，我警告你，别以为你是警察！”

　　“怎么，你要告我？”艾琳拍了拍大腿外侧的GLOCK19。

　　沃特森小姐严重不确定绑架自己的人会不会为自己出头，虽然他绑架了自己。

　　“你觉得这种威胁会有用，还是你的礼貌只能用枪讲？”沃特森小姐努力让自己更正义。

　　艾琳笑了：“一个玩笑，你太严肃了。”

　　沃特森小姐咬牙切齿！

　　艾琳突然凑到宁匀耳边，低声道：“我敢保证，那个不会魔法的魔法碧池，今天晚上就会爬到你床上去！”

　　沃特森小姐看见两人亲亲密密的状态，更生气了，莫名其妙的觉得自己的东西被抢了，而且抢的人不对，超越恐惧嘲讽道：“看看你的样子，你以为你是劳拉克劳馥吗！你真不配做一个执法人员！”

　　艾琳是有点往COS劳拉的方向打扮，但决不能承认啊，更不许质疑。

　　眼看艾琳还要争辩，盖瑞看不过去了，打断道：“我们的目的是救人，不是内斗。”

　　“好吧，我继续说。”艾琳轻蔑的看了一眼沃特森，“这两位的视频太多了，FBI和CIA根据视频内容分析后，位置线索指向了华国，但结果你们知道了。我严重怀疑绑架是个骗局，她们都是心甘情愿的。”

　　艾琳不在意真相如何，先把怀疑安上，她们就要避嫌，不敢太过亲密接触宁。

　　果然几个人立刻否认，这种事的名声伤害太大了，就算是真的也不能承认啊！

　　尤其泰勒小姐，觉得自己太冤屈了，我绝对是凑数的！

　　就连身高我们都不是一个系统啊！

　　所以泰勒小姐很愤怒：“你搞错了方向，你应该问他，而不是指责我们，怀疑我们，这没有任何可怀疑的，我们都是受害者！”

　　“受害者，呵呵。”艾琳不屑道，“同行都死光了就自己留下来的受害者，我可第一次见到。以我的工作经验，你们不会想知道答案。”

　　于是泰勒小姐，沃特森小姐和艾琳争论不休，娜奥米一旁看热闹……

　　盖瑞放弃了，拉着自己一家早就躲开了！

　　还是卡琳说的对，这种事儿真不适合参与。

　　“那些视频到底怎么回事？”斯通小姐忍不住好奇心问宁匀道，恩，也许觉得是好机会。

　　当然是自己练习演技的时候和现实世界两个艾玛拍的录像，以及少量《飞鸟侠命运大绑架》的场景，所以宁匀无辜的耸耸肩对装傻达人装傻道：“我也不知道呢。”

　　斯通小姐暗恨，笑眯眯道：“我不记得我拍过那些视频，看起来可不像特效做出来的，和我太像了，所有表情动作都一致，连电影里没有的小习惯都有，我太惊讶了！那么，你跟踪拍摄我多久了？”

　　宁匀摇头：“你看，你初始怀疑的方向就错了，如果不是我放出那些视频，人们肯定非常为你担心，那种很不好方向的担心，就算以后你获救了，也是某种意义上的污点。而有了那些视频，在加上世界末日真的发生了，我们有太多种不同的让民众都认可的合理解释。也许我们还能是老朋友，这个说法不错吧。”

　　斯通小姐觉得自己要仔细衡量考虑，所以斯通小姐摇头道：“我不会撒谎，也没必要撒谎，我只要说出事实就够了。”

　　宁匀皱眉道：“为什么我觉得你比我印象中笨一些。该死，我明白了，你以为空间超能力，除了挣钱就没别的作用，呵呵，而所谓预知末日你根本不相信，或者认为我有别的渠道消息？怎么样，我说对了吧？”

　　斯通小姐先是表情困惑，然后撇撇嘴：“我不得不说，你真想多了。我想要的只是平静的生活，不是你想说的任何东西，你以为我追求金钱吗，不，那对我根本不重要！我想要的只是富有而不为钱所困，而我已经达到了。我不想参与你的任何事情。好吧，你救人不错，我支持，但我不喜欢你的方式。”

　　“什么意思，让我提前通知政府，会有僵尸末日？”宁匀笑。

　　斯通小姐也笑：“哈，当然没那么幼稚，我是说，你肯定有情报对吧，以你的金钱和影响力，不用声嘶力竭的和政府证明什么，但让很多人多做准备很难吗？对你来讲不算什么吧？让政府中的某些人早做准备一样简单，别以为我不懂。”

　　宁匀不满道：“来来去去，你还在装傻，不，你还是不相信我，当初你的自信哪去了？”

　　斯通小姐失笑摇头：“我认为，嗯，也许你需要检查一下，你知道某些方面……”

　　宁匀露出个大大的笑容，拉起斯通小姐的手：“跟我走！”

　　“干什么？”斯通小姐挣扎了一下示意我反抗过了。

　　宁匀拉着斯通小姐走向艇身中部：“跟我走就知道了！”

　　斯通小姐不情不愿的跟上……

　　其他人看呆了！

　　这叫什么事，我们争来争取竟然让这个碧池不声不响领先了！

　　这可是末世啊，这个时候我们全都需要安全感，你一个人算独占怎么回事，太自私了，太碧池了，最青葱的那种！


第二百四十二章 救人的方法

　　拉着斯通小姐走到艇身中部，宁匀打开一扇锁起来的门。

　　“你想干什么？”斯通小姐有点害怕，表情有几分小慌张，声音里还带着微微颤抖，却故作坚定。

　　宁匀给她接近奥斯卡级别的演技点赞，如此的深入生活，果然不是赫敏能比的。

　　现在两个人的关系和现实中不一样，除了表面的那些，深入的了解很少，多几层伪装必不可少。

　　何况被绑架者不柔弱点，绑架者又怎么会高兴呢，而不高兴又怎么努力证明呢。

　　当然，如果是真的变态，斯通小姐自然不会这么玩。

　　门打开之后，是一间备用控制室。

　　控制室没什么好看的，宁匀拉着斯通小姐走向右边的电梯。

　　电梯向上升起，速度很快，十几秒后，电梯门打开，眼前是一间巨大的房间，差不多有上千平米。

　　整个房间都建立在飞艇的上部，头顶透明，阳光耀眼，抬头就是蓝天，侧眼就是白云。

　　两侧是宽阔的阳台，小花园精心点缀着各色漂亮植物，连浇水照明都是自动控制。

　　其中的一侧还有个迷你的无边泳池，在最靠外的地方，可以躺在水里尽情欣赏天空与大地的美景。

　　陆地上的，高楼顶的，海边上的无边泳池都不算什么，飞机上的虽然极其罕见也不是没有。

　　露天的，飞行在天空中的，还是无边的泳池，全世界只有这一个！

　　这样极致私密完全不怕偷窥，这样极致开阔完全释放身心的地方，全世界也只有这一处。

　　没有任何地方比这样的地方更适合明星浪漫了。

　　这里和下面不同，下面虽然也豪华，但总觉得普通了一点，公众了一点，不够私密。

　　这里才是真正私密的地方！

　　关键是，还妥妥的把其他碧池踩在脚下了呢。

　　在宁匀用手机遥控下，飞艇渐渐升高侧移，几分钟后就飞到了积云当中。

　　再飞高一点点，一下子开阔起来，云雾在腿间环绕，仿佛真的在云中行走……

　　不是在雾气中茫然不可见，一切都清楚明白，就像飞机穿越云层上面那一瞬间的美好感觉。

　　在飞机里流连、留恋的一瞬，在这里一直拥有。

　　四顾而望，一层层，一团团，白的那么可爱，白的那么可怜，令人心动的白色缓缓移动，轻柔翻滚，如梦又如幻。

　　再远处，湛蓝与纯白相接，仿佛能净化人的心灵。

　　这是任何地方都欣赏不到的景色，这样浪漫透顶到极致的地方，就算是绑匪，我也做给你看啊！

　　斯通小姐瞬间明白了，《五十度灰》两秒卖一册的道理就在这儿吧！

　　遇到霸道总裁这回事儿，竟然也有我的一天！

　　实在没想到啊！

　　我到底该怎么办！

　　“脱衣服！全脱掉！”宁匀冷酷的命令，霸道总裁范做了个痛！

　　“啊！”晕晕乎乎的斯通小姐不知所措！

　　这这这，这该死的混蛋竟然真想霸道总裁我，就不能温柔一点嘛！

　　等等，不对！

　　我的手在干什么，为什么我的手有了自己的意志，明明我心里是拒绝的！

　　该死，快停下来！

　　不能继续了！

　　再继续我就成女吊丝了！

　　我一丁点儿都不想主演《五十度灰》啊！

　　斯通小姐咬了下嘴唇，清醒过来，手艰难的停下了动作。

　　不能控制女性本能的演员，绝不是一个好演员，更别提伟大。

　　被浪漫冲昏头脑的小女生，被金钱砸晕的女吊丝，可不是自己想要的，即使一切都是世界第一，那也不够！

　　我可是要征服奥斯卡的女人！

　　不就是云中行走吗，有什么大不了！

　　斯通小姐自然的就像天气太热解个外套般，把不是外套的东西解了下来，一切都自然的要死！

　　“我喜欢这里，看出来花了不少心思，你叫我来干什么，不是为了展示你愚蠢的男性控制力吧！”很显然，斯通小姐进退失据了。

　　宁匀耸耸肩：“我说能让你永葆青春，显然那是失败的广告。不过改变身材没问题，但需要细微控制，具体到每一块肌肉，所以需要接触皮肤。”

　　“要多久，一个月，一年，呵呵，我还不如去找个私人教练，听话的那种。”

　　“冷静，艾玛，冷静！”宁匀一指侧面，“那边衣帽间有泳衣，换上泳衣，我们去水里玩玩，如果你愿意，就可以顺便体验下，你忘了我的其他能力，还是你害怕了？”

　　斯通小姐偏头微笑一下：“抱歉，我是有点害怕，你知道我们认识的方式很不正常，我完全不知道该怎么处理，怎么和你相处。我也不知道你的结局会怎么样，我甚至不知道世界的结局。这一切太乱了！我真的需要冷静，好吧，谢谢你！”

　　斯通小姐换了比基尼出来，蓝色的，和天空一个颜色，和宁匀不是一个颜色。

　　宁匀换衣服的速度自然更快，已经坐在泳池边上了。

　　斯通小姐款款而行，即使没人看着也很优雅。

　　坐到宁匀身边，很近的距离：“我只是个普通女孩，想的事情，做的事情，和其他女孩没什么不同。运气好，加上一点点天赋。我享受欢呼和尖叫，但更希望有稳定的生活，所以我不喜欢末世，一点也不喜欢。”

　　斯通小姐语气诚恳：“我不了解你，也不知道怎么对待你，我不知道你要的是什么，我不知道你想的是什么。我们不是同样的人，如果你想玩，那么别找我。如果你愿意把我当作普通女孩，就用对待普通女孩的方式开始。所以，重新认识一下，艾米丽·简·斯通，一个在疯狂世界里不愿疯狂的人。”

　　斯通小姐觉得自己虽然不能期待独占，但总要试一下吧。

　　连试都不试，那也太残酷了，更不是自己的风格。

　　“不，你理解错了，我的目的很单纯，救你，救艾玛·沃特森，救娜奥米，就是这样。至于恢复青春和改变身材，全凭自愿。”宁匀耸耸肩，“如果你愿意，我就试试，如果你不愿意，我当然不勉强。某种意义来说，这是绑架你们的福利和补偿，每个人都有。只不过你领先的那个。”

　　斯通小姐一点也不信，不喜欢会救自己，看来这个混蛋是不会放弃另外那个艾玛和连名字都不想提的老女人了。

　　宁匀微笑：“你不相信吗，其实第一个是艾琳，你看到她身材了，前几天可没那么完美，COS《古墓丽影》可没那么容易。”

　　真不想和任何人分享青春，斯通小姐很无奈：“好吧，我试试，提前说，我很怕痒。”

　　宁匀侧头看着斯通小姐的眼睛，笑容很特别。

　　斯通小姐看着那笑容，突然觉得自己的心，猛然跳漏了一拍。

　　那笑容干净，纯洁，满满的都是包容，又有一点点神秘，看了就让人心里软软的，提不起力气。

　　宁匀内心大笑，这个被现实世界石头姐亲手训练出来的笑容果然很有杀伤力，尤其是针对特定目标。

　　“触觉是个很有趣的东西，把我的手当作你的手就好了。”宁匀收敛了笑容。

　　“那怎么可能？”斯通小姐支撑自己身体的手臂稍稍用了点力。

　　“相信我，我试过很多次！”

　　“你是指用袜子？”

　　“哈哈，你紧张了！”

　　“该死的，谁让你先从腹肌开始！”

　　“这个位置最顺手。”

　　“这是什么，你真是个混蛋！”

　　“现在相信我了吧？”

　　“明天……明天，明天我就告诉你，明天你就告诉我……”

　　“照照镜子，你现在就容光焕发了！”

　　“还不够，远远不够！”

　　……

　　这种明亮的阳光下，这种开阔无遮掩的地方，这种非常有野外感觉的地方，太让人着迷，尤其是身为明星斯通小姐。

　　而云海之中，更是充满了梦幻和迷醉。

　　再想到自己的脚下，被关在几十米下面上不来，在大雾中茫然的碧池们，斯通小姐的心情就更好了，难以言喻的好！

　　斯通小姐忍不住哼起了歌。

　　“总觉得我们的末日太言情了！”宁匀郁闷道。

　　“哈哈哈！”斯通小姐笑的特别欢畅！

　　……

　　宁匀消失了，盖瑞正在着急！

　　猜到了一些，但搞不清楚具体状况的盖瑞，在内部通话系统中，一遍一遍不停的呼叫宁匀。

　　毕竟宁匀才是艇长，根本离不开他。

　　授权开门，再通过路径指引，其他人也来到了飞艇顶层，但没有卡琳和两个女儿。

　　盖瑞很清楚，上面的事情不适合她们知道，连看都不应该看。

　　对了，以后绝不许女儿去混好莱坞，敢去，打断她们的腿！

　　斯通小姐热情的欢迎了脸色难看的沃特森小姐和泰勒小姐。

　　艾琳面无表情的看着容光焕发的斯通小姐。

　　娜奥米则一直保持微笑。

　　很快，大家的注意力被独特的景观吸引了过去。

　　艾琳忍不住抱怨：“这太不公平了！我们在下面还以为出事了！”

　　泰勒小姐讽刺道：“这就是你的救人方式，在云海上和女人滚来滚去！是不是准备死一个就造一个！”


第二百四十三章 他是骄傲

　　斯通小姐非常不满意，说好的闺蜜呢，是，我知道我们有作秀的成分，但你倒是继续做啊！

　　果然不是一类人玩不到一起。

　　沃特森小姐不甘寂寞，手指向天空，在其他人安静的时候，轻轻说出一个词：“卫星！”

　　斯通小姐保持住完美的微笑，看向宁匀，眼中有一丝只有宁匀才懂的急切。

　　“放心，你们觉得这样的设计会没考虑到反卫星监测吗。”宁匀不在意的挥挥手，“飞艇上部遍布强光灯，在需要的时候开启。卫星什么也拍不到。”

　　看不到笑话的几个人觉得自己太失败了，全面性的失败。

　　盖瑞看到宁匀没事，不愿意多呆，自己一个人下去了。

　　没有了盖瑞，剩下的都是某种意义上的自己人。

　　宁匀公布了保持青春的福利。

　　反应最大的是娜奥米，立刻走到宁匀面前，当着众人的面，不顾一切地说道：“无论什么条件，我都答应你，我可以付出一切！现在就给我！”

　　“你！”泰勒小姐不敢相信自己在大庭广众之下听到这样的话，找个私下地方说就算了，可以理解，当着众人面说出来算什么。

　　“到我这个年龄，你就明白我的心情！”娜奥米神色严肃。

　　“你真的相信他！他不坏好意骗你怎么办！”泰勒小姐不愿意放过。

　　沃特森小姐冷笑道：“你会写歌，其他人不会。你写的歌把你自己的浅薄和幼稚暴露无遗！”

　　斯通小姐也补充：“你这样的逻辑太混乱，明明可以垄断的，难道还要正常竞争？！”

　　“我们是演员和明星，你也是，没有任何东西比年轻的面容更重要，没有任何东西比衰老更可怕。”娜奥米轻轻摇头，“你觉得远吗，不，这一天离你一点也不远，转眼就到。拍《穆赫兰道》时候的经历还历历在目，拍《金刚》时候的一切，仿佛就在眼前！可一转眼，不化妆的时候你都不敢看自己！”

　　娜奥米的语气充满感慨。

　　“为了年轻一点，女明星们花费无数金钱，甚至去尝试实验性方式，明知道严重不良后果，还愿意去做。她们愿意付出一切代价，所有所有的一切。”

　　沃特森小姐补充道：“因为只要有年轻的脸，所有付出的一切就能挣回来。”

　　娜奥米摇头：“没那么简单，这是生命对于衰老本能的不甘心，明星，女明星，比起其他人，更不愿意接受这一点。太难接受了。我知道你们肯定有过类似的想法，但你们这样的年龄，根本无法想象，再怎么模拟也没用。这就像死亡，像绝症，一个人只有经历最痛苦最痛苦的心灵折磨才能接受。而这种痛苦，放在明星身上，是普通女人的一万倍！”

　　娜奥米声音沉重：“掌声，欢呼，全都离你而去。年轻的一代，恨不得你快快退出，死了才好，让开位置。甚至你不是明星的朋友，表面安慰你，背后偷偷看你的笑话。如果你看新闻，看评论，会有无数声音在提醒你老了，你青春不在了。他们拍到了，对，拍到了你的皱纹，拍到了你老态尽显。那种隐含的意思，清楚明白，你还出来干什么！”

　　娜奥米眼神深邃，看着几个年轻女孩：“你们年轻，你们不会看到这些。但等你们老的时候，这样的情况会更严重。是的，没有互联网的时候，传统媒体更懂得分寸，这些我都经历过。除非你早早就退出，不在演戏，否则你们都会经历这一切，比我更多的经历。也许那一天，比我更痛苦。”

　　娜奥米看向沃特森：“如果你成名早的话，比更痛苦更痛苦！”

　　“没人能摆脱这一切，只要你衰老，只要……”娜奥米摇摇头，不愿再说下去。

　　这样一番话下来，几个年轻的女孩都心有戚戚，大家都沉默了。

　　娜奥米走近宁匀，站在宁匀身边，转身面向众人：“你们以为这样的机会容易，呵呵，我等了一辈子，我有无数次幻想。有一天醒来我不在衰老了，有一天醒来我变年轻了！我关心最新的生物学研究，任何抗衰老研究我都会找来看，即使看不懂，也要努力搞明白。有很多和我一样的人，我还算好的。那些人比我疯狂的多。”

　　“最近我几乎接受了上帝的安排，接受衰老了！而现在有人告诉我能改变这一切，能够对抗衰老，甚至能恢复一点青春和活力，即使几年也好啊。几年前我还风华正茂。回到几年前，还能保持下去，你们认为我应该怎么反应？”

　　“有这样的机会，再绑架我一万次我也心甘情愿！我不管你们怎么样，我绝不会错过这样的机会！”

　　“我支持你！”艾琳大声道，“我不是明星，但我一样清楚青春的魅力和重要。我证明他说的都是真的！”

　　“你怎么证明？”泰勒小姐还是怀疑。

　　艾琳撇撇嘴，拿出手机：“这里面有我前几天拍的照片，自拍照，有日期显示的，你们看看就知道了。”

　　这样的证据，没人不感兴趣，几个人包括泰勒都凑在一起观看。

　　一张张看过来，大家惊叹，差别太大了，身材变好了好几个层次啊，连脸都瘦了一些，看起来更漂亮了。

　　难怪大家一见艾琳的时候差点以为她也是明星呢。

　　“这可不能证明保持青春，别忘了减肥和保持青春的意义，天差地别！”泰勒小姐决定硬杠到底了！

　　反正泰勒小姐觉得他不会食言而肥，如果是真的，就算反对最后也能混上，否则何必绑架自己！

　　绑架必然是某种程度的喜欢，我们四个心里都再清楚不过了！

　　所以根本不用担心，实在不行，我就写首夸奖他的歌好了！

　　艾琳轻蔑的撇了泰勒一眼，手指斯通：“她一定知道，有感觉的，非常不同，别告诉我刚才你们在纯情谈心，看你荣光焕发的样子可不是。那种感觉不是幻觉，更不是药物。是脂肪燃烧，是肌肉生长，今天不明显，明天一切都能看出来！而且你会变年轻！”

　　宁匀也看出来了，虽然理论上不能变年轻，但增加了生命力，就增加了活力。

　　就像最春风得意，最一帆风顺时候的状态，就像中了大奖，就像一场完美性爱、充足睡眠之后第二天的状态，一下子就让周围人惊叹的年轻几岁！

　　包括泰勒，其实都相信了，这太好证明了。

　　艾琳继续道：“而且他的空间超能力，别说你们没经历过。末日预知，别说你们不信。难道就单独拿出这个能力来骗我们，骗什么，你们有什么好让他骗的，呵呵！”

　　该死，这样的冷笑太刺耳了！

　　我们真的都是大明星好不好！

　　艾琳环视了一周，特别骄傲，明星又怎么样，还不是智商欠费，都要听我的。

　　艾琳大声道：“最关键的，你们都忘了，他可演过安倍晋三啊！二十年前他就这么年轻了！最年轻的日本首相啊！”

　　沃特森猛一拍头：“该死，我怎么忘了！他可是全日本的骄傲！”

　　娜奥米笑了，大声的笑，欢畅的笑，放下一切压力的笑。


第二百四十四章 卡拉OK大赛战僵尸

　　后来发生了很多不为人知的事情……

　　主要就是宁匀大公无私的奉献了自己的超能力，不需要任何回报的那种。

　　可惜这些人没有一个相信，全都拼命回报，不接受就用出各种让人无法置信的手段。

　　无论多么冷静的劝说也无法打消她们的热情，宁匀甚至冰块都拿出来了，可惜这她们更加深深的误解了。

　　娜奥米开了一个坏头……

　　宁匀也了解到现实世界的石头姐很有保留……

　　当然也不是所有人都误解，比如泰勒小姐就在最开始的时候跑掉了，永远相信自己是靠才华吃饭的。

　　……

　　不久之后，飞艇到了纽约。

　　到底要怎么开始营救，其他人都不知道。

　　连盖瑞也是，就靠我们几个人，也太少了吧。

　　其他人一点也不像有战斗力的样子！

　　那几个女兵看到真的僵尸不会只知道尖叫吧。

　　……

　　曼哈顿，传说中世界的中心，已经变成了一片鬼域。

　　街上满满都是穿着时尚的僵尸，连动作也比其他区域的僵尸来得高雅几分。

　　远处一片巨大的阴影接近了，比复仇者联盟天空母舰还大的飞艇静默无声的来到了曼哈顿上空。

　　宁匀带着大家来到飞艇前面的平台。

　　这里空间很好，视野开阔。

　　“这里能救谁？”更加容光焕发的艾琳不屑道，“那些本来就该死的人？”

　　可惜这话得不到任何人赞同。

　　在宁匀的遥控下一艘迷你的小飞艇从飞艇侧面放出。

　　小飞艇缓缓下降，在大约两百米高度的位置悬浮下来。

　　“靠这个救人，太奇怪了。”沃特森小姐不解。

　　宁匀觉得自己智商被侮辱了：“救人有两种方式，一种就是救人，一直是杀死敌人，我们用后一种。”

　　“杀僵尸？”泰勒小姐嘲笑，“用什么，用你的嘴吗，我可不知道你的嘴还有这种用法。”

　　“不，用你的嘴！”宁匀笑眯眯看着泰勒小姐。

　　“你！”泰勒小姐愤怒的指着宁匀，好像损失了什么重要物品。

　　从空间中取出话筒，一只只扔给众人，宁匀郑重道：“我们现在要开始拯救人类了。”

　　“什么意思？”不情不愿结果话筒的泰勒小姐更奇怪了。

　　其他人也搞不懂宁匀的意思。

　　“我们要举办一场卡拉OK歌唱大赛，评选出世界好声音，以此来拯救人类！”宁匀耸耸肩，把投影打开，上面显示的是歌单，“不用选，语音匹配，只要说出你想唱的就好！”

　　大家还不是懂，宁匀轻轻笑道：“唱了你们就知道。”

　　无人出头，每个人都在发愣，觉得有点头晕，根本联系不起来吧。

　　“好吧，你们都不喜欢领先，那么我先来。”宁匀颇有点不好意思道，“这里可有专业的在啊，泰勒小姐面前唱歌，唔，我还是挺佩服自己的，好在开场曲早已注定，《The End Of The World》，献给僵尸们，献给幸存者们，献给这个世界里苦苦挣扎的所有人类！献给崩溃的世界！”

　　伴音前奏响起，宁匀把话筒举到嘴边：

　　Why does the sun go on shining?

　　太阳为何依然照耀

　　海浪为何拍打着岩岸

　　难道它们不知道这是世界末日吗

　　……

　　鸟儿为何依然歌唱

　　星星为何在天上闪耀

　　难道它们不知道这是世界末日吗

　　工厂停工，商店关门……

　　伴随着宁匀的演唱，巨大的声音想起。

　　那是不远处的小型飞艇上装载的超大功率舞台音响发出的声音。

　　世界中心的僵尸们听到声音，先是抬头看了一眼，立刻被声音吸引，身体紧绷起来。

　　紧接着，每个僵尸都伸出手，拼命的想要向上够，却什么也够不到。

　　附近的僵尸快速向声音发出的地方聚集，如海潮如涟漪，成片成片的开始奔跑。

　　这样的奔跑带动了更多僵尸。

　　很快，越来越多的僵尸聚集在飞艇正下方的位置。

　　内圈的挤满了，外圈的就往上爬，从其他僵尸的头顶爬过。

　　一只只僵尸重叠、挤压、攀爬，几分钟后就形成了一座僵尸山。

　　和电影里以色列人唱歌的效果一样，不过电影里的是僵尸们叠起来突破围墙。

　　现在则是僵尸们堆叠起来想要更清晰的听到宁匀的深情演唱。

　　可惜僵尸们堆成小山的时候，却忘记了自己的同伴，下面的惨被压死……

　　随着宁匀越唱越高兴，僵尸们也越来越多，僵尸山也就越来越高。

　　很快就小山就上百米了，但僵尸们还在聚集。

　　一首歌结束，宁匀笑道：“下一个谁来？”

　　“这和打僵尸有什么关系？”卡琳问道。

　　“我真怀疑整个地球的人都中了弱智光环！”宁匀非常无奈的吐槽，“下面的僵尸被压死了啊！山越高压死的就越多。球队庆祝的时候，才几个人下面被压着的人都受不了，何况这么多僵尸。想想你自己，被几百人几千人压着会变成什么样？最结实的颅骨也不过能承受几百公斤的重量，肋骨几十公斤就会断。看看下面的僵尸，垫底的在僵尸山下面的那些，就像被几十辆载重汽车压着一样，此时此刻，都成片儿了吧！”

　　其他人恍然大悟，一脸原来还可以这样玩儿的萌表情！

　　宁匀大笑：“如果你们不相信，我们换个位置看看。”

　　宁匀遥控，移动小型飞艇到几百米外的另一个位置，举着话筒大吼一声：“小的们，都跟过来，大王派我们巡山了！”

　　果然那些僵尸们都跟着声音走了。

　　刷刷刷，山顶的僵尸就下山了，不过声音不够持续，僵尸们还有点茫然，找不到新声音的方向。

　　山顶的僵尸们下来了，压在下面的僵尸可不同了，大约有二三十米高的一层都没了动静。

　　依然形状各异的趴在那里。

　　如果仔细看的话，还能够看到微微的颤动。

　　可惜支撑身体的骨骼被压断甚至压碎，仅靠肌肉僵尸是无法站立的，甚至大多数的僵尸连爬行都不能。

　　众人都被如此简单的战术惊呆了，一次灭掉五分之一到四分之一的僵尸，差不多有上千只了，只靠一首歌啊，这一定是战歌吧！

　　不用子弹，不用炸弹，如此的有效率，又如此的环保……

　　宁匀转身对众人道：“看到了吧，这个方法不错吧，现在谁来？”

　　“我来！”艾琳早就感受到巨大的威胁，第一个报名，“我要唱《God Bless the Child》。”

　　Then thats got shall get。

　　Them thats not shall lose。

　　……

　　Mama may have, papa may have。

　　But God bless the zombie thats got his own。

　　……

　　众人很给面子的鼓掌，可惜吸引僵尸的效果不太好，僵尸们的聚集速度比刚才宁匀唱歌的时候慢多了。

　　很显然，僵尸们对布鲁斯无爱。

　　一首歌下来，大家都接受了这种战法，变得活泼了一些。

　　毫无危险的打僵尸，谁不爱呢。

　　何况还能一展歌喉，别看斯通，沃特森，娜奥米三人是演员，音乐方面一点也不差，早有训练，这也是演技的一部分。

　　没有机会也就罢了，有机会当然要增加自己的魅力。

　　“节奏太慢了，这样不行。”沃特森小姐举手，“《.up》。”

　　大家都觉得此时此刻，这首歌太恰当了，太应景了！

　　尤其另外三个几小时前还被锁的人。

　　可惜效果还是不太好。

　　众人依次演唱，唱过一遍后，就剩下最专业的泰勒小姐不愿意出力了。

　　大家都看着她，那意思很明确，赶紧来吧，我们都唱别人的歌，你可是能唱自己的歌的牛人啊！

　　何况你是专业的，别告诉我们你学某些地区的假唱啊。

　　在拯救人类，抵抗僵尸的大业里，泰勒小姐无法拒绝，不得不出一份力。

　　自己的实力，也应该展现了！

　　泰勒小姐刚要演唱，被宁匀拦住了。

　　“对待专业的，我们要更尊重！”

　　又是几艘迷你飞艇弹出，几乎遍布了整个曼哈顿。

　　泰勒小姐瞥了宁匀一眼，毫不领情，唱起了别人的歌，《I Love It》。

　　I got this feeling on the summer day when you were gone.

　　我把车开到撞上大桥，我就这么看着它，让它熊熊燃烧

　　……

　　我对着桥就撞过去

　　我不在乎！我乐意！我不甩OK？

　　你和我不是一路人，我在银河系

　　你想让我现实一点，但我的思路永远飘着

　　你真特么难伺候，我们不能再这么下去

　　Youre from the 70s, but Im a 90s bitch

　　你已经是个七零后的老男人了，可妹子我特么是个九零后的青葱碧池好伐！

　　I love it!

　　我乐意！

　　I love it!

　　姐乐意！

　　很显然，泰勒小姐真的相信宁匀演了《泰坦尼克》里的安倍晋三，是个百分百的老男人。

　　宁匀宽容的赠送微笑，特训过的那种。

　　可惜对泰勒小姐毫无作用。

　　专业的果然不负众望，演唱完美。

　　之前几个人唱歌，吸引力强的，比如斯通小姐，僵尸们就像见到美味佳肴，流着口水冲过来！

　　吸引力差点的沃特森小姐，僵尸们也勉勉强强像见到仰望星空，虽然不情不愿，但总算口吃的吧！

　　而泰勒小姐不得了，她的歌声一出，僵尸们就像吃了春药般亡命狂奔，快的不可思议，拼命的不可思议。

　　连本来在楼里的那些，都冲破玻璃跳出来！

　　距离地面近的还好，摔断了腿，一瘸一拐的奔向泰勒小姐的甜美声音。

　　距离地面高一点的就惨了，双腿都摔断，但这难不住僵尸粉，他们跪着也要去听演唱会！

　　这还不算完，距离地面最高的，摔得太厉害，他们都是爬着去的。

　　而这些最执着的僵尸粉，爬着跪着的那部分，果然因为速度比较慢，占有了最靠近泰勒小姐声音的位置，僵尸山上最高的位置。

　　太可怕了！

　　仅仅两三分钟，宁匀就不得不操纵正播放音乐的迷你飞艇升高，否则那些疯狂的僵尸粉们就要够到发出泰勒小姐迷人声音的音箱了！

　　甚至还有些僵尸不知道是耳朵灵敏，还是喜欢原声，竟然偷偷靠近泰勒小姐所在的巨型飞艇，在巨型飞艇下面建了一座小山，不断升高，企图靠近泰勒小姐的玉体真身！

　　非常不良的企图，这太过分了，宁匀决不能答应！

　　巨型飞艇底部舱门打开，一大堆生活垃圾砸了下去！

　　包括关押泰勒小姐期间产生的那些……

　　僵尸粉们更疯狂了！

　　这里可有泰勒小姐的私人物品啊！

　　特别特别私人的那种……

　　僵尸粉们拼命争抢，不稀打破头！

　　他们互相咬来咬去，喷来喷去，撕来撕去，完全违背了僵尸之间不互相攻击的本性。

　　可比宁匀在空间里给僵尸们凑对给力多了。

　　空间里的毕竟是误会，就算肥皂掉了那么严重的事儿，僵尸们也能解开身体纠缠后互相谅解，说不定还有点好感，相约一起咬人呢！

　　可是争抢泰勒小姐私人物品的时候就不同了，那是真正的杀，父仇、母仇、睡老婆加在一起的那种，不共戴天都不能形容其万一！

　　飞艇上的其他人，好几个人张大了嘴，都被这样疯狂的场面惊呆了！

　　看呆了不只是飞艇上的人，还有藏起来的幸存者。

　　这些幸存者们很早就看到飞艇了，就算没有的听到有人竟然敢唱歌，也都起来看看了。

　　天长地下，形容了幸存者们此时此刻最好的心情！

　　拿着望远镜的某些幸存者，也看到了飞艇上的人，尤其对宁匀斗志昂扬的泰勒小姐。

　　泰勒小姐粉丝那么多，声音辨识度极高，没望远镜的也一听就知道，那是我们美国的骄傲！

　　对了，她旁边那个好像是日本的骄傲！

　　这个末日的时候凑在一起的心情，实在难明！

　　算了，日美关系还是让僵尸马决定吧，我们这些可怜人就不考虑那么多了，没人姓安倍啊。

　　大家心中感叹，公告牌第一的实力，果然不是盖的！

　　以后一定要买泰勒小姐的唱片，支持她的事业，成为她的死忠粉。

　　关键是，说不定什么时候又来僵尸末日了呢，那时候泰勒小姐就是救星啊。

　　只要把泰勒小姐的唱片一扔，僵尸粉们就会拼命去抢，顾不上咬自己了。

　　即使泰勒小姐唱完了，僵尸们还久久的不愿意离去。

　　僵尸们拼命嚎叫，用僵尸语安可，一遍又一遍！

　　有了比较，前面任何一个人，在泰勒小姐面前都是渣啊！

　　大家都觉得做人做的太失败了！

　　前有安倍晋三碾压大伙儿智商，后有泰勒·斯威夫特一曲唱死僵尸粉，我们还活个什么啊，太空虚了，太对不起人类了。

　　估计以后都要成为历史记录里衬托泰勒小姐伟岸的背景吧。

　　这怎么能行，不服气的多着呢，关键时期不能让她一个碧池出风头！

　　大家拼命找自己熟悉的节奏快歌。

　　沃特森小姐又一次领先，《Know Your Enemy》。

　　刚唱了几句，沃特森小姐就停了下来。

　　非常失望的结果，效果竟然比第一次还差！

　　因为之前太夸张，泰勒小姐一曲下来，曼哈顿的僵尸差不多都被她清空了！

　　最最最可气，最最最另沃特森小姐受不了的是，本来那些一脸期盼仰望星空等待下一首的僵尸们，听到沃特森小姐的歌声响起，有一部分竟然掉头走了！

　　走了，走了，走了！

　　沃特森小姐真的要疯了！

　　太看不起我了！

　　难民里我都有粉丝，僵尸群里竟然没有！

　　这一定是曼哈顿的错。

　　“换个地方，去布鲁克林！”沃特森小姐相信那里的僵尸一定更多，也更喜欢自己。

　　宁匀当然同意，大飞艇带着小飞艇，浩浩荡荡的驶向布鲁克林。

　　底下的僵尸们依依不舍，听完泰勒小姐的歌，似乎连智慧都增长了，竟然有一部分跟着静默无声的飞艇移动。

　　泰勒小姐总算出了心中一口恶气！

　　太爽了！

　　我果然是音乐界的女王，宇宙小天后！

　　连僵尸那种比昆虫还弱的智慧都能欣赏我的演唱。

　　果然我的歌声已经不分国界，不分种族，连生存和死亡都无法阻挡我的魅力和美丽！

　　而且还有启智功能！

　　僵尸听完我的歌都变聪明了，人就更是如此，更应该如此，听完之后肯定会更聪明！

　　不对，比那更强，我可是连自己写的歌都没唱啊，只是我的声音就超越了一切。

　　……

　　到了布鲁克林，沃特森小姐重头演唱，可惜还是一样失望的结果。

　　这里可是一个全新的地方，但别说战胜泰勒，连接近都不能，差太远了！

　　僵尸们还是慢吞吞的，好像去吃仰望星空大餐的无奈样子。

　　受到重大打击的沃特森小姐，无奈的去宁匀身边寻找安慰。

　　斯通小姐立刻接上，表面冷静，内心自信的实验了《The Phoenix》，结果美味佳肴诱惑不变，法国菜力度。

　　艾琳选了艾薇儿的《Alice（Underground）》，比第一次稍好，僵尸们积极了一点，吉之岛关门时候不太新鲜的打折寿司。

　　连娜奥米都来了兴致，献唱一首《Dirty Paws》，嗯，泰国菜。

　　大家无奈了，难道真的比不过那个洋洋得意的碧池！

　　泰勒小姐微微抬了抬下巴，带点轻蔑的看了看周围众人，终于意有所指的唱了自己的歌，《We Are Never Ever Getting Back Together》。

　　我说：“就这样吧，我已经受够了！”

　　……

　　你又回到我身边，还说什么：

　　“宝贝我想你，我发誓我一定会改，请相信我！”

　　……

　　当我说“我恨你”，想和你分手时，你却打电话跟我说“我爱你”。

　　……

　　这次我要告诉你

　　我们是绝对，绝对不会，复合了

　　永远……如此

　　僵尸们又一次吃春药了！

　　又一次不顾生死的纷纷自残、自杀，跪了，爬了，舔了，爱过了，彻底拜倒在泰勒小姐脚下！

　　这样的结果，让大家想不服气也不行啊！

　　于是，泰勒小姐毫无争议的赢得了第一届卡拉OK大赛战僵尸冠军奖杯！

　　和格莱美的差不多，不过留声机是纯金的，而且由纯金的Q版僵尸艰难举着，仿佛拜倒其下。

　　砸的泰勒小姐差点脱手。

　　祝书友们新的一年万事如意！


第二百四十五章 尖叫皇后的故事

　　与宁匀随时有联系的基地，当天下午就在基地内部竖起了巨大的警示牌——绝对不许唱泰勒·斯威夫特的歌！

　　旁边那些不许喧哗的警示牌在巨大泰勒小姐头像警示牌的映衬下，都显得渺小了许多。

　　卡拉OK大赛冠军虽然没有了悬念，泰勒小姐也获得了奖杯，但唱歌还要继续，打僵尸不能停。

　　反正人数足够多，连几个女兵也跑过来凑热闹。

　　完全不会冷场，不存在人太少唱腻了的情况，大家都兴致高昂。

　　飞艇不断转移，僵尸们也苦苦跟随。

　　与此同时，压死的僵尸也越来越多。

　　原来需要十艘飞艇建十座山的量，后来只需要六七艘飞艇就行了。

　　主要还是感谢泰勒小姐对僵尸粉的超强吸引力，以前被三个碧池讽刺凑数的泰勒小姐扬眉吐气了。

　　这回变成了泰勒小姐领衔，其他人才是凑数的。

　　果然宁还是很有眼光的。

　　当然，更重要的还是这个世界力僵尸非常给力，速度快、爱攀爬，不像生化危机那些电影，无论多密集的挤在一起都不爱爬，最多伸手抓人。

　　这么快的杀僵尸速度，还要感谢连带效应，跟黑色星期五抢购一样，越多的地方人越多。

　　越多僵尸的地方，聚集速度也就越快。

　　同伴们如此亡命狂奔，那一定是有好吃的了。

　　等到宁匀唱完Train的《Mermaid》，已经深夜了，大家都累了想要休息。

　　就算大家在别人唱歌的时候吃吃喝喝也顶不住，身不累的心累，两者都累的更多。

　　再说还有人怀有其他目的保留体力。

　　此时此刻，半个纽约的僵尸都被扫清。

　　这个数字一点不夸张，纽约的总人口才八百多万，十艘飞艇出动，一首歌的时间就能灭几万只僵尸，一小时近百万。

　　去除活下来的幸存者，剩下的僵尸已经不多了。

　　如此有效率的杀僵尸，比起电影里后来人类与僵尸面对面PK，用炸弹连建筑物一同炸掉僵尸可安全多了，环保多了，经济损失更是微乎其微。

　　“明天继续吧。”宁匀也累了，这一天发生了好多事儿。“让幸存者们睡个好觉吧，我连柳拜的歌都唱过了。”

　　半夜的时候，宁匀被紧急联络叫醒。

　　是另一头的基地呼叫。

　　“怎么了？基地出事了？”宁匀问道。

　　“不是，放心吧老板，基地没事。”

　　“出了什么事？”宁匀不认为基地的人会开玩笑。

　　“老板，我们收到一个紧急求救信号，非求救频率的，但我们认为这个你一定要听听。”

　　紧接着，播放起了求救声。

　　“帮帮我，救命，谁能帮帮我，僵尸快要攻破我的屋子了！谁都好！我会给你足够的补偿！就算绑匪先生也好，是的，我就是艾玛·罗伯茨，那个艾玛绑架狂魔，你在不在？我相信你不会死，他们都说你很有能力，如果你真的有，就快来救救我吧！我愿意让你绑架了，我再也不跑了！”

　　没错，就是艾玛·罗伯茨的声音。

　　罗伯茨小姐自从一个月前电视里看到沃特森小姐被绑架后，立刻惊慌失措，后来就整天整天的恍惚，总有一种特别的预感自己是下一个。

　　几天过后，果然又发生了，可惜下一个竟然是艾玛·斯通。

　　唔，当然不是失望，而是罗伯茨小姐更害怕了。

　　自己可是最后一个艾玛！

　　而且各种夸张的传说在好莱坞流传，罗伯茨小姐本来就有点迷信，听到那些传言后当然更相信了。

　　就算不迷信也不行，媒体上都叫出艾玛绑架狂魔的名号了。

　　自己这个最漂亮的艾玛还能跑得了！

　　网络上沸腾的罗伯茨小姐都不敢看，朋友们的关心，味道总是不对。

　　听说唱歌的斯威夫特非常可恨的在背后讽刺。

　　这些压力加在一起，罗伯茨小姐真的无法忍受了。

　　于是罗伯茨小姐果断藏起来了，在心中最安全的地方，买了一栋带高级别安全屋的别墅。

　　躲开艾玛绑架狂魔，更是躲开流言蛮语。

　　又过了几天，电视里看到娜奥米被绑架的时候，罗伯茨小姐一下子感觉自己真是太聪明了！

　　一点是找不到我的替代品！

　　唔，虽然老了点，但演技差不多吧。

　　那三个碧池现在一定不好受，说不定被绑匪这样那样好多次。

　　听说泰勒·斯威夫特被绑架的时候，罗伯茨小姐几乎乐疯了！

　　早就看这个喜欢暴露别人隐私的家伙不顺眼了。

　　关键是，就算她拼命把日记公开赚大钱，还总有帅哥打她的主意，太可恨了！

　　直到僵尸病毒一爆发的那一刻，罗伯茨小姐后悔了，万分后悔，早知道这样还不如给人绑架了去呢。

　　在安全屋里躲了好几天的罗伯茨小姐没水了，都怪一开始浪费的太多。

　　早知道就看些贝爷的片子了，上次来找我一块玩荒野特别节目答应了也行啊！

　　没办法，出去找水吧。

　　罗伯茨小姐毫不意外的惹来了僵尸粉尾随，毕竟大小也算个电视明星了。

　　惊慌失措的罗伯茨小姐拼命尖叫，连门都没关好就跑了。

　　果然不愧尖叫皇后的称号，僵尸们自然心随所愿的拼命追赶在她臀部后面。

　　幸运的是，高级别的安全屋还有第二道阻拦，可是第二道门强度就远远没有第一道来的好了。

　　在僵尸们的拼命撞击下，安全门岌岌可危。

　　花了几天时间才勉强摆弄明白的求救电台，成了罗伯茨小姐的救命稻草。

　　“不管是谁，来救我就好！”一句话与好几声尖叫相伴，“哪怕混蛋绑匪也好！”

　　没办法，与僵尸相隔几米的距离，哐哐哐的撞击声不停，罗伯茨小姐怎么也冷静不下来，只能握着通话器抱头蹲防。

　　基地的声音又响起，欢乐的稍微有几分调侃：“老板，人家都点名了，您不能不去吧。”

　　宁匀头痛了，我一点也不想招惹她啊。

　　不过见死不救不是自己的风格，宁匀快速道：“问问她在那，还能坚持多久！”

　　“哈哈，老板，我把频率告诉你，相信艾玛·罗伯茨一定期待您亲自联系！”一边说着，基地那边报了频率。

　　宁匀调整频率，立刻传来罗伯茨小姐的声音。

　　“该死的，FUCK！我要死了，要被僵尸咬死了，我他妈的要变僵尸了！快，谁来救我啊！只要救了我，我什么都答应！”罗伯茨小姐几乎声嘶力竭了。

　　这么热情，搞的宁匀都不好意思开口了，这时候应答也太有嫌疑了。

　　“唔。”宁匀顿了顿，尴尬道，“罗伯茨小姐你好，我就是那个喜欢绑架艾玛的人。第一次听到你的声音，嗯，很高兴。”

　　“他妈的，别废话了，不管你是谁，快来救我！老娘给你干！”罗伯茨小姐急死了。

　　“好吧，好吧，不，我不是说我同意最后一句。”

　　“FUCK！X3！”

　　“你在哪？”

　　“我在D.C，在……”

　　“全城停电，我根本找不到你，告诉我你的GPS坐标。”

　　“我不知道，我不会用。”罗伯茨小姐特别无奈。

　　好在宁匀早就准备了全美的离线地图，查找到罗伯茨小姐的位置：“好了，我知道你在哪了，不过你最好学会使用，以便再次确认，而且就算离开现在的位置，到不熟悉的地方，也能知道自己的位置。”

　　“该死的，我马上要被僵尸咬死了，你告诉我怎么离开！快来救我！你再磨蹭我咬你的时候就不分开了！”

　　“我已经在准备了，正在接近你！”宁匀操纵飞艇飞往华盛顿DC，以最快的速度，“告诉我，你还能坚持多久？”

　　“我不知道！”罗伯茨小姐大叫道，“我他妈的一点也不知道！”

　　“该死！”宁匀也被家暴的悍妞不停尖叫搞烦躁了，多么好的脾气都不能忍啊。

　　女人在你耳边不停尖叫，又不是那种尖叫，果然接受不能啊，宁匀努力让声音冷静，“你需要冷静，给我一个评估值。”

　　“我不知道！”

　　果然条件最好混的最差有原因啊，基本素质可能比普通女人还差，平常可以靠眼界和见识弥补，一到关键时刻考验就暴露了。

　　“听清楚，这不是拍电影电视剧，你这样尖叫毫无作用，这里没有导演夸奖你！深呼吸，跟着我，1、2、3，呼气，吸气……保持节奏，把脸转向门，就当他们是电影里的怪物，不要怕，不是真的！看门的损坏程度，然后开始计时，十秒之后，用你最普通平常的生活经验，告诉我，门损坏了多少，大概还能坚持多久？跟我数，1、2、3，听着我的声音，注意力集中在我的声音，你是个好女孩，是个优秀的女孩，比别人更好，比艾玛·斯通好一百倍，比艾玛·沃特森好一万倍！好，现在告诉我破坏程度，告诉我你的评估，不要怕，我相信你，你是艾玛·罗伯茨，最优秀的那个，任何方面都是，错了也不用怕。”

　　被吵醒在旁边听着的沃特森小姐翻了个白眼。

　　同样被吵醒的斯通小姐笑意盈盈，走上来亲了亲宁匀侧脸。

　　只有娜奥米和感觉到威胁拼命表现的艾琳太累还在睡。

　　主要原因还是因为，四个人毕竟不是第一次了，宁匀更熟，再说真实战斗力也比上次提高了很多很多。

　　就算多了一个艾琳，也不是问题。

　　“一个小时，我不太确定。”罗伯茨小姐犹疑道，“谢谢你，我好多了。僵尸们撞击声音很大，但破坏力不太好。我估计不会少于半个小时，但也不会超过两个小时。你要多久能来？”

　　说到最后罗伯茨小姐又有点急切。

　　“等等，我计算下告诉你。”宁匀关闭通讯。

　　“怎么？”斯通小姐问道，“来不及了吧，这里到DC我估计有三百多公里，也许勉强可以。”

　　斯通小姐面对同名的竞争者，显得很平静，看不出倾向。

　　宁匀看着监视器，轻轻摇头：“风向很不好，严重影响飞艇速度，以现在的速度，差不多要三个小时。”

　　“无能无力之事只能忍耐。”沃特森小姐用英国谚语安慰宁匀，嗯，主要还是表示态度。

　　这个时候两个艾玛都有点庆幸这里是飞艇不是飞机了。

　　如果两人对斯威夫特只是不喜欢的话，对罗伯茨就是讨厌了。

　　毕竟名字问题永远无法解决，老是被人放在一起比较非常讨厌，谁也受不了。

　　谁都想做独一无二的梅尔·斯特里普，至少也是娜塔丽·波特曼吧。

　　不过斯威夫特今天的无耻表现，让两人对她的感受成功升级为恨。

　　两个人到现在也没搞清楚宁匀的行事标准。

　　如果只看表面，总觉得对斯威夫特更好更宽容。

　　尤其很多细节，仔细一想就让人觉得他为斯威夫特准备了很多。

　　如果多来一个罗伯茨，谁知道会发展成什么样，太危险了！

　　宁匀想了想道：“不能不救，我还有个办法，有一种紧急的飞行喷气背包，在飞艇遇到不可抗拒灾难的时候使用的。”

　　“不可能吧。”沃特森小姐首先质疑，“那种东西速度很慢，比飞艇还慢的多。”

　　斯通小姐也了解一些：“紧急情况还行，平常使用那种东西很危险吧。”

　　宁匀不浪费时间，打开通话器，先和罗伯茨小姐通话：“四十分钟，最多一小时，我会找到你，坚持住。不要害怕。在路上我会和你持续通话的，现在我先去做些准备。”

　　斯通小姐和沃特森小姐用奇异的眼光看着宁匀，那里面的味道很特别，蕴含丰富。

　　宁匀耸耸肩，自己走向飞艇前部：“不是那种飞行背包，还有一种带机翼的，主要是为了玩，你们听说过Yves Rossy吗？和他那种类似，碳纤维飞行翼，不过比他私人制造的更好，发动机是委托罗尔斯·罗伊斯制造，设计人员也是最专业的，来自NASA，装备高速飞行翼的情况下，速度可以达到480公里每小时。”

　　大家新年快乐！


第二百四十六章 一辈子的污点

　　进入空间的时候，宁匀就决定了，不能兑换念能力，就换了一种方式达到飞行目的。

　　四个人来到艇艏，因为路过的时候把泰勒小姐也惊醒了，问清楚情况后，一起跟着来了。

　　打开侧面舱门，宁匀动作迅速的穿上一级方程式赛车手的防火服，戴好头盔，取出飞行翼。

　　飞行翼分两种，一种是低速的，机翼更宽。

　　一种高速，机翼更窄，阻力更小。

　　“测试过吗？不对，不管测试没测试过，都太危险了！”沃特森小姐真的急了，这根本就是拼命啊，尤其还是黑夜飞行。

　　这么简陋的飞行装置，没有导航，不知道高度，地面灯光都没有，还是长距离飞行。

　　“不行，你不能这么做。”斯通小姐也阻拦，为了那个碧池也太不值得了。

　　泰勒小姐不说话，惊讶的捂住嘴，这和白天是同一个人吗？

　　还是艾玛·罗伯茨的魅力太大？

　　和自己想的不同啊，他难道不是自私的人，太难以理解了。

　　给两个艾玛每人一个拥抱，宁匀安慰道：“没你们想的那么危险，别忘了我有空间能力，随时可以取出降落伞，只要飞行翼不爆炸，我就没危险。”

　　“你落到僵尸群中怎么办？！”斯通小姐还是不同意，关乎到东西太多了，宁愿他任何危险都不要有。

　　宁匀笑笑：“你知道我的战斗力，艾琳给你们说过了吧。放心，不会有危险的。”

　　“会分不清楚方向，高度，突然撞击你来不及反应！”沃特森小姐大学没白上。

　　两个艾玛因为各种原因，非常不方便大力阻拦，简直后悔因为私心没有叫醒娜奥米和艾琳了。

　　斯通小姐知道自己劝说没用，转头盯着泰勒小姐。

　　泰勒小姐此时的心理太复杂了。

　　泰勒小姐当然知道万一失去宁匀对自己同样没好处，不，像日本人说的，损害大大地！

　　但自己比两个艾玛还没立场劝说他啊。

　　难道还能写歌挽留？！

　　算了，我就不说话……

　　宁匀把罗伯茨小姐的通信频率接入头盔内，通过飞艇转发，这样在路上也能保持通话。

　　将飞艇的临时控制权授权给五人，也就是说五个人中任何人都有权力控制飞艇，重大决定投票解决。

　　装好燃料，宁匀背上飞行翼，点燃引擎，在两个艾玛依依不舍的目光中，在泰勒小姐复杂难明的目光中，纵身跃入黑暗虚空。

　　下落六七秒后，调整方向，引擎加力。

　　轰！

　　夜空中两道火焰划过，宁匀迅速远去。

　　飞艇上的三个女孩儿沉默无声，目光飘渺。

　　越来越远的宁匀，犹如两道花火，带走了不知属于谁的许多期望。

　　斯通小姐最快反应过来，三两步走到艇艏附近的控制室，打开电台，监听通话……

　　飞行经验无比丰富的宁匀，即使在暗无灯光的黑夜，也不会出现意外。

　　头盔显示器上的数据也足够丰富。

　　首先和罗伯茨小姐联络，飞艇自身通讯能够覆盖两百公里半径范围。

　　加上飞艇自身的速度，正好能保证宁匀到华盛顿的时候还能保持联络。

　　“唔，我已经去救你了，正在路上，正在接近你。”和罗伯茨小姐说话的时候，宁匀总有几分尴尬。

　　“快点来吧！我又检查了，僵尸破坏速度更快了。”不停尖叫了好久，而无人理会的罗伯茨小姐，比刚才冷静多了，“比刚才快好多，我不知道能不能坚持一个小时。”

　　“有没有用东西堵住门？”

　　“当然有，你以为我是笨蛋吗？”

　　宁匀总觉得刚才罗伯茨小姐那么惊慌失措不一定能想到，更别说勇气。

　　“那你手边有没有什么武器？”宁匀问。

　　然而问完之后，好久得不到回应。

　　罗伯茨小姐放下通话器，正在卖力气呢……

　　好容易堵住门，罗伯茨小姐放心多了：“你刚才说什么？”

　　宁匀大概猜到了，但不想揭穿：“武器，你需要找个武器。”

　　“别开玩笑了，到用武器的时候，我一定死了，死定了。”罗伯茨小姐很有自知之明，“你这样说让我更害怕了。”

　　“好吧，我尽量加快速度。”

　　宁匀把引擎输出调整到最大的紧急状态加力，已经超出了四百八十公里的极限速度，突破五百公里，接近六百公里。

　　这样一小时下来，引擎就废了。

　　而且这种状态下，燃油耗费速度极快，才刚刚两分多钟，油箱就空了。

　　好在宁匀提设计要求的时候已经考虑到了这点。

　　自己有空间不占重量，油箱不用做大，而是要易更换。

　　油箱有两个，一主一副，副油箱很小，主要是用在保证引擎运转的情况下更换主油箱。

　　宁匀从空间里十几个备用油箱中取出一个更换。

　　很快又要耗光，以这样的消耗，到了地方别想飞回来了。

　　“给我讲个笑话吧，我很害怕！”罗伯茨小姐犹如抓住救命稻草，语气都少见的温柔。

　　冷静下来的罗伯茨小姐，立刻恢复了一部分智商，懂得怎么选择，然而却不懂得宁匀的状况。

　　宁匀愣了一下，一时之间想不起来。

　　监听的斯通小姐和沃特森小姐对视一眼，眼睛里清晰的写着碧池两个字。

　　“还是我来讲吧。”斯通小姐的声音传来，“他正在飞行，最好不要打扰他以免发生危险。”

　　“你是谁？”罗伯茨小姐奇怪道。

　　“听不出我的声音了，艾玛·斯通。”

　　“天啊，怎么可能，竟然真是你！”

　　“还有我，艾玛·沃特森！”

　　这是个历史性的时刻，这是三个艾玛传奇会面的开始，传奇经历的开端！

　　历史的车轮滚滚转动啦！

　　“你不是早知道去救你的人是谁？”斯通小姐语气平缓，不急不迫。

　　“我还以为那是个玩笑。”罗伯茨小姐立刻解释，“没想到竟然是真的。”

　　“是的，是真的。”沃特森小姐语气里的几分欢快，是人就能听出来。

　　当然，斯通小姐，沃特森小姐，泰勒小姐，罗伯茨小姐非常相信宁匀也能听出来。

　　“你们真的被绑架了？”连不停撞击门的僵尸也无法挡住罗伯茨小姐的熊熊八卦之火。

　　斯通小姐平静的解释了宁匀绑架的原因，罗伯茨小姐表示非常惊讶，非常钦佩！

　　沃特森小姐语气里带了几分调侃道：“其实你不用躲藏，还如果早点来，也不会发生危险。”

　　对这样的讽刺，罗伯茨小姐心中暗恨，语气轻柔：“泰勒呢。”

　　“我在这。”泰勒小姐不得不搭话。

　　“娜奥米·沃茨呢？”

　　这下子几个人全尴尬了，连正在拼命飞的宁匀也是。

　　“白天唱歌打僵尸的时候她出力很多，正在休息。”斯通小姐的语气毫无异样。

　　“什么唱歌打僵尸，你在说什么？”

　　斯通小姐又解释了宁匀的所作所为，以及强大的效果。

　　“原来绑架泰勒你，就是这么用的啊！”罗伯茨小姐感叹，又意味深长道，“我可真羡慕你们，天天能睡好觉。”

　　泰勒小姐咬牙切齿，欺负我不擅长语言表达是吧！

　　但你忘了，公告牌有我的位置，也会有你的存在！

　　沃特森小姐忍不下去了：“放心，很快你也会。我们都亲耳听到你答应了！”

　　罗伯茨小姐尴尬道：“哈，那只是个玩笑。”

　　“咦，宁，你怎么飞偏了！”斯通小姐立刻补上。

　　“不，我答应了，我答应了！”罗伯茨小姐立刻感受到僵尸威胁。

　　“哈哈哈！”泰勒小姐实在忍不住大笑。

　　泰勒小姐真的挺佩服这几个人，发现无法阻止宁匀后，立刻转变立场。

　　尤其是斯通，如此的善解人意不成功才奇怪啊。

　　可惜这些事情就算自己知道也无法做到，这毕竟和天天送小礼物给唱片公司的人不同。

　　“你们讲的笑话真好笑，对，特别是斯通小姐说的那个。不过我要说明，我是直男啊，从来不歪，尤其飞的时候。这下不害怕了吧，罗伯茨小姐！”宁匀不能把飞偏的事儿默认了啊，而且也必须显示下存在感，否则这几个人就要闹翻天啊！

　　罗伯茨小姐赶紧转移话题：“是的，我不害怕了。谢谢你，谢谢你们每个。”

　　“不用，这是你自己的选择，记住你自己的选择。”斯通小姐简直豁出去的加强印象。

　　罗伯茨小姐实在无奈，我们不要大庭广众的讨论这些好不好：“是直升飞机吗？还有多远，确定我的位置了吗？”

　　沃特森小姐插话，语气里稍稍有几分怨恨：“不是，是单人飞行翼，非常危险。你真应该多感激！”

　　宁匀暗自叹了一口气，果然绑架来的就是没感情啊。

　　对待女人，一个好的开始，甚至比好的结果还重要，或者说，影响到结果，真无奈啊。

　　“不用担心，没有危险。”宁匀查看了下位置，“十分钟内就会到。”

　　话音刚落，通话器内就传来爆炸声！

　　轰！

　　毫无预兆的爆炸，宁匀甚至来不及说一个字。

　　为了躲避爆炸，宁匀瞬间把飞行翼收入空间。

　　轰！

　　空间内发生更剧烈的爆炸，还引爆了剩下的备用燃油箱。

　　外面的宁匀同样不好受，太突然了！

　　爆炸发生到三分之一的时候，宁匀才来得及把飞行翼收入空间。

　　所以同样承受了很大一部分爆炸威力。

　　即使是人类极限的身体也无法承受这样的重击，脏腑震动，空中一口鲜血喷出，差点昏迷过去。

　　部分燃油洒在宁匀背上，大火猛烈燃烧，高速飞行的狂风也吹不灭。

　　幸运的是，订做的一级方程式赛车防火服质量优秀，阻挡了大火，阻挡了高温。

　　但爆炸将防火服炸开好几个口子。

　　背部燃烧的火焰，直接在宁匀皮肤上点燃。

　　剧烈的疼痛，让宁匀不用担心昏迷问题。

　　剧烈的疼痛，也让宁匀头脑更加清醒。

　　宁匀甚至还有一转念的心思想到，自己能在关键时刻不慌张保持冷静才是最值得庆幸的事儿。

　　空间内的爆炸已经结束，因为闪燃的原因，全部火焰熄灭，即使还有燃油也无法燃烧。

　　宁匀将飞行翼和部分残留的备用燃油转移出空间，任凭它们掉落。

　　同时立刻将身上正在燃烧的防火服转移到空间内。

　　一切都极其快速的发生在几秒钟之内。

　　现在宁匀身上只剩下内裤了，狂暴的寒风立刻袭击了宁匀的身体。

　　当然，这不是最大的问题，也算不上尴尬。

　　可怕的是，宁匀现在身在两千多米高空，原本防火服上的降落伞和备伞，干脆的被炸飞了。

　　空间内的备用品，又在飞行翼的爆炸冲击下损坏。

　　也就是说，宁匀无法安全落地了。

　　难道首次死亡就要发生了，宁匀真的一点也不想摔成饼啊！

　　既痛苦又难看！

　　刚才还大话满满的没危险，下一刻就摔成饼，这简直就是打脸啊！

　　不，不是打脸，是打全身啊！

　　春风得意飞行疾，自己摔成饼的样子，后面飞艇上的美女们，一定能看到啊！

　　控制室里有自己的位置显示，最多一小时，她们就能找到自己。

　　然后看到一摊肉吗！

　　那时候该给什么表情！

　　这就是先知、超能力者、智商碾压全世界聪明人的下场吗！！！

　　摔成饼的下场，说不定还是热的！

　　就算不在乎她们的想法，回到现实世界后，两个艾玛肯定会笑死！

　　一辈子洗不去的污点啊！

　　不错不错，我现在还能想到这些，心态真好！

　　但是他妈的太讽刺了有没有！

　　大明星们撕了个惨烈，一张床上战了个痛，就为了一摊肉饼！

　　再香也不行啊！

　　属狗都不行！

　　其实宁匀的准备算得上足够充分了，可惜一切发生的太快。

　　毫不犹豫的爆炸，简直赶得上早期喷气式飞机空难爆炸了。

　　如果不把飞行翼立刻转移到空间内，宁匀真怀疑自己是否能够活下来。

　　就这么一会儿的时间，宁匀已经掉落几百米了。

　　这还是宁匀采用了阻力最大的姿势情况下。

　　检查了空间中的三个备用伞包，找到一个相对来说最完整的。

　　迅速取出，忍耐着身体的剧烈疼痛，快速穿戴到身上。

　　嘭！

　　降落伞展开，中间破了一个大洞，周围还有无数小洞，几秒钟之后，降落伞就从中撕裂，变成了几片毫无作用的破布片。

　　又掉落了几百米，来不及解下降落伞，直接收入空间，取出另一个。

　　还是不行，损坏的更严重。

　　两伞同开，那更不可能，任何有跳伞经验的人都知道那样会纠缠到一起，纯属找死。

　　万分无奈之下，宁匀只好躲入自己的随身空间。

　　这是一个非常无奈的选择，宁匀从未进入过自己的空间。

　　因为宁匀问过哆啦A梦，是不是能在关键时刻自己躲进去，会不会躲进去就出不来。

　　答案很让人无奈，哆啦A梦警告，不是不可以，但很危险。

　　因为空间既不属于现实世界，也不属于电影世界，是独立存在的。

　　就像当初在《永无止境》里，艾玛和莉莉娅，进入空间了，甚至还躲开了记忆改变。


第二百四十七章 太奇怪了

　　在外面的时候，宁匀可以通过意志连接，在里面就失去锚点和定位，很容易迷失。

　　尤其受伤的时候，意志力减弱，更增加了危险。

　　但，宁匀真的不想死亡。

　　因为宁匀一点也不想去理解死亡后重生还算不算自己的哲学问题！

　　地面黑漆漆的一片，凭借直觉和无数次飞行经验，宁匀认为自己很接近地面了，再不走就来不及了。

　　这样快的速度，即使掉水里，即使最正确的姿势，也是一个死亡的下场。

　　自嘲的笑了笑，宁匀毫不犹豫的进入空间，昏迷过去。

　　……

　　代表宁匀位置的标记在屏幕上突然消失，电台里还传来爆炸声，飞艇上的几个人愣了一下。

　　斯通小姐立刻呼叫宁匀，但久久没有应答。

　　“开玩笑吧。”泰勒小姐不敢相信。

　　“我不认为他会开这样的玩笑。”斯通小姐面色严肃。

　　“现在怎么办？”泰勒小姐有点茫然的问道。

　　和电视电影里出事了惊慌失措不同，几个人都很冷静。

　　“现在要尽快赶到出事地点，看看具体的情况。”沃特森小姐站起来离开，“我去叫醒其他人。”

　　斯通小姐点头：“已经最高速了，大概要一个半小时到达出事地点。别忘了叫醒盖瑞和卡琳。”

　　沃特森小姐挥挥手表示知道。

　　泰勒小姐第一次觉得自己挺没用的，努力发挥作用道：“罗伯茨怎么办？她还在不停叫。”

　　“别理她！”斯通小姐不耐烦，干脆直接关掉了电台。

　　泰勒小姐突然觉得这个艾玛还挺有良心的，虽然就算现在也不知道是不是表演出来的。

　　几分钟后，大家都到了控制室，斯通小姐介绍了情况。

　　盖瑞处理过很多类似的事情，救人经验丰富：“我们先研究几个方案，应对不同情况。情况分四种，死亡，失踪，重伤，安然无恙，变僵尸等同于死亡，你们同意吗？”

　　几个人冷静的点头，只有泰勒小姐不太适应。

　　重案组的艾琳都佩服她们的冷静了。

　　娜奥米突然打断道：“先讨论下要不要救艾玛·罗伯茨？她也需要立刻救援。”

　　盖瑞耸耸肩：“这个应该你们决定。”

　　斯通小姐打开电台：“先听听她怎么说？”

　　罗伯茨小姐当然也听到宁匀出事了。

　　加上呼叫了好多次那边都不理会，更能确定出了问题。

　　至于什么问题，爆炸都听到了啊。

　　虽然有一瞬间的愧疚，但毕竟没见过面，更别说感情。

　　罗伯茨小姐立刻担心起自己。

　　经过几分钟的冷静，罗伯茨小姐也有了准备：“你们听我说，我相信他不会死，也许出了点事，但绝不是大问题。绑架犯怎么可能死的那么突然。你们现在应该做的是，想想他回来后最希望看到什么？”

　　“就算要救，你也不是最优先！难道你认为宁会喜欢看到我们不顾他先去救你！”沃特森小姐不留情的打击道，“既然你不是最优先，你的下场谁都知道。放心，我们会把变成僵尸的你抓回来送个宁的！”

　　罗伯茨小姐抖了抖身子，努力道：“别这么说，我们是朋友。你看他那么辛苦的来救我，必然有特别的理由，也许和你们想象的不同，我很重要？”

　　“你根本不知道我们失去了什么！”沃特森小姐恨恨道。

　　啪！

　　还没等说完，通话就被斯通小姐挂断了：“不要说这些，这没有意义。”

　　沃特森小姐立刻反应过来，这里还有很多人不知宁匀的全部能力，而且无论如何，也不应该让罗伯茨知道。

　　盖瑞不在乎她们的异常：“其实这两者并不冲突，可以同时救宁和罗伯茨小姐。”

　　“怎么会？”沃特森小姐不相信。

　　盖瑞继续道：“我大概研究了一下，宁的消失地点和罗伯茨小姐相距八十多公里。这个距离在迷你飞艇控制范围内，而迷你飞艇上有监视器，有夜视装置，我们只要派出一艘飞艇去罗伯茨小姐的位置，用泰勒小姐的歌声引开僵尸，那样罗伯茨小姐就安全了。”

　　泰勒小姐连忙表示自己愿意继续献唱。

　　沃特森小姐真的不想救这个艾玛，耸耸肩，不负责任的猜测道：“也许宁不愿意见到罗伯茨，毕竟他出事间接责任属于罗伯茨。完好无损我不知道，如果重伤回来，看到完好无损的艾玛·罗伯茨，他未必会高兴吧。”

　　娜奥米轻轻摇头，把斯通小姐，沃特森小姐和艾琳叫道一边，就是没有泰勒，低声对三人道：“我想我大概能猜到宁愿意看到什么样的情况，这样……”

　　斯通小姐冷笑道：“还可以这样……”

　　沃特森小姐也补充：“是的，更可以那样……”

　　艾琳无奈的叹气：“你们真是！真是应该……你们真是应该抓起来关进去啊！”

　　“那么你呢！？”沃特森小姐问道。

　　斯通和娜奥米也目光灼灼的看着艾琳。

　　“唔，你们知道我是重案组，见识更丰富，还可以……还可以……还可以……”艾琳不情愿道。

　　天啊！另外三个人大开眼界！

　　“好吧，我们去，嗯，救她……”娜奥米一锤定音。

　　“前提是宁活着！”沃特森小姐咬牙道，“否则就让她和僵尸作伴吧。”

　　“我们可以等她上了飞艇，再决定她是僵尸还是人！”娜奥米的损失更严重，自然也更愤怒！

　　“就算决定是僵尸，也不能浪费了之前的创意。”斯通小姐平静的让人颤抖。

　　四个达成了一致意见的人回来了，告诉了盖瑞她们的决定，努力拯救艾玛·罗伯茨小姐！

　　盖瑞继续道：“最简单的就是我们找到宁，宁安然无恙，一切都不变，当然我们派出一艘迷你飞艇去救罗伯茨小姐，两个人都回来，皆大欢喜。重伤回来的话，变化也不大，是不是愿意见道罗伯茨小姐不太重要，那是你们的事，你们可以自己决定。失踪和死亡看起来相似，但不一样。如果确认死亡，我建议立刻联系政府，将所有的情况通报，帮助政府，也让政府帮助我们。仅凭我们几个，太危险了，而且很多事情将来也不好解释。”

　　听到这里，几个人不说话了，利弊得失不是短时间内能衡量出来的。

　　“我们不讨论这种情况。”娜奥米摆摆手，“如果真的发生，我们有足够的时间讨论，到时候再说。”

　　“好吧。”盖瑞点点头，“如果失踪找不到，我们最好确定一个时间表，按时间表处理问题。具体的遇到的问题，投票解决。”

　　沃特森小姐不满道：“我觉得你最应该说一下搜救方案。”

　　“我说这些是为了让你们有心理准备，冷静下来。”

　　事实上凭盖瑞的经验，宁匀生还可能性几乎没有。

　　一声求救都没有，直接失去联系，直接失去信号，这种情况必定是严重事故。

　　如果不是有超能力，盖瑞甚至可以直接判定他死亡。

　　就像很多飞机空难后的搜救一样，内行人都知道大概情况，但还必须努力做给别人看，现在的情况也差不了多少。

　　不过很显然，好莱坞明星出乎盖瑞的预料，接受能力非常好。

　　和传言和八卦不同啊。

　　不对，也许是心理不健康，但内心强大，一样令人钦佩。

　　盖瑞也大概猜出几个人的关系，甚至宁匀暗中给了她们好处。

　　如果几个人知道盖瑞猜测自己心理不健康，一定不会同意，明明最不健康的是，嗯，反正不是我。

　　娜奥米异常冷静道：“我们只需要你按照一个标准行事，能找到他的最大几率和最快速度，以这样的前提去做所有决定。”

　　“很高兴听到你们这样说。”盖瑞环视一周：“我需要你们的帮助，每人控制一艘迷你飞艇，仔细观察地面情况，有任何异常都要通报。主艇上我会让我的两个女儿也帮忙监控。”

　　几个人包括女兵全都点头同意。

　　盖瑞指着屏幕：“他在这个位置消失，方向是这里，和我们的方向一致。他当是的高度是2350米，速度是591公里每小时。偏离此地点的最大距离我无法确定，因为飞行翼和其他飞机都不同，没有先例可循，也很难估算。他会不会使用降落伞很难说，再说他还有空间能力，更是增加了判定难度。现在我要说的是，保证能找到他，和最快速度的找到他，搜救方式是不同的。最快速度找到他，就会有更大几率错过他，如果错过了，再找就要花费更多时间。你们要怎么选择？”

　　娜奥米皱皱眉：“现在僵尸遍地，如果不尽快找到，也许会有更多危险。”

　　“如果没受伤，他不会怕僵尸，如果受伤了，谁也说不清楚。”艾琳严肃道，“我同意用尽快找到的方案。”

　　“我不同意，我认为应该使用更稳妥的方案。”斯通小姐反对，“我相信他的危机处理能力，只要他活着，短时间内就不会出问题。但如果我们错过了他，耽误了太长时间，那不好说了，那才是对他最大的威胁。”

　　泰勒小姐一点也不想被逼到最后才发表意见，所以立刻举手道：“我弃权。”

　　这下只剩沃特森小姐了。

　　两边都有道理，沃特森小姐难以决定，难道要抛硬币解决？！

　　那样宁回来了，知道了一定会降分啊。

　　像泰勒那样弃权更笨蛋选择，要说出自己的道理才行，而且还不能和那几个碧池一样。

　　沃特森小姐一咬牙：“我觉得飞艇搜索还不够，还应该增加地面搜索，我愿意带头去地面找宁。”

　　斯通小姐嘴角抽动两下，真的很想咬人啊！

　　无论这个碧池最后去不去，宁都一定会知道啊！

　　盖瑞忍住不应该的笑：“现在不用，现在地面搜索效率更低。等发现异常情况，如果找不到宁的话，我们就必须进行地面搜索了。而且至少也要等到天亮，天黑太危险了。”

　　泰勒小姐受不了了：“别忘了我们有飞艇，把飞艇降低到十几米的高度，和地面搜索没什么差别。”

　　“建筑物内部可没办法！”沃特森小姐真是豁出去了，“不管别人怎样，我会去找宁，就在地面。”

　　“你们都知道我有不得不去的理由。”娜奥米语气稍稍有点叹息。

　　“我也同意，我也会去。”斯通小姐紧接而上。

　　泰勒小姐真想大喊一句：“你们忠心表的太早了！说不定他都摔成意面酱了！”

　　衷心满满的溢出来让大家看到之后，沃特森小姐也做出了自己的选择，跟多数人站在一起：“用最快的方式找宁，我很担心他，我想立刻见到他。”

　　泰勒小姐又想喊了：“你的节操呢！”

　　泰勒小姐觉得这短短不到二十四小时的经历，让自己灵感爆棚啊！

　　一张专辑都出来了！

　　如果天天这样，我就是人类有史以来最伟大的音乐家了，这真他妈太讽刺了！

　　再想想自己的处境，如果宁还活着，那么自己以后再也不怕缺灵感了。

　　斯通小姐轻轻一偏头，打开电台对罗伯茨小姐道：“我们已经做出决定，会尽快去救你，只你要再坚持两个小时。”

　　“终于！”罗伯茨小姐带着哭泣的声音，“但我坚持不了两个小时啊！”

　　“那么我们只能很遗憾的说抱歉。”斯通小姐冷酷道，“躲在柜子里或什么地方，你自己想吧。”

　　“有个保险柜我可以躲，但里面无法呼吸。”罗伯茨小姐迫切想要抓住些什么。

　　“自己想。”斯通小姐又一次冷酷的挂断。

　　沃特森小姐皱皱眉，不明白斯通小姐的用意。

　　盖瑞等到几个人都酷了，仔细说明了搜索方法，并演示。

　　距离宁匀出事地点还有五公里的时候，迷你飞艇就提前从主飞艇飞出进行搜索。

　　只有泰勒小姐一个人操纵迷你飞艇去救罗伯茨小姐。

　　好像突然之间，大家都忘记了，如果多加泰勒小姐那艘飞艇，找到宁匀的几率更大一样。

　　不，从头到尾都没人提。

　　不，明显是从某种意义来说，讨好宁比他的生死更重要啊！

　　这也太奇怪了！


第二百四十八章 为了全人类……

　　泰勒小姐也明白了，这就是个坑，那几个碧池挖给自己的坑。

　　只要她们默契的统一了意见和看法，颠倒黑白，自己就变成了最不在乎宁匀危险的那个人。

　　看来我果然在唱歌写歌上太有才华了。

　　罗伯茨小姐最后还是想出了办法，躲进了保险柜，只要留一条缝隙就好了，不用怕没空气。

　　用绳子系住几根高尔夫球杆的中央，绳子的另一头系在自己腰上。

　　自己躲在保险柜内，绳子从保险柜门缝穿出，外面的球杆横放，阻挡住僵尸开门。

　　冷静下来的罗伯茨小姐也观察到了，僵尸们根本不懂得开门，只会往里冲，连狗都不如。

　　稍微阻挡一下，僵尸们就只能永远的呆在保险柜外面了。

　　当然，必须有人来救自己，否则自己也活不下去。

　　关键是，水和食物还有一点点，但保险柜里只能蜷缩着，无法解决个人问题。

　　躲进去没有半小时，罗伯茨小姐就后悔没提前去卫生间了。

　　想出去又不敢，现在可看不见，谁知道自己出去了会不会正好赶上僵尸冲进来。

　　如果堵在卫生间里被咬了，那种形象，那几个百分百碧池过来看到会笑一辈子！

　　门比想象的更结实，应该说如果早一点堵住门，罗伯茨小姐根本不用担心。

　　没等到僵尸冲进来，在保险柜里藏着的罗伯茨小姐就听到了震耳欲聋的歌声。

　　然后罗伯茨小姐就被僵尸山埋住了。

　　唱了几十秒，泰勒小姐才反应过来距离太近了，几乎就在罗伯茨小姐的别墅上面啊。

　　那些僵尸拼命冲过来，聚集的高度都差不多两三层楼了，几乎将别墅埋了起来。

　　泰勒小姐赶紧移动飞艇，勾引僵尸们转移，但愿她能活下来吧。

　　好在时间比较短，僵尸们大多没被压死，在下面的那些也只是断胳膊断腿，还可以爬。

　　僵尸爬走了，罗伯茨小姐是不是获救还是未知。

　　躲在保险柜里的罗伯茨小姐可没带着电台，失去了和飞艇的联系。

　　泰勒小姐尝试呼叫却没有回应。

　　其他人正在找宁，所以没人能商量。

　　泰勒小姐没办法，只能用昨天的方式，先通过唱歌把僵尸灭掉吧。

　　无论罗伯茨怎样，这样做都不会错。

　　……

　　搜索的结果很不好，黑夜里几乎什么也看不清，有夜视设备起到的作用也很有限。

　　除了盖瑞，没有专业人员，业余都算不上，即使有异常也无法发现，无法分辨。

　　一直到天亮也没有任何结果。

　　天亮之后，盖瑞的大女儿首先发现了飞行翼的残骸，搞的其他几人很不满意。

　　你说你又不需要竞争，这么卖力气干什么！

　　因为撞击的声音，飞行翼残骸附近聚集了一些僵尸。

　　要不要用唱歌引开僵尸们还引起了一次短暂争议。

　　飞艇在残骸附近转了好几圈。

　　飞艇上的人仔细观看并录影。

　　用歌声引开僵尸后，盖瑞和艾琳下了飞艇查看。

　　本来沃特森小姐也要跟随，被盖瑞阻止了添乱行为。

　　仔细查看了残骸，又把残骸带上飞艇，盖瑞面色沉重道：“这东西没有黑匣子，但根据损毁程度和我个人的经验，爆炸发生的很突然，威力很大。宁能生还的几率很小，你们要有心理准备。”

　　“不可能，我们继续找！”娜奥米绝不能接受这样的结果。

　　半夜被叫醒到现在都没有疲惫的感觉，比年轻的时候经历还旺盛，这说明太多问题了。

　　其他几个人的感觉也都一样。

　　不是没猜测过可能是某些药物，但经验丰富的几人，知道没有一种符合的。

　　那些东西没去尝试过，但效果以及副作用一定知道，否则被下药了而不自知，就成笑话了。

　　关键是，药物不可能在那么短的时间内减少脂肪增加肌肉，不能让皮肤变年轻啊。

　　根本不像他说的那样维持不衰老，几乎就是恢复青春了。

　　只一个长时间工作不疲惫恢复年轻精力就无比吸引人。

　　失去这样的人那么怎么可能，有这样能力的人怎么可能突然失去。

　　于是大家打起精神继续找。

　　两个小时后，找到了两个残破的降落伞，是宁匀进入空间之前扔掉的。

　　找到了降落伞，而且是打开的降落伞，给大家增加了很多信心。

　　这至少说明宁没有在爆炸中当场死亡。

　　但降落伞附近却找不到宁，无论怎么搜索都没有任何痕迹。

　　一直找到天黑也没有其他发现。

　　盖瑞无奈道：“前二十四小时是黄金时间，前二十四小时没有发现，后面就更难了。现在的问题是，扩大搜索范围还是在旧有区域再找一遍。”

　　“我们都不是专业搜救，难免有遗漏的，我支持从头开始，找过的地方再找一遍。”斯通小姐表态。

　　其他几人商量了一下，也认为要再找一边，毕竟遗漏的可能性太大了。

　　“艾玛·罗伯茨怎么办？”泰勒小姐急忙问道。

　　“我们没时间救她！”沃特森小姐不耐烦道，“让她自生自灭吧。”

　　本来之前有信心宁匀生还，几个人对拯救罗伯茨讨好宁匀还兴趣很多。

　　但现在发现宁匀真的可能出危险，对罗伯茨剩下的就只有恨了。

　　想法一天才改变一次，太温柔了。

　　娜奥米比其他人更着急，但娜奥米也更冷静：“还是要救她，找一个不用我们过去的办法。”

　　盖瑞向泰勒问道：“罗伯茨小姐别墅附近僵尸分布情况怎样，还有多少？”

　　“几乎没了，但我呼叫了她很多遍，她就是不出来。”泰勒小姐摇摇头，“我不清楚是否发生危险。电台呼叫，通过飞艇上的音箱叫她，她都没有回应。”

　　盖瑞建议道：“我们可以改装一下迷你飞艇，去掉大部分设备，只装一个年轻女孩，载重量没问题。不过要加装一个吊舱，救援用的那种，不然很危险。”

　　“抛跟绳子不行吗？”沃特森小姐还是不情愿。

　　盖瑞摇头：“那不可能，除了专业人员，没人能做到，就算专业人员，也只能短距离。从别墅到我们主飞艇那么远的距离，没人能坚持住，就算体力可以，心理上也坚持不下来，何况下面还有僵尸。”

　　“唔，我有个想法。”斯通小姐沉吟道，“救援吊舱也不够安全，毕竟罗伯茨胆子很小，万一掉下去就不好了。”

　　有人认为掉下去才好，有人认为掉下去宁接受不了。

　　斯通小姐低声在娜奥米耳边说了几句。

　　娜奥米点头对盖瑞道：“好了，这个我们负责。”

　　盖瑞耸耸肩：“好，我们继续找宁，从头找。安排一下轮换，保持集中的注意力才能保证效率，尤其明天白天很重要。”

　　安排好一切，总结了之前搜索的经验，大家分别休息。

　　第二天泰勒操纵着简单改造后的迷你飞艇去救罗伯茨小姐了。

　　盖瑞摇头苦笑：“我就想问一句，笼子你们哪里找到的？”

　　“你不会以为这么大的飞艇上没宠物吧。哈士奇先生的！”沃特森小姐大笑，不枉自己费了一番力气啊，总觉得很出气啊。

　　在保险柜里躲了很久的罗伯茨小姐都快修炼成忍者神龟了。

　　之所以躲了这么久也不能怪罗伯茨小姐胆子太小，泰勒唱歌的时候，僵尸们的活力太吓人，就在罗伯茨小姐身边啊！

　　坚持了十几个小时后，罗伯茨小姐实在无法忍受，外面也没有动静了。

　　战战兢兢，小心翼翼的出了保险柜，立刻解决个人问题，就算堵在洗手间我也认了。

　　轻松之后，再看无线电，已经损坏了，再也无法联系飞艇那边。

　　不敢乱跑，艰难的又熬了一夜，罗伯茨小姐半梦半醒之间恍惚听到声音，听到有人呼唤自己。

　　努力清醒过来，呼唤自己的声音清晰了。

　　是谁，是谁？

　　唔，是泰勒·斯威夫特的声音，昨天就听到她唱歌，唱了一整个白天，已经烦透了，今天又是她的声音。

　　还好，还好，让自己进入求生吊舱，真的来救自己了，这次无论如何不能错过。

　　罗伯茨小姐鼓起勇气走出别墅，抬眼就看到了吊在门口的狗笼……

　　笼门敞开着，好像在欢迎乘客。

　　碧池泰勒！

　　泰勒碧池！

　　这他妈的是求生吊舱！！！

　　你真敢说出口！

　　那几个碧池一定是故意的！

　　呵呵呵！

　　罗伯茨小姐咬牙冷笑！

　　低着头！

　　深吸一口气，罗伯茨小姐抬起头来，冲飞艇上的镜头露出灿烂微笑，挥挥手，大踏着步走进“求生吊舱”。

　　飞艇上，泰勒小姐无奈的自言自语：“现在她一定想吃了我！但这真的不关我事啊！我现在也是边缘人了！早知道就睡了啊！”

　　……

　　一小时后，装载罗伯茨小姐的笼子进入了主飞艇。

　　“放我出去，快来人放我出去！”罗伯茨小姐无奈的叫到。

　　罗伯茨小姐在心底里全力咒骂，该死的笼子竟然不是那种简单的插销锁，关上就打不开了！

　　这是那个混蛋设计的！

　　这他妈真的是装狗的笼子吗！

　　好久之后，泰勒小姐才磨磨蹭蹭的进来。

　　罗伯茨小姐内心滴血，脸带微笑：“泰勒，见到你太好了，快打开锁，让我出去。”

　　“我没钥匙。”泰勒小姐一句话打碎了罗伯茨小姐的梦想。

　　那你他妈的来干什么，看我笑话吗！

　　罗伯茨小姐真想一头撞死在笼子里，但是，太疼啊！

　　也太不好看了！

　　严重不符合自己幻想中的美型死法。

　　死也不能让这几个碧池得意啊！

　　“她们都在忙着搜索宁。”泰勒小姐无奈道，“没时间过来。”

　　“笼子这个锁？”

　　“哦，那是怕你不小心掉下去，毕竟路程很远，下面还有僵尸，我们都很关心你。”

　　罗伯茨小姐嘴角颤抖：“这个，什么时候能放我出去。”

　　叮叮叮！

　　沃特森小姐踩着高跟鞋进来了。

　　没办法，沃特森小姐也难啊，守着一堆高人，再不穿高跟鞋更没存在感了！

　　“抱歉，暂时不行！”沃特森小姐声音冷淡。

　　“为什么？”罗伯茨小姐挤出笑容。

　　“没人知道你和僵尸一起的时候发生了什么，所以……”

　　“什么意思？”

　　“我说的很清楚，你需要一个隔离期，以免你被咬了不自知突然变成僵尸。”

　　“没有，我没被咬，我保证，我很干净，前几天还洗澡了呢！”罗伯茨小姐听到这里，着急的几乎无语轮次了。

　　沃特森小姐笑眯眯道：“你也知道前几天。就算没被咬也不知道会不会近距离传播，比如体液什么的……真的很抱歉，我要为飞艇上的所有人负责。如果只是我个人意见，我当然希望你立刻出来，说不定还能办个欢迎趴体，唔，虽然现在不适合，但可以和宁回来的庆祝一起办。”

　　罗伯茨小姐几乎气疯了，什么近距离传播，什么体液传播！

　　竟然敢讽刺我和僵尸有个约会（Date）！

　　“那个绑架你们的人回来了？”罗伯茨小姐明知道不该这么说还是忍不住了。

　　沃特森小姐不在意的微笑：“还没有，但我相信他。”

　　“你们可以把我隔离起来啊，关到一个空房间。我保证不会跑。”罗伯茨小姐终于还是努力妥协。

　　“抱歉，还是不行。你应该知道的，变成僵尸以后，力气大增，我们不确定你是不是能冲破墙壁。”

　　“怎么可能？！”

　　“飞艇是宁的，我们可不知道墙壁什么材料，不知道能承受多少冲击力，所以只能委屈你几天了。”

　　“不要这样！”罗伯茨小姐双手握着铁栏杆，眼圈泛红，几乎以铁窗泪的POSE哀声道，“你们看看，我腿都伸不开，几个小时都不行啊，更不要说几天。”

　　沃特森小姐耸耸肩，内心无限爽：“我很同情，但真的没有别的办法，你也要理解我们啊。我们不仅要救宁，还要救很多很多人，我们肩负拯救人类的重担，人类的命运全在我们身上，真的不能有丝毫意外！为了全人类，你就暂时委屈一点吧！”

　　泰勒小姐真的觉得今天刷新了下限，原来拯救人类还可以用FUCK，那啥囚禁，那啥群的啊！

　　原来你们在上面“群撩”是为了全人类啊！

　　这个艾玛·沃特森果然适合搞政治啊！

　　不到三十岁一定牙齿都掉光了，不对，现在就是假牙！

　　“这不是一点啊！”罗伯茨小姐大叫，“这太多了！我怎么吃东西。”

　　“有盆，我们会给你送来，唔，泰勒比较有空闲。”站在笼子前的沃特森小姐，优越感爆棚啊！

　　真的真的太爽了，奇怪啊，以前对这个碧池没什么感觉啊！

　　难道是因为宁？！

　　无论如何，罗伯茨小姐都不用担心，我是一定不会送叉子和勺子给你的。

　　“不，不要这样，这真的不行，这没有洗手间！”罗伯茨小姐脸色泛红。

　　“害羞是一种美德！”沃特森小姐毫无同情心的夸奖道。

　　我他妈是气的！

　　罗伯茨小姐指尖泛白，用力抓住笼子的两根铁柱，往外撕扯，仿佛那是沃特森碧池的嘴！


第二百四十九章 拯救

　　海浪一波波拍打着身体，模模糊糊睁开眼睛，面朝下，最先映入眼睛的是湿润的沙子。

　　艰难的转头，一米外是女人的腿，女人蜷缩着坐在沙滩上，安静，清冷。

　　眼睛往上移动，只看到一个侧脸。

　　“多久了，我在这里。”宁匀问。

　　“三年。”声音不疾不徐，稍稍有点口音。

　　宁匀扯扯嘴角，艰难的笑了笑。

　　没有准确时间概念的苏醒，其实也没那么容易，除非大脑和记忆出了问题。

　　一颗正常的大脑，很容易根据身体状况判断睡了多久。

　　昏迷之后判断难一点，但长时间短时间还是很容易分辨的。

　　“不帮帮我吗，我受伤了？”宁匀感觉到后背的伤还没好。

　　“你可以自己想。”女人的语气说不上冷淡，但也没有热情。

　　这样的反应很奇怪。

　　宁匀换成女人的母语法语：“我不懂你的意思，可以帮我叫个救护车吗，或者打911，这里是哪？”

　　“纽约，巴黎，洛杉矶，好像还有京都。”女人的姿势没有丝毫改变。

　　宁匀有点无奈，不说话了，把生命值加在自己身上，努力恢复伤势。

　　还好生命值随时增加随时使用，拯救了半个纽约，就已经上千了。

　　宁匀一点一点的增加，仔细感受伤势恢复的速度。

　　看来并不是越多越好，即使这种严重伤势，加到10点的时候也差不多达到上限，无法提高恢复速度了。

　　虽然是陌生的地方，但宁匀却有几分欣慰。

　　生命值还能使用说明两种可能，一种是还在哆啦A梦的控制范围内，一种可能更好也可能更坏，那些超能力即使不在范围内也能使用。

　　就像离线的，存在自己的硬盘上，而不是每次使用都要在线，都要调动权限。

　　即使宁匀从未表现过，从未问过，也知道这方面的不同，决定了很多很多东西。

　　是真是假，是什么样的态度……

　　而宁匀能够那么干脆的进入空间，未尝没有几分这方面的考虑。

　　而这样的考虑，一直以来都隐藏在潜意识，努力的避免出现。

　　但是现在，突然换了一个地方，加上重伤，这些藏起来的想法，控制不住的出现了。

　　不过宁匀还是奇怪，也许有环境影响。

　　宁匀不说话的时候，女人却开口了：“不用担心你的伤，告诉我你是谁？你怎么来的？”

　　宁匀更无奈了：“好吧，这次我还是安倍晋三，醒来的时候就在这儿了，我也不知道怎么来的。”

　　女人没有任何反应，好像这就是普通名字：“日本人？你认识斋藤吗？”

　　“不，没听说过。那么你是谁？”

　　“玛尔。”

　　这两个名字宁匀有点熟悉，又回想不起来，难道受伤真的影响了记忆。

　　又过了一会儿，宁匀感觉好了一点，动作缓慢的爬起来，坐在女人身边。

　　这次看清楚女人的面容，宁匀试探道：“玛丽昂歌蒂娅？”

　　女人毫无反应，过了好久才低声道：“叫我玛尔，不，随便你吧。”

　　宁匀转头看了看，海边就是高楼大厦，残破，荒凉，没有一个人。

　　宁匀叹了口气：“这里是迷失域（limbo）吧？”

　　两个名字，玛丽昂歌蒂娅主演，加上海边的景象，都说明这里是《盗梦空间》中的迷失域。

　　女人终于有了动作，转头看向宁匀：“多久了，我都记不清了。这里是迷失域，哈哈，这里是迷失域！”

　　女人突然站了起来，抓住宁远的肩膀，神色狰狞：“你是谁？”

　　“别激动，我说过了，你脑子坏了吗？”

　　“不可能，我从未见过你，你是谁的投影？你怎么进入迷失域的？”

　　“让我先穿件衣服吧。”

　　宁匀从空间中拿出几件破破烂烂的衣服，穿在身上。

　　很潮的洞洞装，飞行翼爆炸的时候损毁了。

　　让宁匀更高兴的是，空间能力也还在，而且不像现实世界有使用次数的限制。

　　玛尔好像恢复了正常，看到宁匀的服装露出个笑容：“我想起来了，这里是迷失域，这里是上帝，如果你不是我的投影，那么你也是。你只要想就能创造任何物品。你可以补好你的衣服。”

　　宁匀试了试，摇头道：“我做不到。”

　　“集中注意力，多注意细节，我可不希望你是我的投影。”

　　“不行，我做不到。”宁匀尝试了很久，没有丝毫改变，连一丁点的可能都没有。

　　“给我。”玛尔伸手。

　　宁匀把衣服递给她。

　　玛尔惊叫一声：“怎么可能！我也做不到，难道这里不是迷失域，不是梦！”

　　突然，完整的衣服出现，一件一件不停的出现，堆成一堆，堆满了周围，却不是玛尔手里的那一件。

　　玛尔挥挥手，那些出现的衣服又消失。

　　仔细抚摸了手里的衣服，玛尔问道：“这是你的图腾？”

　　“不，这不是。”宁匀大概猜到了什么，“很难说清楚。你在这里多久了？柯布呢？你见过他吗？”

　　“哈哈，柯布，我的爱人，哈哈，他杀了我！”玛尔手舞足蹈的大叫，又一次情绪激动，比之前都强烈。

　　“别紧张，放松！”宁匀抱住玛尔，抚摸她的后背，试图安抚她。

　　玛尔用力在宁匀怀中挣扎大吼：“放开我，该死的放开我，消失，你给我消失！”

　　宁匀用力抱紧，不再说话。

　　过了很久，玛尔冷静下来。

　　宁匀放开她，轻声道：“我不知道你怎么存在的，按说你已经死了，唔，这话好别扭。你是……算了，你看看这个。”

　　宁匀从空间中拿出笔记本电脑，坏了，平板，坏了。

　　几个备用的，全坏了。

　　宁匀无奈了：“好吧，先说说我吧。我是穿越者……”

　　宁匀挑挑拣拣给玛尔说了一部分。

　　“所以我也不知道怎么来到了这里。”

　　说完之后宁匀愣了愣，虽然挑挑拣拣，但这样坦白一样奇怪，难道又是迷失域的影响。

　　玛尔非常惊讶听到这样新奇的故事：“你的意思是我是电影里的人物？不是真实存在的，连柯布也是？”

　　宁匀沉吟了一下才点头：“是的，就是这样。电影里的你早就死了。柯布在你们第一次进入迷失域的时候，在你头脑里植入怀疑世界是否真实的念头。你们卧轨后，回到现实世界，但你仍然对现实世界怀疑，所以你为了离开梦境选择了自杀，同时故意制造了柯布杀你的假象，想要他也脱离梦境。柯布逃亡国外，为了能回来，接了一个日本人的单子，把某个念头植入日本人竞争对手的大脑里。而你在那次任务中出现，破坏柯布的行动。当然，那不是真是的你，只是柯布梦中的投影。但我现在不明白的是，为什么你知道斋藤，斋藤就是那个给柯布下单的日本人。我更不明白你为什么还存在，就算你是投影，你也应该死于那个筑梦师小女孩的枪击。”

　　玛尔轻轻摇头，过了很久才道：“我就是知道一切，我还是存在。怎么证明我是电影中的人物？”

　　宁匀翻了翻手上的笔记本和平板残骸，无奈道：“本来有这部电影，但你看到了，都损坏了，现在无法给你看。而且你也应该注意到我拿出来的东西，你不能改变它们，也不能让它们消失。这难道不能证明吗？这和这里的规则很不同。”

　　玛尔立刻摇头：“不，这不够，这远远不够，如果你不知道这是做梦，就无法改变。如果我半梦半醒，如果我怀疑，就会有异常，很多很多。”

　　看着又有点激动的玛尔，宁匀叹息道：“你在迷失域生活太久了，没有分辨能力了，你的记忆也遗忘了太多。”

　　马尔反驳道：“你又怎么知道你不是生活在梦中？你的经历听起来也很不真实！”

　　宁匀笑笑：“想证明是否是真实世界很难，想证明是否在梦中不难。”

　　玛尔摊开手掌，掌上的是陀螺：“你是说图腾，我的图腾已经被柯布改了，没办法确认，我无法通过它分辨真实还是梦。”

　　宁匀活动了下身体：“不仅是图腾，也不是似是而非、信则有不信则无的改变现实，最简单的办法就是知识，学习全新的知识，比如最具逻辑性的数学。知识不会凭空产生，如果你没有，你不知道，你也梦不出来，尤其是那些逻辑严密的知识和似是而非的梦是两个极端，共存就像个笑话。也许在未研究透彻的科学里存在哲学部分，但至少在经典古典部分，逻辑足够严密，也足够本身没有这方面知识的人学习了。如果你能学习到很多知识，又怎么可能在梦中呢。就算多人连接的梦也有知识上限，很容易触碰道。”

　　玛尔思索了片刻：“所以你说能证明是否在梦中，却不能证明是否是在真实世界？”

　　宁匀点头：“是的，如果是外星人观察，缸中之脑，远超人类的AI，你没办法通过这个证明。如果你是任何实验体，对方都能通过外界渠道弥补实验不足。我看到一些有趣的报道，现实世界中的科学家，有理论说人类的现实世界只是遥远宇宙深处的投影。观察暗物质的时候发现宇宙很脆弱，或者拥有无穷无尽可能和相似宇宙。”

　　玛尔平静了下来：“那么，你不准备探究真想？也许是观察者故意让你认为你在做梦，让我认为我在做梦？”

　　宁匀耸耸肩：“一个聊天的好话题，循环论证和无穷递归的逻辑结构会导致逻辑上的不可知，我们永远无法知道真想，也没有必要知道真相。柯布认为改变一个微小的想法，一个念头，就能彻底改变一个人，而原来那个人等于被杀死了。也就是说，原来的你已经死了，现实世界的你也已经死了，作为投影的你还是死了，我不知道你为什么存在，你自己也不知道。”

　　“但我存在了。”玛尔声音第一次坚定。

　　宁匀也坚定道：“是的，你存在了。宇宙容纳了全体人类，可能还有其他，一个国家容纳了多数人的一生，一个城市容纳了很多人的一生，一个村子可能就是某些人的一生。只要存在的范围足够你生活，足够我们快乐，足够折腾，我的世界，你的世界，大与小只有概念上的区别。”

　　“柯布呢，我的孩子呢？”玛尔伤感道。

　　宁匀点点头，伤感比激动好多了：“如果你是新的你，你不是过去的你，过去的你已经死了，那么柯布孩子又有什么意义？”

　　玛尔摇摇头：“那些还在记忆里，我无法改变。”

　　“有个国家的人有个有趣的观点，孩子的幸福与否只能由他们自己决定。”

　　“我忘不了，也许他们的幸福取决于他们自己，但和他们的经历才是我的幸福。”

　　“你知道这个世界上最让人绝望的是什么吗？”

　　“是什么？”

　　“是规律。”

　　“怎么可能？”

　　“如果一切都有规律，表面上看，我们一切都按规律行事，没人犯法，无人犯罪，那么一切都和谐完美。”

　　“唔，这有点像乌托邦。”

　　“不，我不是反乌托邦，和那完全不同。我的意思是，如果规律和秩序到了最微观的地方，原子，基本粒子。如果这一切都有规律，有秩序，一切都遵守规律和秩序，那么你还是你吗？”

　　“我不明白？”

　　“你所有的思考，你所有的疑问，你所有的行为，都取决于规律而不是你思想！你的认知，你的一切的思想，都早已被基本粒子的运动规律所决定了。你在这里和我说话，你的问题，你的混乱，甚至你的悲伤，一切都不是因为你愿意、你想要，而是运动规律的结果。我的受伤也是，我的愈合也是，如果规律恰好平衡到让我停止运动，那我就永远停止在这一刻。任何人的任何行为，任何努力都毫无意义，决定的不是你而是运动规律。连死亡连生存都毫无意义。还有未来，一切都是注定的。你的孩子，是谁，什么样，每一个欢笑，每一次啼哭，都是基本的运动规律。非常客观，非常理智，非常公平，非常完美的不能有丝毫改变的规律。”

　　“这，难以置信！”

　　“呵呵，也许是个数学公式。或者像电子计算机，决定它们运行的不是它们自己，而是人为设定的逻辑判断和晶体管的开断。”

　　“所以经典物理错了？”

　　“是的，所以经典物理错了，人类有救了。但是，我们一次次否定过去的知识，建立新的体系，不断有新的发现，谁知道宇宙从开始的那个点，直到毁灭，是不是都由某种规律决定。而作为中间最渺小的我们，连思考也是早已注定的，毕竟人类的组成是物质的，是能量。”

　　“这不又变成了循环，变成了从头到尾都没有意义？”

　　“不一样，太不一样了。看起来没有意义，但有了个理解和思考的过程，你就会变得坚固。”

　　“我不明白。”

　　“比如一件同样的事情，它让你发疯，让你偏执，让你想不通，让你沉沦，没有这个过程以前，影响你的几率是百分之九十，有了这个过程，几率一定比百分之九十更少。也许少很多，也许少的不多，但一定更少。也许不是对所有人有用，但有用的那些，足够了。”

　　“这是……思维不同？”

　　“是的，思想更开阔，和敬畏星空一样，但更好理解。”

　　“也就是说，如果有个物理规律决定宇宙的一切，也决定让我发疯，让我痛苦，让我不幸福，那么我偏不，我一定要试试幸福，试试打破这种规律。或者因为一切都已经注定，我痛苦下去，岂不是太傻了？”

　　“呵呵，任何方向上的理解都好，本来就有不同答案。有了这样的思想过程，任何事，任何人，想要撼动你都会变得特别难。在某些你难以想通的时候，它就会突然跳出来拯救你。”


第二百五十章 召唤而来

　　聊天进行了很久，随着话题的进行，玛尔偶有情绪激动的时候，但都被宁匀安抚了下来。

　　玛尔的问题在于，孤独了太久，太缺少一个能说话的人。

　　本来能够投影其他人的能力，却不知道为什么某一天突然失去。

　　剩下的就是无穷无尽的孤寂，只要想不衰老就可以不衰老，但孤独却能把人逼疯。

　　接下来的几天，两人在迷失域建造的城市里东游西荡。

　　宁匀无法建造任何东西，玛尔就认真倾听宁匀的描述，一遍一遍又一遍的建造异想天开的组合。

　　宁匀遵循规则，绝不建造任何记忆中的东西，以免时间久了分不清梦境还是现实。

　　但科幻的建筑更有趣，比如央视大楼的放大彩色圆润曲线版。

　　理所当然引的玛尔狂笑。

　　玛尔怎么也无法相信现实世界有这样的建筑，更无法相信有人会愿意在这样的建筑里工作而不羞耻。

　　即使这个建筑属于宁匀的世界，也觉得太奇怪太夸张了。

　　宁匀耸耸肩：“很多事我也奇怪，很多无法解释。”

　　玛尔还是忍不住笑容：“你是指电影世界？明明简单的问题变复杂，明明有直通的路却偏要走歪？比如你在最后一个电影世界用唱歌战胜僵尸？”

　　宁匀点头：“是啊，我怎么也想不通那个世界的人怎么也想不通这些简单的道理，更想不通军队和政府怎么那么废。”

　　“真想看看你说的那部电影。”玛尔向往道。

　　“等等，我有个办法。”宁匀又拿出损坏的笔记本，“你做几个拆机的工具出来，螺丝刀之类的。”

　　拆开两个笔记本，其中一个硬盘损坏，另一个至少表面看起来完好。

　　固态硬盘耐冲击性很不错，表面完好，损坏的几率就不大。

　　不过两个笔记本都损坏的挺严重，无法换配件组成一个。

　　宁匀抬头对玛尔道：“你的世界也有笔记本，我不确定接口和通讯协议是不是一样，但你可以做出一个试试。”

　　玛尔点头，然而做出来的笔记本不行，只有一个接口，系统不匹配，无法启动。

　　又做出几个台式机出来，终于有一个能用的，挂载从盘，接上之后，成功启动。

　　接口相同，通讯协议相同，文件系统也能识别，但视频格式不能识别，无法播放。

　　宁匀很欣慰，这样已经足够好了，如果从底层就不同，那就彻底没戏了。

　　从原硬盘中找出解码协议，分离出来。

　　再从玛尔具现出来的电脑里仔细查找，终于找到个开源的播放器，稍微改一改，再加载进去，终于能成功播放了。

　　两个人开心的一起看电影。

　　看过《僵尸世界大战》后，玛尔要看《盗梦空间》。

　　……

　　“我竟然真是电影里的人物！”看完《盗梦空间》的玛尔不敢置信道。

　　“有什么感想？也许我也是呢，只不过没看到那部电影。”宁匀试图把自己立场变成和玛尔一样，“或者我干脆是世界的背景板，还不如你。”

　　玛尔摇摇头：“由编剧导演决定的命运可真不怎么样。不过这接受起来不难，像你说的，也许是我的生活投影到其他世界导演的思想里。但是，看过整部电影后，柯布的命运让我很不满意，他杀了我，这是谋杀，竟然还能回到美国，和孩子幸福的生活在一起。”

　　宁匀立刻道：“这确实不公平，不过好的方面，你也得到了长久的生命，这不比什么都重要。我其实挺奇怪你们世界的人不利用梦中梦搞科学研究，不用迷失域，普通的第二层梦境就让人垂涎了，几百倍的时间差啊。相当于生命延长了百倍。或者多人梦境的网络游戏，唔，这是新的经济增长点了。不，这样的生命延长，可能在现实中你就看不到人了，大家都去做梦了。谁不贪恋千年万年的寿命呢。”

　　玛尔微笑道：“不用转移话题，看过这部电影之后，听到你说的那些之后。柯布对我来说已经无所谓了。我不会让运动规律决定命运，也不会让编剧导演决定命运。我现在是我自己，任何人也不能控制我！”

　　……

　　还有很多电影，两人一直看了好几天，然后又是创造和改造。

　　看着彩灯、蕾丝版的东方之门，宁匀笑眯眯道：“如果所有的建筑都是夸张科幻搞笑版，想认为这里不是梦都不行。”

　　“你这样的说法，总让我认为你所在的现实世界那么不现实呢！”和宁匀呆了几天，玛尔也学会了吐槽。

　　宁匀大笑：“人们常常说最夸张的还是真实世界，果然没错啊。”

　　玛尔失笑：“在我们所认为的真实世界里，那些看到多么不可思议的事情也能接受的人，反而变成了比其他人更理性的表现，更理性的人！”

　　宁匀耸耸肩：“你看，它有时候充满恶意，有时候善良同情。不同世界的人看法不一样，《僵尸世界大战》中我们看来简单的事情，那个世界的人看起来就很难，类似的例子很多。也许我们的世界同样有怎么也搞不懂的事情，别的世界的人看来一眼就看透，甚至他们还能用这样的方式否定世界的真实。”

　　“比如图腾，比如梦中人无法感觉的一些物理规律异常？”玛尔问。

　　宁匀想了想：“也许有更有趣的，比如莫比乌斯环，比如克莱因瓶。也许其他世界的人，一眼看到就会说，这不可能，这不是真实世界！”

　　玛尔回忆道：“生活在二维世界里的人否定三维，生活在三维世界里的人否定四维？”

　　宁匀点头：“因为我们无法观察到四维，不具备那种能力。就像我们可以将二维看通透，每一个角落，每一个细节都看清，看画的任何时候。而我们看三维就只能看到一个面。那些二维的存在，只能看到不同长短的线。如果二维里也有人，我们可以不通过他的皮肤，直接取走他的内脏。而四维的人，对我们也一样。”

　　“通过时间上的维度？”玛尔问。

　　“不，四维空间和四维时空不同……”宁匀解释了一些。

　　……

　　宁匀回想自己的经历：“如此说来，我来到迷失域，看起来也有某种联系，比如随身空间中的失重。而重力改变则是深层梦境中向上一层唤醒的办法。也许是两次重力改变，我就到了这里。”

　　“那么我呢，如果我进入你的空间中，是向上一层醒来，还是需要我的上一层改变？”玛尔兴趣浓厚，很想尝试下。

　　宁匀慎重的摇头：“我不知道，也不建议你尝试。毕竟你现在的存在很特别。”

　　……

　　有了计算机，就可以严格记录时间和日期。

　　宁匀有点搞不懂柯布和玛尔在迷失域里为什么没有准确时间，也许是醒来之后遗忘太多。

　　但宁匀不准备糊涂，一切都严格而精确。

　　刚好一个月后，宁匀和玛尔正在尝试很多不同的东西。

　　宁匀感觉道自己的空间中突然多出个物品，是个纸条。

　　取出来观看，上面写道：“你在哪？答案写在这张纸上。”

　　签名是一个哆啦A梦的卡通画像。

　　终于找到了，宁匀叹了口气，用小字在纸条后面写上：“《盗梦空间》，迷失域，和玛尔一起，时间线不明，大概在剧情之后。”

　　纸条放入空间后，隔了一整天才消失，然后又一个月过去，纸条再次出现了。

　　“我需要你所在区域一年的时间才能准确定位你，把你拉回来。但你所在的区域可能有危险，尽可能不要再次进入你的空间，否则我不知道多久才能再次找到你。”

　　刚刚看完，纸条就湮灭不见。

　　而与此同时，两团盈盈的光亮出现在宁匀和玛尔眼前。

　　那光亮有人形大小，几秒钟后，清晰起来。

　　两个人出现了，两个男人。

　　其中一个十六七岁，还是少年。

　　唇红齿白，看起来有几分羞涩，穿上女装就是动人少女。

　　另一个是中年人，风度翩翩，身姿挺拔，脸上挂着笑。

　　帅气的中年人看到玛尔和宁匀，惊讶了一下：“奇怪，怎么多出一个。”

　　“你是谁？”玛尔向后退了一步，紧张道。

　　中年人笑容更盛：“别害怕，过来。从今天起，我就是你的主人，以后要听话哦。”

　　玛尔皱皱眉：“我不懂你说什么。”

　　中年人收敛笑容，摇摇头：“每次都这样，每个都不愿意，最后还不是要求我。”

　　玛尔沉默不语，身体却绷紧了。

　　中年人戏谑的看着玛尔，并不着急，直看的玛尔越来越紧张，才转头问宁匀：“你怎么回事儿？”

　　“什么意思？”

　　宁匀很头痛，看这意思是其他穿越者啊，还是有组织的那种。

　　而玛尔也是对方培养等待收获的……

　　中年人摸了摸下巴：“你怎么来的？这里可不是你该来的地方，你是安倍晋三吧，不在泰坦尼克上等着淹死怎么跑这里来了？”

　　宁匀脸色一变：“你怎么知道我的名字！”

　　中年人笑了：“你虽然是个小配角，但那毕竟是泰坦尼克啊，看的人很多，收货的也多，可惜罗丝喜欢的人太少，但杰克喜欢的多啊。唔，你也不错，让我想想，那个谁最喜欢收集，可以买个好价钱。”

　　听到这里，宁匀怀疑中年人和自己根本不是一个世界，不说首相的知名度，自己的知名度也不会让中年人认定自己就是安倍晋三。

　　哆啦A梦也曾经说过自己的世界只有自己。

　　中年人甩手扔出一张纸：“把这个签了！”

　　宁匀任由纸张飘落在地。

　　玛尔不自觉的往宁匀身边靠了靠。

　　中年人突然脸色狰狞，对玛尔大吼一声：“你在干什么？”

　　突然一个闪烁，中年人冲到宁匀身边，抓住宁匀的衣领：“混蛋，你睡了她！你他妈的睡了她！玛丽昂歌蒂娅是我的，我会让你明白什么是痛苦！我会让你生不如死！”

　　中年人的力气巨大，宁匀似乎腿发软站立不稳，身子一偏，绕了半个圈，惊慌的后腿，拉近了和少年的距离。

　　那个不知名的协议自动从地上飞起，落入中年人手里。

　　中年人手掌带着协议，猛然拍向宁匀。

　　距离足够了，中年人和少年从迷失域消失，转而出现在宁匀的空间中。

　　“怎么回事？”玛尔死死抓住宁匀的手臂大声问道。

　　“我猜测可能是其他穿越者，他们对你的目的可能是……”宁匀尽量保持平静的叙述。

　　“那我要怎么办？”玛尔很无助。

　　宁匀安抚了几分钟：“先试试他们的能力，我可以观察空间中的他们。你具现些炸药，可以定时引爆的，然后把炸药送入空间。”

　　“我不会，我从未见过炸药。”

　　“子弹呢，枪支？”

　　“这些可以。”

　　“尽量多些。”

　　玛尔努力制造弹药，宁匀观察空间中的两人。

　　能够听到他们说话，因为有一个包含语音输入法的手机，在角落里开机。

　　他们的语音会转换成文字，让宁匀看到。

　　另宁匀惊讶的是，明明之前感觉自己听到的都是英文，但输入法里显示的却是中文。

　　看来这是直接转换语言了。

　　“主人，你在吗，发生了什么，这是哪里？我看不到。”少年人慌乱的呼唤。

　　宁匀有点搞不清楚这个少年究竟是男是女了，外部特征根本无法判断，有很多不太对劲儿的地方……

　　中年人神色冷静：“不要慌，别动。”

　　一边说着，中年人手中突然出现光亮，照亮了黑暗的空间。

　　中年人详细检查了空间，但没发现藏在衣服里不停移动的手机。

　　空间里除了衣服，其他物品早在第一时间被宁匀转移出空间。

　　然而空间里的衣服很多，都是玛尔闲暇时给宁匀具现出来的。

　　检查衣服花了太多时间，中年人有几分不耐烦道：“XXX，那小子骗了我，这里是他的空间，不知道是兑换的还是物品空间，不过没关系，试试就知道了。”

　　突然一杆步枪出现在中年人手中。

　　扣动扳机，子弹猛烈射出，连续不绝，却没有弹壳抛出。

　　中年人在失重状态下无法稳定自己，在射击的后坐力作用下，后背贴在空间壁上。

　　枪口发射的子弹，飞出短暂的几米后，立刻撞击到空间壁上，没有撞击的声音，也没有反弹。

　　好像射入什么柔软的物质，在空间壁的边缘，突然失去动能，就飘在那里。

　　只有极偶尔，后面的子弹撞击了前面的子弹，才会造成乱飞，但只要冲击到空间壁，就自动停下。

　　三十秒后，枪口仍在喷吐火焰，射击的子弹数目，早就超过三十发、五十发弹夹的数量上限。

　　一分钟后，中年人停下了无用的尝试。

　　然后是魔法攻击，火焰，冰冻，强酸，没有一样有用。

　　中年人内心焦急，但表面仍然维持冷静。

　　咬了咬牙，花费大量点数，中年人选择了退出空间。

　　然而点数消失了，却没有退出，还在空间里没有变化。

　　没有暴怒，中年人突然停止了一切动作，闭上眼睛，静静浮在空中，任凭少年的呼唤也不理睬。

　　玛尔具现好了枪支子弹，可惜只有手枪没有步枪。

　　宁匀送入空间，控制几只手枪砰砰砰的射击。

　　子弹飞到中年人身前半米的时候，仿佛激起层层涟漪，再前进几厘米就停住不动。

　　和空间壁不同，子弹被夹住了。

　　中年人睁开眼睛冷笑道：“别试探了，你骗不了我，你和我一样。开放通道让我返回，否则我把你的整个空间毁灭！”

　　宁匀根本不知道什么通道，更不可能开放。

　　当然也不能放两人出来，所以时间有很多。

　　空间中的空气有限，不能保证里面的两个人一直有氧气。

　　其实可以通过送入燃烧物消耗空间内的氧气，但宁匀觉得还要多探探底。

　　仔细教导玛尔具现威力更大的枪支。

　　首先是增大口径，然后改变弹头材质，用更坚硬的金属，最后改变发射药装药量。

　　虽然这样的枪，设计上就很有问题，容易出危险。

　　但无论什么危险，都由里面的人承担了。

　　不断加强威力的武器，让中年人越来越窘迫。

　　那个透明的防护罩也越来越脆弱。

　　中年人几次要求和谈，宁匀都不理会。

　　愤怒的中年人又开始攻击空间，结果还是无效。

　　双方僵持着，过了好几个小时，突然中年人掏出个拳头大小的紫色水晶，满脸肉痛的双手高举。

　　水晶放射出千万道紫色光芒，扫射着照亮了空间中每一个角落。

　　嘭！

　　水晶炸碎！

　　一个圆环出现，圆环的周围好像有紫色的云雾翻滚……

　　一个苗条的身影走了出来！

　　宁匀大吃一惊！

　　坏了，出大事了！

　　勉强还来得及解释！

　　这么棒棒的身材，这么诱人的曲线，这么杀玛特的风格，满脑袋的紫毛儿，这是范爷啊！

　　这他妈的是X战警的闪烁啊！

　　看来今天是留不住两人了！

　　说不定他们还要出来打自己！

　　太可怕了！

　　一定要早做准备！

　　闪烁瞪着黑黑绿绿的大眼睛，克服失重，凶猛的扑到中年人怀里，大叫一声：“青哥哥，我可找到你了！”


第二百五十一章 不陪我

　　中年人赶紧推开闪烁，仿佛碰到什么带毒的东西般推远：“别来这套，我叫你来花了大价钱，可不是看你演戏的！快，看看这个空间，出了什么问题。”

　　“好吧，好吧，真无趣。这是哪？”闪烁收起虚假的迷恋表情，眼睛变色，面容冷酷，好像在使用某种能力。

　　还没等中年人回答，闪烁一声大喝：“出去！”

　　空间外努力尝试把大号炸弹送入空间的宁匀，在闪烁大喝的同时遇到了一股巨大的抗力，无法完成后面的引导。

　　送给他们大号炸弹的尝试失败了，宁匀再换小的炸弹，同样送不进去。

　　尝试了好几种其他物品，都无法送入空间。

　　不仅如此，连取出都不行了。

　　几次尝试后，这种抵抗力虽然强大，但能感觉到极限，如果力量再大一倍，就能突破抗力。

　　而且宁匀有种感觉，那抗力无法阻止自己真身进入。

　　“出了什么事？”中年人紧张道。

　　“没事，有人想送东西进来炸我们，现在已经解决了。”闪烁不在意的摆摆手。

　　“你解决了他？”中年人惊喜道。

　　“不，只是阻止了他，现在不用担心袭击了。”闪烁露出个动人的微笑，“快告诉我，你这个死变态怎么进来的？”

　　“好歹我名字里也有个青字啊。”中年人半真半假的抱怨道。

　　“别废话！”闪烁不难烦，“快说！”

　　中年人摇摇头，讲了经过，又猜测道：“我怀疑他不是电影人物，不是安倍晋三，而是改了容貌的现实世界候选者，就像你一样到处骗人！”

　　“我这是私人爱好好不好，这是对一句台词的怨念。”闪烁继续观察空间：“他是候选者，不一定吧，电影人物也有成为候选者的例子，比如瑟琳娜。”

　　“那种例子太少了，安倍晋三不可能，安倍只是个普通人。”中年人摇头。

　　闪烁好像察觉什么，表情一变，突然道：“也许不是那个安倍晋三？”

　　“还能是哪个？”中年人不解。

　　闪烁眯起眼睛：“传说中的那个，几个小时就让萝丝移情别恋的那个。那个安倍晋三可是主角，能力又强，在一定条件下，有可能脱离电影世界成为候选者。”

　　中年人后怕般立刻否认，声音都变了一点：“不可能，你也知道是传说，那部电影是不是真的存在都值得怀疑。虽然不同位面有不同的泰坦尼克，但差异那么大的很难让人相信真的存在。”

　　“如果是，你就麻烦大啦，哈哈！”闪烁不怀好意的大笑，“别忘了这可是你的迷失域，电影人物进来还有可能，其他候选者太难了，有这种能力的候选者能直接带走玛丽昂歌蒂娅，你根本不知道。”

　　中年人还是态度诡异的拼命否认：“我不觉得他能力很强，否则没必要用这种方式囚禁我。进入我的迷失域用的也许是个一次性的特别物品，不是他的真实能力。算了，不管他是谁，我都要他付出代价，快带我出去！”

　　闪烁抖了抖手臂，紫色光环闪过：“不要急，我正在查看空间漏洞。你对他的恨也太重了，玛丽昂歌蒂娅就这么让你迷恋？”

　　中年人咬牙：“他毁了我的任务，我花费了大价钱选这个时间点，就是为了培养玛尔恨柯布，好进入《盗梦空间》的时候发挥作用，那关乎我一个大计划，你知道《盗梦空间》的影响力有多大。”

　　“来回刷不好了，何必费那个力气！”闪烁不屑道。

　　“我要的是原始影响力，我要兑换隐藏项。”中年人说出部分真想，试探多掌握一点主动权。

　　“你的野心可真大！”闪烁皱了皱眉。

　　中年人气势变盛：“别废话了，快告诉我怎么出去，我要带他去《罗马帝国……》，让他好好体会体会……”

　　沉默了几秒，闪烁突然脸色大变：“该死！”

　　“怎么？”

　　“告诉你个不幸的消息，别说你出不去，老娘我也出不去了。”闪烁脸色难看。

　　“怎么可能！你刚才不还是阻止他送炸弹进来！”中年人不可置信道。

　　“那不一样，我进入这里，这里就有我的一部分，空间壁以内的那部分。我阻止的不是他把物品送入这个空间，而是阻止他入侵我的地盘，你明白吗，这里区别很大。”

　　“停！告诉我点有用的！”中年人又急又气。

　　闪烁叹了口气：“麻烦大了！他确实不是安倍晋三，他确实是候选者，但他是极端的单项能力强化者，空间能力强化。这里不是奇物的存储空间，这是他自身的空间。”

　　“他妈的！这个该死的疯子！”中年人狰狞的大骂。

　　“现在怎么办？老娘这趟赔大发了！”

　　“难道没有别的办法了？”

　　“单项能力强化者有多变态你最应该知道，你可是想兑换隐藏能力的人，人家一上来就是隐藏能力，这玩意儿是能在现实世界使用的超能力啊！我从未见过谁强化单项存储空间能力，听都没听说过，如果不是兑换过这方面情报我都无法分辨。这种子项目应用太狭窄，这玩意儿稳固的变态，根本破不开！你怎么能让这样的人随便接近你！你这个蠢货！”

　　“FUCK！闭嘴！”中年人非常焦躁，“这里是我的迷失域，其他候选者进不来，我以为他是普通的安倍晋三，这类小配角最容易迷失，而这个还能卖个好价钱！我怎么能想到他是单项能力强化的变态候选者，还能正好进入我的迷失域。”

　　“好吧，我再试试！”闪烁移动到空间边缘。

　　中年人和闪烁对话的同时，宁匀没有尝试连续扔炸弹进去，而是隔几分钟试一次。

　　其他时间都在迷失域里准备，在玛尔的帮助下，快速做好了多个陷阱。

　　从两个人的对话中，宁匀了解了很多信息。

　　与此同时，空间中之前爆炸的残留灰烬，缓缓的组合在一起，形成一些文字，中文的。

　　而在这个时候，闪烁也背着中年人和那个少年，眨了眨眼睛。

　　那些文字是：

　　“杀了他，我有办法保证他空间中的物品不消散，到时候我们平分。”

　　宁匀明白了，也在空间中组成字：“哈哈，真好笑，你的大名谁不知道，我相信你还不如相信他！”

　　闪烁换成幽怨的表情，比现实中范爷的演技可好多了：“你们都误解我了！我骗的都是该死的，都是混蛋！这家伙祸害了不少女人，我是为女人出头。”

　　“我又不是女人，我管她们死活！”

　　“现在不杀他你就没机会了，他不会放过你的，你可能不知道，他有十几个契约对象，只是这次没带过来。他完好状态的时候，你绝不是他对手！”

　　宁匀继续套取信息：“哈哈，放心好了，他找不到我的。”

　　“别开玩笑了，我不管你有什么样的能力，你们现在这样的仇，你会不杀他！”

　　“那不一样，我听说他底牌很多，我可不想和他同归于尽。我不过是抢了个歌迪亚牌RBQ，只要他认识了我的能力，有什么不能沟通的。破坏的计划我都能帮他再做一遍，说真的，我是个温柔的人，善良的人，一点也不喜欢杀人，对女人都特别体贴！”

　　闪烁咬牙切齿，眼睛里寒光闪闪：“好，我懂了！大不了事成之后，老娘陪你睡一觉！”

　　“这个笑话可不好笑，我可不是你的青哥哥！”宁匀完全不知道这个青哥哥是谁，当然更没胆量上范爷。

　　闪烁轻轻一偏头，眼角眉梢尽是自怜自怨：“谁让青哥哥老是和别人暧昧呢，情人节都不陪我！我只能对不起他一次了。”

　　“只是一次？”

　　“干！你还想要多少次！”

　　“你知道我强化单一，体力不好，咱们分时可以不可以？”

　　“该死的！日后再说！你想把宝贵的世界浪费在这里，一会他会怀疑的！”

　　“好吧，好吧，我不捉急……”

　　“滚！你原来准备怎么做？”

　　“呵呵。”宁匀不回答。

　　“别妄想憋死他，他的补给足够，实在不行还能紧急兑换，你无法阻挡紧急兑换，一个无限呼吸器足够解决所有问题。时间到了他会被强制拉走，属性下降，那时候你们的恩怨就不是一个女人的问题了，你再怎么躲，他早晚也会找到你。还不如现在解决，强化单一没关系，我会配合你。”

　　“好吧，我试试。不过不用你陪我，我知道你经验丰富，把你所知的所有情报给我一份就行。”

　　“不可能，你太过分了！远远不值这个价！”

　　“你是指你自己的身体？”

　　“我可没有骗你，我真准备遵守承诺的，前提你和安倍一样帅，所以他没你想象的价值高。”

　　“哈哈，感谢夸奖，果然男人也需要整容啊，唔，我是摸着脸说这句话的。”

　　“混蛋！你再这样恶心我，我就反悔了！千万不要再提这事，如果让我知道你整容前的德行，我砍死你！”


第二百五十二章 我的地盘不许乱来

　　闪烁摸着良心说了这句话。

　　让宁匀看的很清楚。

　　果然不愧范爷风范。

　　“好吧，好吧，就不能做个安静的美男子了。说真的，我需要情报，尤其是你的。”

　　“为什么？”

　　“因为我听说过你的某些事。”

　　“我不管你有什么目的，公证过的情报不可能，你连什么方面都不指定，光公证费用你都付不起！没错，老娘的情报就是这么多！不过如果你说出目的，也许我们能合作，相关情报免费给你。那些未公正的情报，如果你愿意，只要你敢信我就送你一份。”

　　“连未公证的都准备的这么全，看来骗过的人太多了。不过免费的不要白不要，来份参考好了。”

　　“什么方面？”

　　“免费的都不能全给吗？”

　　“别以为我不知道情报的参考价值，无论真假，只要足够多就能分析出接近真实的部分。这是我经常干的活，小朋友你加入的时间不久吧。”

　　“好吧，你抓到我了。我还是个萌新粉嫩。”

　　“如果你能保证所有的地方都粉都嫩，我不介意送点真东西。”

　　“呵呵，怎么样，探查的满意不满意？”

　　“嗯，你的运气不错，我们的协议还有效。注意不要送炸弹进来，那会连我一起炸。用火炮，让玛尔做个简单的前膛炮，大威力炸药，合金弹头，力量更集中。”

　　“好，您等会儿！”

　　……

　　宁匀有几分伤感的看着玛尔，看的玛尔整个身体都不舒服了。

　　从所有的试探结果来看，这些候选者都不把电影世界的人物当人看。

　　想要像自己这样“背叛”阶级属性，也只有在安稳的环境才能诞生这样的人。

　　同样，这也反过来证明候选者们生存压力巨大，规则残酷。

　　真不想和他们一起玩儿啊，太没意思啦。

　　即使生命从宏观的角度看来不伟大，但具体到微观，具体到每一个人，都独特而有价值。

　　会欢笑，会痛苦，等待与孤独，这些都是一个微观个体的价值。

　　至少在宁匀眼里，玛尔是真实存在的，有思想，有温度，有灵魂。

　　坦白透彻的解释了自己看到的情况，自己的分析，宁匀诚恳道：“情况就是这样，你留在这里很危险。很多很多种未知的危险，任何异常都会导致不可测的结果。”

　　“你不也是吗？”

　　“你比我更危险。”

　　玛尔没有惊慌失措，云淡风轻道：“不管我是怎么来的，我拥有的记忆让我完整，谁又能保证每一个睡眠后的睁眼都是自己，谁又能保证睁眼的那个自己就是昨天的自己。有了那些记忆，和柯布和我的孩子的记忆，有了这些经历，和你的经历，已经足够了。”

　　“你……”

　　“别担心。”玛尔轻轻一笑，“现在正好尝试死亡，看看能不能从迷失域出去。”

　　“太危险了，这是那个人的迷失域，我们根本不知道会发生什么。”

　　“是啊，挺让人难堪的，我连自己的生死都不能控制，比上帝还霸道。”

　　宁匀苦笑：“我不是这个意思，说出这些，只是让你，让我们早做准备，如果有任何异常，你是不是愿意进入我的空间。比如杀了那个人，迷失域崩塌，事实上那时候我也要进去了。”

　　“似乎我没有别的选择。”

　　“是的，其实你没有别的选择，这正是我讨厌的地方，我喜欢选择，不喜欢强迫。”

　　“看看新的地方也不错，迷失域里太无聊了。”

　　“谢谢！”

　　“别！”

　　玛尔用无名指的手指肚，轻轻摩擦了宁匀的脸颊：“有时候真觉得你好年轻。”

　　“这可不是花式虐狗的好日子。”

　　玛尔莞尔：“要造炮送进去突然袭击吗？”

　　“不，别着急，我们慢慢来。时间站在我们这边，虽然困住他们一年的可能性几乎没有，但只要他们在空间内出不来，我们就是安全的。而且我不信任闪烁，他们三个任何一个人死了都可能出问题，引发新的变化，而没有变化对我们才最有利。时间久了，我们还能在他们的聊天中获得更多信息。”

　　宁匀和玛尔在外面不紧不慢的制造武器，空间内的闪烁可等不了了。

　　每一寸空间壁都被闪烁检查过了，闪烁无奈又可耻的检查第二次。

　　中年人急切道：“情况怎么样，现在有办法了吗？”

　　“别说话，我正在工作！”闪烁怒斥，继续抚摸空间壁去了。

　　中年人没办法，默默估计自己能利用的东西。

　　闪烁又一次组成文字：“怎么回事，还没好吗？”

　　“别着急，你知道玛尔没有武器概念，做废了很多。而且我要准备一个大号的，保证一次成功。”

　　“快点，和那个变态呆在一个地方我难受。”

　　“多点耐心吧。”

　　宁匀都已经开始指导玛尔做核弹了。

　　毕竟材料来源太方便，只要直接想象就好了。

　　原理都知道，只要多多试验，没道理胖胖一家都能做出来，自己做不出来。

　　时间太久了，空间中的少年突然开口：“主人，我要……”

　　“忍着！”中年人不耐烦的呵斥！

　　“主人，我忍不住了。”少年扭捏道。

　　“忍不住也要忍！”中年人完全没有好脸色，仿佛要的特别可耻！

　　……

　　空间外，宁匀对玛尔道：“坏了，出大事儿了！”

　　“又怎么了？”玛尔正在左手造炮，右手造蛋，不对，是弹。

　　宁匀脸色很不好看：“这回真的出大事了，以前空间中的人都特别自觉，绝对不干有损自己名誉的事情。但现在这些人太他妈的恶心了，毫无荣誉感！”

　　“到底怎么了？”玛尔着急的炮都造歪了，弹都不圆了。

　　要知道早期的原子弹之所以叫原子弹，重要的一个原因就是，内部起爆装置必须非常圆。

　　一旦不圆，蛋就废了。

　　宁匀看了看不圆的蛋和不直的炮，无奈道：“人有三急，你懂的。有人忍不住了必须要。即使是失重，那些东西飘着，沾不到边，我也不希望出现在我的空间中啊！我现在算明白为什么别人的空间都不能收活物了！这几个混蛋真是太讨厌了！我一定要炸死他们，为什么就不能像美女一样从不……嗯，只吃饭呢！”

　　玛尔瞪圆了眼睛。

　　宁匀仍然滔滔不绝：“谁敢说闪烁不是美女，我跟谁急！但是，闪烁又不是不食人间烟火阿菲，闪烁可是一个特接地气的美女，特别接地气，这个，容易受凉，容易受凉，按中医的说法……”

　　“好吧，好吧，不用说了，我懂了。你不准备继续等了？”

　　“生命诚可贵，干净价更高。就算是美女，敢在我的地盘那啥，我也炸给你看，当然，绝对是在那啥之前炸。没办法，我对那东西有心理阴影，绝不能忍，绝不能等！何况闪烁可不属于我，任何过于恩爱的东西，我都要让他们尝尝咱们亲手做的蛋！”

　　几乎是在迷之少女、迷你少年想要的片刻之后，闪烁就感觉到一阵空间波动。

　　立刻放开束缚，将物品放了进来。

　　轰！

　　炸弹爆炸，包裹在炸弹外层的钢珠飞射，遍布整个空间，不留一丝空隙。

　　闪烁要气疯了，正准备偷袭中年人时候，来的却是炸弹，连自己也不放过。

　　我就那么不受待见吗！

　　我明明是美女，超能力美女加魔法少女！

　　密密麻麻的钢珠飞到闪烁身前，紫色云雾翻滚，圆环出现，钢珠射入圆环，消失不见，突然又从闪烁身后出现，射到空间壁上停止不动。

　　中年人透明防护罩比之前加强了很多，完全护住自己和少年。

　　钢珠打在防护罩上，防护罩几乎纹丝不动。

　　中年人更是违反了作用力，没有被钢珠击退，仍然悬浮在空中。

　　“怎么回事！”中年人大怒，恶狠狠盯着闪烁。

　　闪烁无奈：“他的能力突然加强了！”

　　“你还能阻止他吗？”

　　“我不确定！”

　　“该死！不能这样下去了！”中年人气急败坏，伸手抓过少年，仍在半空，一个复杂的魔法阵浮现，“配合我，我们离开这里。”

　　“这样可回不去，只能去任务空间。”

　　“没关系，一场失败惩罚而已，别说你承担不起。”

　　“你的小宠物会死的，你会受到反噬。”

　　中年人继续加强魔法阵：“总比死在这里好，如果你挡不住他往里面送东西，我们必死无疑。迷失域里能造出的玩意威力太大，而他能让迷失域造出的东西在空间中起作用，我们根本抵抗不住。”

　　“有上限的。”

　　“谁知道上限在哪！”

　　“你真没必要害怕，我阻止不了小东西，但大东西绝对过不来。”

　　中年人冷笑一声：“谢谢你的提醒。”

　　闪烁偷偷组成文字：“混蛋，我不管你在想什么，不管你信不信我，立刻送武器进来，他现在的防御最低，错过这次机会就没有了。这次是牺牲性质的强制任务传送，他拼命了！你的空间阻止不了。”

　　宁匀思考了几秒，将大炮送了进去。

　　闪烁这次仔细感受了送进来的物品形状，确认之后才放了进来。

　　果然是前膛装大炮，惊人的大，惊人的粗！

　　看到闪闪发光的大炮，中年人嘴角牵出一个苦笑：“碧池。”

　　轰！

　　大炮爆炸了，除了外面薄薄一层铁皮，这就是个超大号的炮形炸弹啊！

　　铁皮下面全是大威力炸药！

　　在狭小的十立方米空间内爆炸，那种威力，无人能够抵挡。

　　整个空间的物品都化为齑粉！

　　宁匀明确感觉道闪烁直接消失不见，中年人的身体破碎后消失。

　　而那个少年，早在进入魔法阵的时候就感觉不到了。

　　中年人是否死亡宁匀不知道，但闪烁一定完好无损，真不知道这个骗子哪句话是真的。

　　宁匀一点也不想和闪烁沟通，没有情报的情况下，任何话语，任何外表动作都可能泄露自己的信息。

　　何况我的空间我做主，绝不能容忍任何生物在里面乱来！


第二百五十三章 很纯洁没看过

　　爆炸过后，宁匀清晰的感觉到空间的稳固性不如从前，看来大威力炸药这一招不能经常使用。

　　宁匀和玛尔仔细观察了迷失域几天，没有异常发生。

　　但为了防止意外出现，两人还是在迷失域里设置了很多陷阱。

　　两个月后，几乎变成了战场的迷失域，突然从外层开始崩塌。

　　开始崩塌的速度并不快，大概每天百分之一。

　　但每隔一个阶段，崩塌的速度就以倍加强。

　　一个月后，原来城市大小的迷失域就只剩下足球场大小。

　　宁匀和玛尔不确定发生了什么情况，但都同意不能继续留在迷失域了。

　　为了减少意外，两人携手进入空间。

　　宁匀这次没有失去意识。

　　失重的体验，对于曾经向着太阳飞行过的人，没什么新奇。

　　刚刚进入不久，空间就开始排斥宁匀，排斥的力量越来越大。

　　玛尔却没有任何感觉。

　　几小时后，宁匀带着无奈的表情，被挤出空间。

　　不知道是幸运还是不幸，外面还是迷失域。

　　把玛尔放出空间，宁匀无奈道：“看来要等到最后一刻了。”

　　三天后，迷失域只剩下十几平米房间大小的时候，宁匀和玛尔再次进入空间。

　　同样几个小时后，宁匀被排斥出来。

　　还没站稳，就听到刺耳的嘶吼。

　　抬眼一望，遍地僵尸，恍惚之间宁匀还以为回到了《僵尸世界大战》的世界。

　　仔细观察却不是，街道两边都是日式建筑。

　　窘迫拥挤，狭窄压抑。

　　宁匀在街道中间刚刚站好，几只僵尸就恶狠狠的飞扑过来。

　　徒手斗僵尸可不是宁匀喜欢的风格。

　　从空间中取出加强版M134，和终结者州长的一样。

　　原版26公斤的重量，再加上一千发弹药，比一个成年人的体重还重，根本不是普通人能够徒手使用的武器。

　　现实中确实有人尝试过类似州长的用法，但那是在不带弹药箱的情况下，而且射击准确度无法保证，更无法移动。

　　宁匀的办法很简单，做一个不能移动的版本就好了，和车载的一样，固定在那里的。

　　不用的时候可以随时收起来，用的时候立刻取出，比背着还方便。

　　直接用黄金做底座和支架，高达三吨的重量砸在地上，轰的一声，尘土飞溅。

　　全方向射击，包括高空。

　　嗡！

　　枪管转动，烈焰喷射！

　　类似大型电钻的声音连绵不绝。

　　宁匀扶着双手握把，枪口烈焰扫过僵尸群。

　　血肉飞溅，僵尸扑到。

　　再密集的僵尸也抵抗不住。

　　一分钟后，街道两个方向的僵尸都被清空。

　　更多的僵尸聚集过来。

　　同样具有声音吸引特性。

　　宁匀转移位置，先搞清楚自己身在何地吧。

　　轻轻翻过围墙，爬到房顶，从房屋顶部离开。

　　边走边观察，从僵尸五颜六色的头发判断，这必定是动漫世界的日本，现实世界可没这么多杀玛特。

　　可惜宁匀很久不看动漫了，搞不清楚这在哪里。

　　如果说《蜡笔小新》、《哆啦A梦》、《名侦探柯南》、《一休》看过的比较多，宫崎骏的很了解，其他的就了解不多了。

　　连《缘之空》都保证没看过，无非是日本骨科太有特色。

　　有僵尸的日本动画，依稀好像有印象，但想不起来。

　　最好找个人问问，宁匀正想找个制高点看看情况，空间内的玛尔呆不住了。

　　消失了这么久都没消息，玛尔在空间内急迫的打手势要求出来。

　　虽然来到这个世界，玛尔还存在让宁匀很高兴。

　　但玛尔出来之后还能不能存在宁匀还有疑惑。

　　但总不能永远放在空间里吧，那也太丧失……

　　而且玛尔早就坚定表示过不怕任何意外。

　　看了看周围，暂时没有僵尸威胁，宁匀放出玛尔。

　　两个人劫后余生般的拥抱，玛尔满脸笑容：“终于！”

　　宁匀也笑道：“我们该庆祝一下。”

　　“好，这是哪？”

　　这个问题让宁匀尴尬：“看来暂时没法庆祝了。这是个僵尸末日世界，我怀疑是动漫世界，日本的，你了解吗？”

　　“不，没有任何了解。”玛尔摇头。

　　“好吧，我觉得你还是现进入空间比较好，毕竟外面情况不明，很危险。”宁匀担心道。

　　“等等，我有种不舒服的感觉。”玛尔紧张道。

　　“身体不舒服？”

　　“不，不是。”玛尔摇头。

　　“什么意思，具体什么感觉。”宁匀担心。

　　“不好说，我不确定。”玛尔沉吟了一会儿，“好像是排斥感。”

　　“具体哪种？”宁匀想到《永无止境》，皱眉道，“整个世界的排斥感吗？不喜欢你，无法融入还是什么其他的？”

　　“唔，不太像，我无法用语言形容出来。”玛尔苦恼道。

　　“在我的空间里有同样不舒服感觉吗？”

　　“没有，那里感觉很好。”

　　“那么快回到空间。”宁匀担心玛尔存在的本身就有问题。

　　虽然是法国女人，但玛尔一点也不固执，听话的回到空间。

　　刚刚找到地图，发现这里是床主市的宁匀，就感觉到了空间中多出的纸条。

　　不，不能算纸条了，很大一张纸。

　　拿出来一看，果然是哆啦A梦的：

　　“找到你了，一周后拉你回来。”

　　宁匀在纸上写道：

　　“回到哪？现实世界还是《僵尸世界大战》世界？”

　　纸张瞬间消失，又瞬间出现，哆啦A梦的回复已经到了，比迷失域可快多了：

　　“当然是继续《僵尸世界大战》世界，你的任务还没结束。”

　　“这次怎么这么快？我在床主市，好像是日本动漫。”

　　“我知道，你的位置已经确定，这次距离很近。”

　　“玛尔跟我来到这个世界了，但她的情况有点异常。出了我的空间外她感觉很不舒服，有排斥感，我不知道是这个世界的排斥还是她的存在本身有问题。这是什么情况，要怎么解决？”

　　“我不确定，那里我无法探测。”

　　“如果把她带回《僵尸世界大战》的世界呢，你能不能搞清楚？可以不可以把她带回？”

　　这次的回复不是瞬间，隔了好几分钟才再次出现。

　　“第一个回答是可以。第二个回答同样可以，但有难度，需要那个世界的一些配合。两个条件，第一，拯救那个世界，让世界恢复和平。就是人和人打来打去的和平，和僵尸打不算。第二，最少拯救十三个有名字的主角和一条狗中的十个，并让他们情绪稳定。”

　　“你确定是情绪稳定，没说错？”

　　“非常确定！”

　　“好吧，我一定会救那条狗。”

　　“我把动画发给你。十三人主角名单是……”

　　收到需要拯救的名单和装载了动画的平板电脑，宁匀立刻把玛尔放了出来：“我不确定你的情况如何，但也许能通过一些方法解决你的问题，前提是带你回《僵尸世界大战》世界，你怎么决定？”

　　马尔毫不犹豫的点头道：“当然，我同意。只是……”

　　“什么？”

　　“你做的太多了，带我回去没那么容易吧？”

　　宁匀耸耸肩：“只要做个爱狗人士就行了。”

　　玛尔大笑：“我真爱死你这种感觉！”

　　“所以现在我需要你的保护了。”宁匀微笑。

　　“怎么？”玛尔很有兴趣。

　　“你知道这是个动画，但现在的时间点无法确定。我要了解剧情，不能耽误时间，要立刻观看这部动画，所以需要你保护我。”

　　“没问题，怎么做？”玛尔爽快的答应。

　　“有僵尸就呼叫我，我会立刻放出M134，我们清场！”

　　“哈哈！放心，M134可是我亲手做的，让咱们《杀出个黎明》！”玛尔豪迈的挥手！

　　“很好！”宁匀竖起大拇指。

　　拿出平板看了个开头，宁匀立刻道：“我们要移动，去私立藤美学园。”

　　展开地图，宁匀指点道：“我们在这里，目标在这里，你领路。我要低头玩手机，哈哈。”

　　玛尔笑容外溢：“牵着我的手。”

　　于是，玛尔一手拿着地图查找方向，一手牵着低头玩平板电脑的宁匀，一副恩爱的让别人想死的样子！

　　“僵尸来了！”玛尔兴奋地大叫。

　　宁匀继续低头，挥挥手。

　　M134出现，玛尔操作，喷吐烈焰。

　　就这样，时不时的响起M134的嘶吼，遍地都是僵尸的残肢碎片！

　　兴致高昂的玛尔安全当成了游戏，爆头，爆头，不停的爆头！

　　路边的丰田小车，日产小车，全都打成洞洞。

　　在多几下，连油箱也给打爆，整辆车都燃烧起来。

　　烈焰熊熊，黑烟翻滚，正好配合一副末日景象。

　　玛尔一边射击一边兴奋的叫喊，美女大枪的画面美的没人敢看。

　　宁匀没有全部看完，用十几分钟快速浏览了前面三集，大概知道了主要人物后，放下平板。

　　“我不确定时间，但我们必须快一点，否则就找不到主角们了。”宁匀把M134收回空间，“怎么样，感觉还好吗？”

　　“再好不过了，太棒了！”玛尔挥挥拳头。

　　“不舒服呢，排斥情况怎么样？”宁匀关心道。

　　“还好，加强了一点，不过没问题。”玛尔保持住笑容。

　　宁匀皱了皱眉头：“先进空间，我要快速行动。”

　　把玛尔收入空间，宁匀在路边找了个没锁的踏板小摩托。

　　油门拧到底，以最高速赶往私立藤美学园。

　　高度集中注意力之下，宁匀摩托车前面的僵尸立刻收入空间，迅速在身后放出。

　　这里的所谓死体比《僵尸时间大战》中的僵尸更简单，速度更慢，不会攀爬，所以宁匀能用更高的速度收入死体，放出死体。

　　即使空间中满是玛尔造出来的各种补给和武器，空余很少也没问题。

　　更重要的，这里的死体笨的连视觉都没有，只要保持安静，死体就不会找你麻烦，任你在死体从中自由穿梭。

　　十五分钟后，宁匀来到了藤美学园。

　　先拿出M134，清理了街道上的死体。

　　接着学校里的死体也被巨大的声音吸引过来。

　　很自然的火力延伸，小心准确的射击。

　　不像玛尔那样连成一片，爽是爽了，一分钟后枪管就发红了，白天都能看得到。

　　宁匀只是短点射和长点射结合，一只死体分配十几发子弹罢了。

　　也许多了点体重成为新的烦恼，但不会撕碎，留下了全尸。

　　私立藤美学园里还活着的学生和老师们，看的眼睛发直。

　　如此威力的武器，想都没想过啊。

　　果然排队枪毙的时代一去不复返了。

　　半小时之后，满地弹壳的结果就是私立藤美学园周围的所有死体全都跪了！

　　当然，更远的距离还陆续有赶过来送死的不要脸家伙，但那就需要几个小时之后了。

　　收了M134的宁匀，施施然走入藤美学园。

　　刚进入校门，一名男教师立刻走了过来：“你是军队的人？你来保护我们？”

　　宁匀心里默默吐槽，日本动画片的世界果然中二的惊人。

　　都看到自己超能力了还有这么的不靠谱猜测。

　　“好吧，我是来保护你们的。但前提你们要听话，嘿嘿！”

　　男教师刚想说话，一个女教师快速跑过来插嘴道：“为什么枪杀那些人，他们只是得病了，也许还有救，你现在杀了他们，他们就彻底死了，你太残忍了，太恶毒了，我们不欢迎你！离开这里！”

　　宁匀摇摇头，这个更中二，根本没救了。

　　从空间中取出AK47，扛在肩上。

　　取出M1911，随随便便斜插在皮带上。

　　取出夸张的大号墨镜，戴在眼睛上。

　　取出粗粗壮壮的雪茄，歪斜的叼在嘴上。

　　取出裸女版的Zippo打火机，“锵”的打开，点燃雪茄，深深吸入一口气。

　　烟雾喷吐在女教师的脸上，呛得女教师连连咳嗽！

　　一只手高高举起AK47，枪口冲天，扣动扳机。

　　砰砰砰！

　　欢庆般的枪声响起！

　　滚烫的弹壳飞溅，落入男教师的脖子里，烫的男教师嗷嗷直叫，烫的他满地乱蹦。

　　稍稍一偏，滚烫的弹壳立刻落入女教师两座世界屋脊之间！


第二百五十四章 完美少女

　　女教师不比男教师好多少，同样蹦跳着躲避，场景可以想象。

　　宁匀嚣张的大笑：“好！跳得好！继续跳！我爱看！”

　　“你！”女教师愤怒的盯着宁匀。

　　宁匀恶狠狠道：“你什么你！告诉你们，今天这间藤美学园就是老子的啦！你们所有人，不管是水手服还是死库水，不管是大胸还是小胸，不管是瘦脸还是胖脸，都是老子的人！算了，反正脸都一样！记住，谁也不许跑！谁敢跑老子让他吃枪子儿！”

　　再次取出M134，宁匀在教学楼墙壁上射出一个夸张的心形，然后是一支丘比特的利箭穿心！

　　“记住这是我的标记，这代表我征服了你们！”宁匀拍着大枪道。

　　女教师被近距离M134的射击惊吓的坐倒在地，双手支撑身体，臀部蹭着地面，惊恐的后退。

　　宁匀掉转枪口，子弹在女教师头顶飞过，在男教师身边飞过，犹如测量胆量的战场。

　　女教师身下的地面，立刻就被氮肥滋养。

　　男教师跪趴在地上，瑟瑟发抖。

　　宁匀大笑：“懂不懂你们，现在是末世！末世有枪就有女人，有枪就是王！这里，我就是王！Im the king of the 私立藤美学园！哈哈哈，今晚就要恢复初夜权！”

　　女教师再也不敢反驳宁匀的话，男教师仍然跪趴着，枪声停止好久以后，才敢抬头看。

　　叼着雪茄的宁匀，眼神藏在墨镜之后，嘴角似笑非笑，走过去蹲在地上，AK47斜杵着，手掌顶在枪口，浑不在意的画着圆，另一只手轻蔑的拍了拍男教师的脸，语调轻松带着不屑：“小狗，告诉我你的名字？”

　　男教师立刻换上笑脸：“是的，主人，我是紫藤浩一，听从您的吩咐，主人！”

　　“你叫我什么？”宁匀嘴角尽是轻蔑微笑。

　　紫藤浩一笑容里的讨好猛然增加：“我的主人，我的一切，您要召唤我吗，主人？”

　　“你不是美少女真是投错胎了！”

　　“没关系的主人，藤美学园里的美少女很多很多，任您挑选啊主人！”

　　“好好好！说得好，说的棒！不过这么一来，主人就不合适了……”宁匀摇摇头：“算了，叫我主任吧，校长也行！”

　　“是的，校长大人！”紫藤浩一顺势就站起身来，从上到下，浑身都是兴奋，仿佛找到了自己真正的职业。

　　“很好，把还活着的集合起来，我要训话！”宁匀挥挥手，“对了，你们这有AKB吗？”

　　“万分抱歉，校长大人！没听说过什么AKB，如果大人有需要，全力帮您找来。”正要离开的紫藤浩一，立刻恭敬的回到宁匀身边听令，很有管家风范。

　　“太可惜了，不过算了，先去集合，快点！”宁匀不耐烦的挥手。

　　紫藤浩一小跑着去教学楼召集师生了。

　　宁匀手指一动，点燃的雪茄旋转着弹飞，火红的头部正好戳在女教师的裙子上，烫破了一个小洞，在关键位置。

　　“不要杀我！”女教师尖叫一声，惊慌的跳起来，满脸都是恐惧，“我，我，我随你怎样！”

　　“你叫什么名字？”宁匀的笑容特别可恶。

　　“林明美。”女教师颤抖道。

　　宁匀失望的摇摇头：“鞠川静香呢？”

　　“你是说校医鞠川老师？”女教师仿佛松了一口气。

　　“是的，她在哪，带我去。”宁匀一抬头，看到了天台，立刻又否定道，“不，先带我去楼顶，有天文台的那个，走最近的道路。”

　　这个时间，主角的好基友同时也是NTR了主角的隔壁豪哥井豪永，说不定还没死，试试总不会错。

　　看情节，床主市差不多都乱了之后，藤美学园才开始混乱的。

　　自己赶到这里的时候，校园里的僵尸也不太多。

　　明美老师不敢不从，低着头快步走在前。

　　宁匀又点燃一颗雪茄，吐了口烟雾催促道：“快点，跑起来，别以为会作诗就有优待。”

　　明美老师委委屈屈的小步快跑，就像很多年前的日本。

　　急匆匆跑过转角，明美老师突然惊叫一声。

　　宁匀一个大步前冲。

　　唰！

　　木刀带着凛冽的风声，电光火石般直奔面门而来！

　　宁匀极速后退，雪茄在空中被劈成两半。

　　装逼利器之一消失！

　　又是一刀斜向上横扫，比第一刀的速度还快，空间仿佛都被割裂。

　　墨镜被劈飞，半空中就粉碎！

　　装逼利器之二消失！

　　一个矫健的身影走了出来，长裙水手服，裙摆飞扬，紫色长发，瀑布般挥洒！

　　冷酷的面容，锐利的眼神！

　　每一步都带着温暖阳光，每一步都踩在心跳。

　　尤其那长到能遮盖臀部的靓丽紫发，古典派淑女的气质尽显无疑。

　　少女一声娇叱，高高跳起，木刀带着整个身体的重量砍向宁匀。

　　宁匀狼狈的躲闪。

　　果然不愧动漫世界，宁匀暗自赞叹，几个动作就感觉出来。

　　眼前的少女和自己几乎一样，同样是人类极限的身体状态。

　　如果不是自己增加了生命值，一定不是少女的对手。

　　这个就是毒岛冴子吧，即使从前面几集匆匆观看，也能知道是个很有特色的角色。

　　一切都完美无缺，性格也特别好，温柔善良，虽然努力练习剑道，但和自己一样不喜欢暴力，真是个好女孩儿！

　　短短几招下来，宁匀就无可挽回的落入下风。

　　身体状态上，两人都是人类极限。

　　宁匀因为性别因素占据了一定优势。

　　但习武的天赋远远不如少女。

　　再好的老师也不如自悟啊。

　　何况少女的专注是宁匀根本无法比较的！

　　没办法，艾玛占用了太多精和力。

　　时刻控制着进程的伢子小姐，终于将宁匀逼到无法躲避的角落。

　　嘴角露出一丝冷冽的笑容，伢子小姐又一次高高跃起，木刀全力以赴的下劈，力图一刀砍死这个想恢复初夜权的无耻混蛋！

　　遍洒的紫发在阳光的照射下，放射出烁烁光华，美的耀人眼目，美的让人心醉、心碎！

　　风停了，水静了，这个刹那整个城市都寂静了！

　　一切都为了少女这完美的一劈！

　　宁匀实在无奈了，看来又要再一次的动用特别手段，老是这样也不太好，不，是太不好了，根本没有公平可言嘛！

　　但不用又不行，不用真的打不过她啊！

　　万般无奈的宁匀，只好一把揪住伢子小姐尼玛到处都是充满每个角落的长发，狠狠向下一拽！

　　“嗷”的一声惨叫，犹如踩到了狗尾巴，猫尾巴，兔子尾巴！

　　半空中的伢子小姐失去重心，娇躯歪斜，木刀丢弃，头发散乱，衣裳破裂，面容扭曲，就那么横着拍在了宁匀脚下！

　　宁匀一脚踹在伢子小姐翘臀，还在呲牙咧嘴的伢子小姐翻滚了半圈，面朝下趴在地上！

　　仿佛每天都在挺尸的起伏……

　　宁匀干脆利落的坐上伢子小姐后臀，把伢子小姐双手向后拉扯起来并拢，用她那头虽然沾了不少灰但仍然靓丽的紫发狠狠捆绑住她自己的双手！

　　伢子小姐的头发质量确实很好、很润、很油滑，但再滑也没事，一个渔网结解决全部问题。

　　凭自己，伢子小姐这辈子也别想解开。

　　“你！”伢子小姐愤怒的想要起身，当然无法成功。

　　“老实点！”用力一拍伢子小姐后臀，“今晚就让你尝尝什么叫米国鬼畜日本派初夜权！”

　　站在旁边默默等待的明美女教师小姐吓得瑟瑟发抖，毫无保护学生的概念，犹如鹌鹑般不敢看眼前如此残忍的一幕，只凭想想就知道发生了多少不和谐的东西。

　　抓着后领，把伢子小姐从地上拾起来。

　　虽然伢子小姐是一副凄惨样子，双手后背，被自己的头发杂乱捆绑，水手服脏污，裙子松垮开了线，连脸蛋都沾了灰，但伢子小姐不愧完美少女代表之一。

　　没有求饶，没有哭泣，甚至没有被惊吓。

　　没有防御姿态，没有应激反应。

　　而是用一种冷漠的目光看着换了个墨镜的宁匀，仿佛看一个死人！

　　宁匀大度的拍了拍伢子小姐肩膀：“下次记得，头发长，战力减！都末世了留个长发不剪，除了勾引男人还有什么用！”

　　伢子小姐的眼神更冷了！

　　“如果你敢跳起来用腿夹我，我不介意把你再换种方法捆起来。那时候的方法，我保证你喜欢！”宁匀墨镜的寒光闪烁，正好映射了长裙。

　　伢子小姐动了动腿，眼睛眯缝了起来。

　　宁匀笑笑：“怎么，想晚上怎么反抗我吗？告诉你，我有一百万种方法让你……”

　　“该死！”宁匀狠狠一拍伢子小姐大腿，“光跟你说话了，豪哥说不定现在都跪了！得赶紧看看。”

　　宁匀冲明美小姐努努嘴：“跑起来，别怕湿！跑起来干得快！”

　　明美小姐怕了百万种方法，非常听话的，连高跟鞋都脱了的狂奔。

　　虽然奔的越快，有些地方就越凉。

　　但顾不上了，明美小姐告诉自己，不听话的我没资本啊，唱歌好又不能唱退外星人，不，超能力者。

　　宁匀紧随而去，当然带着，嗯，牵着伢子小姐，的头发。

　　一边跑宁匀一边对伢子小姐道：“我觉得你还是别剪发了，你看，利用率太高！如果头发绕道前面来，还能这样……还能那样……尤其紫色的太勾人！”

　　伢子小姐的眼中终于出现烈焰！

　　宁匀耸耸肩：“别惊讶，你们床主市这种乡下地方，就是不如我们东京城里人会玩儿！”

　　伢子小姐眼中的烈焰炙热的能把人烤焦！

　　千辛万苦的牵着伢子小姐赶到天台。

　　主角小室孝，正常女孩宫本丽，准备要跪还没跪的豪哥，正在搭建障碍物呢。

　　宁匀大喝一声：“你们想阻止谁！”

　　唰，宁匀取出AK47，枪口对准三人。

　　三人吓得立刻停止了动作。

　　“井豪永，他外婆的熊，给我过来！”宁匀抖了抖枪口。

　　虽然没听懂，但胳膊上缠着白布的井豪永很识相的走了过来。

　　宁匀笑了笑，还好，还没死，这也是名单之一啊！

　　翻手之间，狗腿刀出现在宁匀手里。

　　一道银光闪过，井豪永的大半只手臂被砍断！

　　隔了两秒，井豪永才开始惨叫！

　　宫本丽吓得一抖，小室孝大叫：“你干什么！”

　　伢子小姐紧咬下唇，身体绷紧了。

　　明美小姐不幸的需要更长时间变干了。

　　“给他包扎！”宁匀抬手扔出绑带，“一群蠢货！被丧尸咬了还不懂砍断手臂，等他尸变吗！”

　　宫本丽跑过去抓起绷带，立刻给井豪永包扎。

　　“你想干什么？”小室孝跨前一步大吼。

　　“我在救你们！”宁匀突然温柔的笑，语气绵绵的：“你们每一个失去我都心疼啊！”

　　这威力比砍手臂效果还好，周围几个人全都听毛了。

　　连伢子小姐都淡定不能。

　　哒哒哒！

　　AK47扫射，子弹打的水泥地面崩翻，碎石乱飞。

　　再也没有比这更好的威力说明文了。

　　如果国产洗衣机用这种方式卖，谁敢不买！

　　全加在一起就更棒了。

　　每个人都在想，那充满基情的眼神一定藏在墨镜后吧！

　　“你们都是我的，你们都属于我！”宁匀哈哈大笑，“都跟我走，跟我下去，谁犯中二病我立刻医治，别害怕，别不敢说，爸爸这里最欢迎，要听爸爸的话哦！”

　　几个人老老实实的跟着宁匀，宫本丽连井豪永的包扎都顾不上了，草草两下就害怕的跟上宁匀。

　　“你包扎的那叫什么玩意！”宁匀扫了一眼，“太垃圾了！”

　　宫本丽赔笑：“我不敢……”

　　“不敢什么？算了……”宁匀摆摆手，“还是让专业的来，跟我去找鞠川校医。”

　　宫本丽讪笑：“是的，是的，鞠川老师最好了。”

　　伢子小姐不屑的看了一眼宫本丽，这是引导转移目标啊，太无耻了！

　　早听说十个碧池了。

　　宫本丽立刻凶狠的瞪回，眼睛里的意思清楚明白，傲什么傲，你还不如我，你还被牵着呢！


第二百五十五章 标记

　　宁匀落后几步，伢子小姐立刻停下。

　　果然是武道天才，反应很快，没有被扯到头发。

　　小室孝正搀扶着自己的好基友井豪永，宁匀警告道：“注意点，如果他变丧尸了赶紧踹开！”

　　“不用你提醒，我不会放弃好友。”小室孝闷声道。

　　“哈哈，我等着看。”宁匀不怀好意的大笑。

　　救了豪哥，宁匀放心大半，毕竟要救十个不是打十个，没那么容易。

　　外面还飘着那好几个不知道来不来得及呢。

　　不过井豪永是不是能活下来真的很难说，被丧尸咬到后过了太长时间。

　　宁匀换一个地方打一枪，打几枪……

　　争取让全校师生都见识自己的威名。

　　可惜有几个自以为聪明的蠢货，偷偷跑到外面，让残存的丧尸咬了。

　　又带着丧尸跑回学校，引得校门口一阵惊呼。

　　宁匀看到情况，在教室走廊上放出M134。

　　和之前在操场上不同，这次很多人都看清楚了突然出现的巨大武器，惊叫声此起彼伏的不停。

　　每个人的脸上都是震惊，完全无法相信这么大的东西怎么来的。

　　虚弱的井豪永和小室孝对视一眼，眼睛里有不可置信，有无奈，更多的是恐惧。

　　宁匀取出个手环，把伢子小姐的头发打个结缠在手环上。

　　带上手环，这样手就空出来了，还更方便牵着遛。

　　这一切都看在伢子小姐的眼睛里。

　　但见识了宁匀超能力的伢子小姐，一点也不想现在反抗。

　　只有像小时候那样等待机会，等待对方彻底放松了警惕，再一击致命才能成功。

　　伢子小姐相信这一天不会晚，也许今晚就行。

　　于是伢子小姐很乖的没有动作，甚至还配合了宁匀，倾斜身体，让宁匀绑起来更方便。

　　毕竟头发再长也有限度，远不如狗链。

　　在伢子小姐的配合下，宁匀很干脆的用M134突突了门口的十几只丧尸。

　　这种爽快的打击感，让超近距离观看的伢子小姐感受极深，不出意外的兴奋了。

　　这种感受与用刀砍人很不同。

　　一刀只能砍一个还不一定会死，急速射击的子弹，一扫扫一片，严重的连肢体都撕裂了。

　　与射击游戏不同，那些是屏幕上虚假的影像，眼前可是真实的人体。

　　看着他们在眼前破碎，根本是从来没有过的体验。

　　每一次枪击的震动，都仿佛击打在心底。

　　伢子小姐的呼吸随着射击，猛然急促，努力压抑滚烫翻腾的冲动。

　　悬丝诊头的宁匀，当然感觉到了。

　　没看完动画的宁匀，还以为是少女的恐惧，安慰的拍了拍伢子小姐的后背，话语却完全不同：“敢不听话，就把你喂丧尸！”

　　“啊！”

　　感受到后背的手掌，伢子小姐惊叫出声，身体颤抖了好几次。

　　如此明显的异常，宁匀当然感觉出来，一会儿要好好看看动画里的设定。

　　突突完入侵学校的丧尸，还有些搞不清状况的学生拼命鼓掌，完全救世主的待遇。

　　宁匀真是惊奇，难道我牵着伢子小姐是为了COSPLAY吗？

　　果然日本校园的奇葩特别多。

　　有几个被咬的轻伤学生，提前就跑了进了校内，现在不知道藏在哪了。

　　没关系，到时候变丧尸也不怕，任何危险都能镇压下去。

　　关键是，丧尸的威胁还不够大，自己来的太早了，无论师生，对危险的认识都还没那么高。

　　只有外界强大的危险压迫下，内部才能足够安稳。

　　自古以来都一样，不制造点外面的危险，内部就会生事就会乱。

　　即便是虚假的，人家都造的欢欢的，自己这可是真实的。

　　带着几个人继续赶往鞠川静香的校医室。

　　没什么意外到了地方。

　　轰！

　　狠狠一脚踹开门，宁匀扛着AK47，牵着伢子小姐领头走了进去。

　　里面是两只丧尸和鞠川静香，他们三个相安无事。

　　看来超级天然呆鞠川静香小姐果然才是最适合这个末世的，她才是在这个末世里生存能力最强的那个人。

　　只要保持安静，丧尸自然不会理安静的你。

　　美男子，美女子，只要是安静的，在丧尸不存在视觉的眼睛里，没有区别，全都一样。

　　开门声惊醒了两只丧尸，他们犹豫了一下才扑过来。

　　比起《僵尸世界大战》里的僵尸，动作太慢了。

　　宁匀用手肘顶了顶伢子小姐：“该你了！”

　　说着放开了牵着伢子小姐的手环。

　　两人默契无比，伢子小姐虽然被绑着，但腿没废啊。

　　长裙飞舞间，一脚一个，轻松把两只丧尸踹倒在地。

　　“太棒了！”宁匀大叫一声，“不仅能遛还有武力，这就叫一专多能吧。我建议你改名叫毒岛秋田怎么样？秋田胡子也行啊！”

　　嗡！

　　风声响过！

　　美腿来袭！

　　伢子小姐再也忍耐不了了！

　　宁匀大笑：“手环还在呢！”

　　又是美发遭殃！

　　又是美容扭曲！

　　“哈哈，你只要还留长发就跑不出我手掌心！”

　　伢子小姐咬牙切齿，暗下决心，过了今晚一定要剪短头发，在也不装淑女了！

　　两只被踹倒的丧尸还要爬起来，宁匀走过去从空间中取出大号拆墙锤，一锤一个，脑浆迸裂！

　　唔，太残忍了！

　　都扁了！

　　其他跟着进来的人全都脸色难看，忍不住要吐了！

　　用棒球棍可打不出这个效果！

　　几人对宁匀的暴力和凶残又有了新的认识。

　　这时候墨镜的好处就体现出来了，什么时候都能闭眼，别人还以为你在盯着他！

　　对宁匀来说，墨镜就是最有力的武器，可以避免一切恶心自己的情况。

　　而那蹦飞的头盖骨碎片，除了宁匀谁都看得到。

　　只有经过系统医学训练的鞠川静香小姐没什么反应。

　　金发的静香小姐，连宁匀都忍不住赞叹，所有的艾玛加起来都赶不上她胸啊！

　　宁匀指了指井豪永：“没看见他受伤吗，重新给他包扎！快！”

　　天然呆的静香小姐答应一声就开始忙碌。

　　这么呆，这么听话的人，宁匀真的下不去手啊。

　　然而豪哥的状态很不好，即使砍断手臂，也不能阻止丧尸病毒的扩散。

　　看脸色就知道，越来越有丧尸化的倾向，动作也越来越僵硬。

　　包扎好之后，井豪永连移动都困难了。

　　任何人都看出来井豪永恐怕命不久了。

　　宫本丽不知道想到了什么，向前走近井豪永一步，立刻又退了回来。

　　小室孝心情复杂，不知道希望好友死去还是活下来。

　　但眼前这样的好友，已经没有选择了。

　　我会亲手结束成为丧尸的他……

　　绝不是因为被抢了女友。

　　但愿他能去天堂吧。

　　宁匀皱皱眉，走过去把手放在井豪永头上，给他加了一点生命力后仔细感受。

　　不用宁匀控制，生命力就缓缓地浸润井豪永全身。

　　不错，有作用，而且不像提高身体素质那么慢，祛除这个世界的丧尸病毒简直飞一样的快！

　　随着浸润的生命力，井豪永以肉眼可见的速度好转！

　　“怎么可能！”小室孝不可置信的惊叫。

　　好基友好转了，宫本丽自己就彻底没戏了。

　　“你做了什么？”伢子小姐惊讶的看着宁匀。

　　“啊，你治好了他！”鞠川静香捂着嘴叫道，“怎么做的，怎么做的，告诉我怎么做的？”

　　鞠川静香抓着宁匀的胳膊不放，颇有蹦跳之态。

　　现实中看到这样除了呆，什么性格也没有的女人，宁匀真的很无语。

　　连思想都几乎没有，感觉缺少一个人完整的灵魂，非常违和。

　　这么明显的弱智做校医绝对是藤美学园学生的灾难和噩梦。

　　这样的玩具属性人物，真让人喜欢不起来啊。

　　冷漠的推开鞠川静香，宁匀拍了拍井豪永的脸：“能说话了吗？”

　　“谢谢！”井豪永艰难道，随着说话声音越来越流畅，“我好了，我全好了。”

　　“怎么回事？”小室孝走过来抓住井豪永的手问亲密问道，“你刚才什么感觉？现在怎么样？”

　　“你看到了，越来越丧尸化后，突然就好了。”井豪永看了看宁匀，又对小室孝道，“他好像给了我什么东西，从头到脚，暖融融的，然后一下子就好了。”

　　宁匀大声道：“现在明白了吗，我亲爱的孩子们？我有特别的能力，你们被丧尸咬了也不用怕，只要我想，就能治好你们。但如果不听话，那就不是被咬一口的问题了。”

　　不管众人的反应，宁匀牵着伢子小姐去操场了。

　　其他人匆忙的跟随宁匀。

　　操场上，一大群师生已经被紫藤浩一集合在这里了，甚至连演讲台都搭好了。

　　宁匀把伢子小姐栓到旁边树上：“如果忍不住，我允许你做记号，但不要太多，还有湿了自己洗……”

　　伢子小姐把所有的仇恨，所有的侮辱都记在心底，发誓一定要报复回来！

　　宁匀自己走上台，往下看了看。

　　还剩一百多人出点头，男生远远多于女生。

　　每个人都面色恐惧的看着宁匀。

　　宁匀不满道：“说好的美少女呢！这里我只看到歪瓜裂枣！”

　　紫藤浩一躬着身子走过来：“抱歉，校长大人，很多人藏起来了找不到。我一个人的力量有限。”

　　“我不管，给我找来！”宁匀任性道。

　　“这，大人……”

　　“你想说什么，做不到吗？！”宁匀声音冷酷，掏出手枪一枪打穿紫藤浩一皮鞋。

　　子弹擦着脚掌射入地面，紫藤浩一跳着脚的惨叫！

　　几秒后，血渗出来了。

　　“别叫了！这次是擦伤，再叫你以后就再也不必要用到腿了！”宁匀一脚踹到紫藤浩一。

　　听到这样的威胁，紫藤浩一立刻停止叫喊，一声也不敢出了。

　　宁匀举起AK47往天空扫射一个弹夹：“我说的很清楚了，从现在开始，藤美学园就是我的地盘了！谁敢跑，谁敢藏起来我都让他吃枪子儿！不，我现在有个更好的办法，喂丧尸！”

　　日本人的服从性果然很强，没人敢反抗。

　　或者是敢反抗的都藏起来逃跑了，剩下的这些都是胆小的。

　　“告诉我，那些藏起来的在哪？”

　　没人出声，不知道是真的不清楚还是不敢出头。

　　“好好好，你们不说是吧！”宁匀又举起枪，这次枪口对着人。

　　紫藤浩一赶紧阻拦，不是为了学生，而是怕死的学生太多对自己不利，关键还能收买人心，早晚有一天能用到啊：“大人，请不要杀他们，只要您给我命令，让我找几个手下，属下一定把美少女都抓回来给您享用！”

　　“不用那么麻烦！”宁匀推开紫藤浩一，“我这里有好东西。”

　　宁匀从空间中取出炸弹项圈：“我亲爱的学生们，现在送你们个好礼物，都给我乖乖带上哦！谁也不许脱！”

　　事实上也脱不下来，宁匀和玛尔在迷失域那几个月可没白过，各种花样造了个遍……

　　“这是什么？”紫藤浩一看着宁匀手中的项圈不解。

　　这东西只有象征意义吧，虽然侮辱人的效果很好，但真没什么用。

　　“戴上你们就知道！”宁匀大笑，“先从美女来！”

　　紫藤浩一非常理解的跟着一起笑，立刻行动，帮助宁匀从学生中找出美女。

　　宁匀保持着笑容，一个个给她们亲手戴上。

　　很可惜，美女真的不多，才六七个就没了，剩下的凑数都看不过眼。

　　宁匀对那六七个美女道：“你们这里有谁是高城沙耶吗？”

　　美女们非常识相，齐齐摇头。

　　“真的没有？”宁匀声音又变得冷酷。

　　紫藤浩一立刻道：“报告校长大人，这里真的没有，属下认识高城沙耶同学，她不在人群里。大人的眼光真好，高城沙耶同学是个公认的美女，她很可能藏起来了，那是个聪明的女孩，不会变成丧尸。属下发誓，一定努力为大人找到！”

　　“太可惜了！”宁匀叹了口气，“一定要尽快找到他！”

　　“是的，校长大人！”紫藤浩一深深鞠躬！

　　“对了，这里有平野户田吗？”宁匀看着扎堆的男生们，故意舔了舔嘴角。

　　一百多人全都惊呆了！

　　我X，这是什么画风！


第二百五十六章 一家人

　　一百多人全都惊呆了，这是什么画风！

　　刚刚还觊觎傲娇双马尾校花美少女，下一刻就要上毫无存在感的眼镜死肥宅吗？！

　　这也太重口了！

　　如此亲密的距离，如此贴近的问候，难道要摆在一张床上！

　　连紫藤浩一都愣了一下才反应过来，尴尬难堪的讪笑道：“这个也没有！”

　　“这也没有，那也没有，什么都没有，要你何用？”宁匀闪电出手，一把抓住紫藤浩一的衣领恶狠狠道。

　　紫藤浩一被勒的喘不过气，更别提求饶了。

　　“你们都是废物吗！”宁匀甩开紫藤浩一，扫视一眼台下沉默的人群，“这两个人必须给我找到，必须送到我的房间里！就校长室吧，还有，我要一张大床！”

　　这么符合逻辑的要求，连男生也害怕了。

　　炸弹项圈不够用了，只有五十多个。

　　宁匀用绳子五个一组捆起来，不是很严密的困，只是串在一起防止逃跑，双手都能自由活动，每个人之间间隔两三米。

　　“从现在开始，你们五个一组，戴项圈的是组长，哪个组逃跑一人，全组诛连！”

　　随手拿出一个炸弹项圈，唰的扔到半空，正好在人群正上方。

　　轰！

　　项圈爆炸，红云翻滚！

　　底下的人群刺耳的尖叫，全都惊慌失措的四处乱跑。

　　可惜他们五个人一组被串了起来，各自跑往不同的方向互相拖累。

　　绳子和绳子缠在一起，人和人搅在一起，没有一个能逃出五米范围。

　　好一会儿，人群才艰难的分开，重新站好。

　　“现在明白了吧！你们脖子上的项圈就是这个作用。爆炸范围你们都看到了，炸死一条绳子上的五只傻瓜绝对没有任何问题！”宁匀大笑，“《大逃杀》你们都看过吧？”

　　哭声一片！

　　这么可怕这么有威力的电影大家没看过也都知道啊！

　　难道要我们只能活一个？！

　　又有人跑，但还是心不齐，逃跑失败。

　　宁匀跳下台，走过去把几个想逃跑的狠狠踹回去！

　　那几个翻滚着砸回人群！

　　一片哭爹喊娘的叫声！

　　“闭嘴！都闭嘴！”宁匀大吼，“不听话我就开炸了！”

　　哭叫声立刻停止，连抽噎的几个女生也死死捂住自己的嘴不敢发出任何声音。

　　“很好！”宁匀走上台，“你们还算有悟性，不是冥顽不灵。今天是你们的幸运日，咱不玩《大逃杀》那套！我强调过很多遍了，你们这些奴隶只要听话，我就不会弄死你们。不会吃枪子，不会炸脑袋，更不会喂丧尸！好，现在告诉我，你们愿不愿意听话？”

　　零零落落的愿意回答声，一点也不整齐，真正回答的也不多。

　　不是有勇气反抗，而是根本没反应过来。

　　“混蛋，竟然敢不回答！”宁匀掏出个遥控器作势按动，“真有想死的，好，我成全你们！”

　　好几个美少女动作整齐的扑过来抱住宁匀大腿苦苦哀求。

　　下面的人大喊愿意，一遍一遍又一遍，越来越整齐！

　　男男女女们，全都梨花带雨。

　　此时此刻，肥宅和现充没有区别。

　　“说真的。”宁匀叹了口气，“我真不愿意用这种方式，虽然某种意义来说这是一个很好的成长教育机会，对你们的人生有重大意义，非常良好的促进作用。但强迫别人真不是我爱干的活，这都是世界的错，你们这个世界的错！”

　　紫藤浩一立刻赞同：“是的是的，大人说得对，这都是世界的错，大人做的一切都是对的，都是为了我们好。为了孩子们的成长健康，良好发育。”

　　“笨！”宁匀不屑道，“你应该说雷霆雨露皆是君恩！”

　　“是是是，校长大人说的对！”紫藤浩一谦卑的几乎以头拄地了。

　　“算了。”宁匀不在意的摆摆手，“在做奴才方面，你们的功力还远远不够啊！”

　　“一定努力，一定加油！”一大群人回应。

　　“好，”宁匀举起拳头，“干巴爹！”

　　终于等来了期待已久的整齐回应：“干巴爹！”

　　“去！孩儿们！把藏起来的混蛋都给我找回来！”

　　二十几组人干劲儿十足的出发了。

　　宁匀下台牵回伢子小姐，紫藤浩一特别狗腿的跟在宁匀身后。

　　抖了抖手里的紫发，宁匀对小室孝几人说道：“正好你们也是五个人，是不是组成一个组玩玩？”

　　几个人齐齐摇头。

　　宫本丽狠狠盯着宁匀身后，那个不要脸管家模样的紫藤浩一，眼睛里的怒火简直要把紫藤浩一烧死！

　　紫藤浩一回以冷漠的微笑。

　　“这么不愿意？”宁匀似笑非笑。

　　几个人都紧张了，不知道眼前的恶魔想做什么。

　　当然，要除了鞠川静香，只有她到现在还是一副什么都没搞懂的痴呆样子。

　　“也是，鞠川静香一看就是拖后腿的。”宁匀一点也不喜欢这个校医角色。

　　鞠川静香毫无自觉的问了一声：“啊，在说我吗？”

　　宁匀不理她，对小室孝几人道：“差点忘了，项圈炸弹可不能少了你们的份。不过你们不同，你们有优待，每个人都有。”

　　先给伢子小姐戴上，再分别给小室孝，井豪永，宫本丽和鞠川静香戴上，林明美就算了，不靠近作诗的人。

　　没人敢反抗，虽然每个人都哭丧着脸。

　　宁匀转头看到紫藤浩一：“对了，还有你！”

　　宫本丽幸灾乐祸的看着紫藤浩一。

　　但紫藤浩一毫不在意，他和其他人不一样，不仅不抗拒还很愿意，主动跑过来伸长脖子配合宁匀：“谢谢大人，我早就期待这一刻了！”

　　宁匀笑容满脸的拍了拍手：“非常好，这下子我就放心了。”

　　紫藤浩一走到宁匀身侧躬身报告：“校长大人，校门口又聚集了一些丧尸，您看怎么办？”

　　“还挺快的啊。”

　　宁匀看了看，不太多，只有几十只。

　　“有谁愿意打丧尸吗？”宁匀问道。

　　无人出头，看来不威胁自己生命的情况下，真没人愿意冒险。

　　何况现在都成奴隶了，就更没有必要出头了。

　　“你怎么样？”宁匀拽了拽伢子小姐的头发。

　　伢子小姐无动于衷。

　　“可以解开捆绑哦。”宁匀诱惑道。

　　“好，给我解开，我去处理那些东西！”伢子小姐早就无法忍受这么不雅的样子了，如果不是仇恨，拼着同归于尽也要干啊！

　　宁匀一边笑眯眯的解开头发一边问：“你会逃跑吗？”

　　伢子小姐根本不屑于回答。

　　“忘了跟你们说。”宁匀拍了拍伢子小姐脖子上的炸弹项圈，“这东西有效距离是一千米，在一千米以外就没用了。”

　　众人一愣，难道是一千米外失去作用。

　　宁匀仿佛猜到了他们怎么想，笑的特别开心：“不是哦，一千米外就嘭的一声爆了哦！以我为中心，接收到信号才能保持不爆炸，没有信号当然就送你们去见神。不能强拆哦，强拆也会爆。”

　　伢子小姐心中一动。

　　宁匀又狠狠拽了一把头发：“想什么呢，真不老实，只要距离我五米以内，再怎么拆也不会爆炸，如果我死了，那么所有的项圈都会一起爆炸，所以别打歪主意哦！”

　　“当然，如果想死，你们也可以试试，很有趣的。我见过哦，首先是嘭的一声，你们刚才都见识过了。但你们见过西瓜爆炸吗？不要摇头啊，多没趣。好吧，好吧。又错了，不是西瓜爆炸，咱的炸弹威力太强，是一团血雾，粉红色的，不是纯红。因为还有白白的那些东西掺在一起，你们懂得。不用搅拌都特别均匀。”

　　“你们脸色怎么这么难看，真是的，一点艺术鉴赏力都没有！我对你们这么好不懂得感恩也就罢了，连鼓掌都不懂吗！真的好，不骗你们，我从来不骗日本人！你们想想，我的炸弹最大的优点就是保证你们无论什么时候都不会变丧尸哦！所以，尽情感谢我吧！”

　　解开了捆绑伢子小姐的她自己的头发，伢子小姐终于长舒了口气。

　　捆绑了太久，血流不畅的伢子小姐正在活动身体，宁匀用颇有几分献殷勤的口气道：“要武器吗？正好有适合你的哦，刀背是钛合金，刀刃是钨钴合金，还镀上了钻石层，任何名刀也赶不上。不，应该说相差千倍万倍。”

　　“给我！”伢子小姐一点也不客气，任何增加自己实力的方式都没必要跟奴隶主客气。

　　宁匀取出刀，握着刀背，刀柄向前，递给伢子小姐。

　　轻轻握住刀柄，非常合手，伢子小姐真想顺势一挥斩断那个恶魔的身体。

　　苦苦压抑自己的杀戮欲望，复仇欲望，伢子小姐右手接过刀，轻轻一横，左手抬起到脑后，将一头靓丽的紫色长发挽到身前。

　　寒光闪过，将近一米的诱人长发被斩断。

　　长发飘飘洒洒，随风轻舞，铺满了大片地面的紫色，凄美的让人心碎。

　　宁匀第一次摘下墨镜，轻轻鼓掌，眼里写满了欣赏。

　　雅子小姐回头看了一眼，云淡风轻。

　　放下了包袱的伢子小姐，轻装上阵，提着夺目的刀往校门口走去。

　　轻盈的身体每一步都比以往更潇洒，每一步都比以往更坚定！

　　“嗨！你这样顺眼多了，我喜欢你这样！”宁匀在后面高叫，“对了，要恭喜你，相当于减肥一公斤！”

　　伢子小姐一个趔趄没站稳，差点摔倒。

　　宁匀带回墨镜，转身对着小室孝等人：“看我，多好！就是这么善良，就是这么温柔！减肥对女孩子这么痛苦的事儿，都让我解决了，我都忍不住感动了！你们几个，快鼓掌！”

　　几个人实在无语。

　　紫藤浩一和鞠川静香立刻鼓掌，小室孝、宫本丽愣了好几秒才反应过来，不情不愿的加入。

　　“井豪永，你怎么回事！”宁匀大怒，“不就是缺条胳膊吗！这点小事就难住你了！以后你还怎么DIY？”

　　已经彻底走出丧尸病毒阴影，精力恢复，连断臂都不流血了的豪哥，看了看鼓掌的几个人，脸色难看。

　　没人理自己！

　　一群八嘎！

　　一咬牙，一跺脚，豪哥顾不得面子，干脆利落的拍起了屁股，自己的……

　　啪啪啪！

　　鼓掌与打屁股声不绝于耳！

　　宁匀看了看天空，真是疯狂的日子啊。

　　伢子小姐真是爱死手中的刀了，切入人体就像切入豆腐，切入骨头就像切入黄油。

　　没有任何部位能够阻挡锋刃，每一次挥舞必定带走某些零件。

　　稍稍加一点力气，就能让整个身体分离。

　　非常节省体力，再加上本来就比钢刀更轻，用起来更是舒适无比。

　　再也没有比这更适合自己的武器了。

　　短短两分钟，伢子小姐就解决了战斗。

　　站在满地残破尸体中间的伢子小姐，舔了舔嘴唇，还有点不满足。

　　不，非常不满足，这只是个热身啊！

　　依依不舍了十几秒，伢子小姐才提着没有沾染任何血液的刀返回。

　　走到宁匀身前十几米的位置，伢子小姐带着怒气，带着不满足的怨气，将长刀狠狠甩出。

　　长刀旋转着飞向宁匀胸口。

　　宁匀不闪不避，也不伸手去接，任由长刀飞近。

　　眼看就要插入胸膛了，周围的人瞪大了眼睛。

　　难道他要死了，就这么死了？！

　　伢子小姐甚至后悔了，我还带着项圈呢。

　　那一瞬间特别漫长，长刀仿佛没入了胸口又突然消失。

　　该死，他还活着，他又骗了我！

　　这个混蛋！

　　一头清爽利落短发的伢子小姐，一个健步冲到宁匀身边，以手为刀，横扫宁匀脖颈。

　　宁匀一边躲闪一边笑：“怎么，以为没了长发就可以为所欲为？以外距离足够近就不怕爆炸？”

　　滋！滋！

　　伢子小姐抽搐着倒在地上。

　　“忘了告诉你，项圈还有电击功能。”宁匀又一次拾起伢子小姐，不好意思道，“是我不好，真抱歉，没有写使用说明书哦！”

　　伢子小姐回以愤恨的眼神，怎么也淑女不起来了。

　　宁匀凑到伢子小姐耳边：“你知道括约肌吗？电击次数多了，那地方可就不太管用了。如果你想试试，告诉我，认真的，我很期待……”

　　伢子小姐脸红了，唔，是气的！

　　如果享受笼子度假旅的罗伯茨小姐也在的话，一定会感叹一家人的！


第二百五十七章 这么快就开始享受

　　以淑女为模板，以大和抚子为目标的伢子小姐，面对这样的威胁，不得不老实下来。

　　其他人看到伢子小姐被调戏的脸红，只能感叹自己身为男人的无用。

　　还没等这些人感叹完，宁匀就给他们指派了一项非常贱的工作，同时也是非常繁琐的工作。

　　于是他们忙的没时间胡思乱想了。

　　……

　　不久之后，之前出发的小队，就有几个回来了。

　　每个小队都抓回了一个躲起来的学生，还有特别出色的小队抓到了两个。

　　队员们擒拿着自己的同学，兴奋极了，一边走一边说说笑笑，仿佛完成了不得了的任务。

　　看来拴在一起的五人组，很好的完成了他们的工作。

　　抓到了两个自己同学的队伍最骄傲，最先过来报告道：“校长大人，我们抓到了两个！”

　　“好，不错。继续努力，争取做一个好奴隶，奴隶就是要努力，不努力的奴隶还算什么好奴隶呢！”宁匀戴项圈队长的肩膀鼓励道。

　　“谢谢大人！”五个队员齐声回答，看来是排练好了的。

　　服从性真不错，这么快就开始闭着眼睛享受了。

　　“告诉你们个好消息，分值系统开启了。抓到一个记一分，抓到两个记三分。积分可以换取食物，不同的食物分值不同。”

　　虽然大部分人还没饿，但以后的生存问题就在眼前，关系到自己的生命啊。

　　大家的积极性一下子提高了。

　　“还有个更好的消息，以后分数多了还可买女同学哦！”宁匀诱惑道，“当然，男同学也行。”

　　积极性更高了，作为日本人，谁没有几个想买的人呢。

　　一个小队冲出来高喊：“大人您看，我们抓住的是美女啊！是班花，是我们班的班花！”

　　班花美女哭丧着脸，梨花带雨。

　　看到宁匀，眨眼之间露出笑脸！

　　枕头风都想好怎么吹了。

　　“好好好，美女算五分，”宁匀仔细看了看，“比这个还漂亮的还可以加分哦。”

　　这队人的幸福感立刻压过了前一队人！

　　“高城沙耶呢，算几分？”有人在下面叫道。

　　“五十分！”宁匀大声回应。

　　“哇！”

　　“五十分啊！”

　　“一个顶十个！”

　　“有人抓到高城沙耶了吗，有人抓到她了吗？”

　　“没有？”

　　“没有！”

　　议论纷纷。

　　“太好了！我现在就去抓她！”

　　“唉，太可惜了，伢子学姐被大人早早抓住了，要不说不定比高城沙耶分还高呢！”

　　“是啊，是啊！”

　　“胡说八道，如果不是大人，谁能抓住毒岛前辈！”

　　“话不能这么说，如果毒岛前辈不乖乖给我们抓，那么学姐也太不体贴我们了，我们可是同学啊！”

　　伢子小姐在旁边全都听到了，简直开始后悔为了同学击杀魔王了。

　　“平野户田呢？”有一个声音问道，“多少分？”

　　“对啊，那个死肥宅太好抓了！”

　　“不知道多少分？”

　　“唉，其实我也挺胖、挺宅的，大人怎么看不上呢！”

　　“你，不够白吧！”

　　“去，我如朝露……”

　　宁匀听不下去了，大喝一声：“平野户田10分！”

　　“怎么少那么多，太可惜了。”

　　“不错了，顶两个美少女了。”

　　“吨位上倒是。”

　　有的小队还在议论，有的小队早已偷偷出发。

　　其他人很快反应过来，一哄而散，继续抓美少女、胖少年去了。

　　就这样来来回回，被抓到的人越来越多。

　　突然一个小队一边高叫一边往回跑：“大人快看，这个人被丧尸咬伤了，快要尸变了。”

　　其他几个小队一听立刻躲远。

　　“真有勇气啊，这样危险的都敢抓！”

　　“看看情况，看看情况！”

　　宁匀看了看抓到的人，一个男生，不是胖子，那么就在名单之外了。

　　“很好，你们很勇敢，奖励你们二十分。我宣布，任何小队抓住被咬的人，都奖励二十分。”

　　学生们又兴奋了。

　　还有个特别聪明的小队队长，抓住了被咬还没尸变的同学，让他去咬另一个被抓住的人。

　　为了不泄露，还把两个人都砸晕了。

　　但找宁匀领赏的时候被同队的人揭发了。

　　宁匀最恨熊孩子，何况还是日本熊孩子。

　　这样狠毒的人不处理绝对不行。

　　宁匀走过去拍了拍狠毒少年的肩膀：“很好，做的不错！我很欣赏你的狠毒，有我年轻时候的几分风范！这么做有功！”

　　揭发他的那个人，听到宁匀这样说，立刻手足无措，惶恐不安。

　　突然宁匀语气一变：“但学我者生，像我者死。狠毒没有错，你最不该的是欺骗，骗我的人不死，谁死！”

　　不管熊孩子的跪地求饶，宁匀一指揭发者：“你第一个揭发，你有功，由你决定怎么杀死他。”

　　揭发者咬了咬牙：“既然他喜欢让别人被咬，就让他被丧尸咬吧。”

　　“分开还是一起？”

　　揭发者根本没听懂，文化和语言差异太大了，宁匀无奈。

　　“好，就是喂丧尸！”宁匀拍拍手，“不过现在就喂太便宜他了，现把他关起来，让他煎熬几天，喂丧尸的决定不会变。要让他多体会体会临死前的痛苦和恐惧。”

　　“还有，我说过，一人犯错，全队诛连！”宁匀一个个指点小队中剩余的三人。

　　三人中的两个哭求：“大人，我们也揭发了，我们只不过慢了一步。”

　　揭发者也出来求情：“是的，大人，我们三个之前商量好了。”

　　“我分不清楚，也没必要分清楚。你们所有人都记住，下次商量好一起揭发的时候一起举手，不要一个一个说。这次还要惩罚，念在初犯，每个人饿三天，不许吃饭。”

　　宁匀看了看瑟瑟发抖的熊孩子同伙：“至于最后一个，当然是同罪，一起喂丧尸！把他们拉下去！”

　　……

　　傍晚的时候，藏起来的人差不多都抓回来了。

　　但高城沙耶和平野户田还没有，这个女孩和这个胖孩子太会藏了。

　　宁匀此时已经把《学园默示录》动画全部看完，彻底了解了剧情和人物性格。

　　命令一半的人继续抓人，另一半的人搜集食物。

　　现在任何一个五人组都没人敢欺骗、敢私藏了，正是找食物的好时机。

　　宁匀叫过紫藤浩一：“给我研究个分级系统，每个人有不同等级，必须能升级的，看得到上升希望。还有食物分配、晚上住宿等等。对了，男女分开住。”

　　“是的大人！大人今晚要选哪几个美少女侍寝？”紫藤浩一眼镜闪光。

　　“今天晚上嘛，就静香老师和伢子吧，一个美女学生，一个美女老师，正好！”

　　紫藤浩一有点惊讶怎么这么少：“请问大人怎么处理其他美少女？”

　　“笨，我选出来的那些都安排在我房间附近，老师办公区那边。其他人都赶走，我晚上随时随地夜袭多好玩，记住，我们要尊重传统，发扬传统！”

　　紫藤浩一微微低头，让人看不到神色：“是的，大人！”

　　看过动画后，宁匀知道了紫藤浩一的强大威力，当然不会让他一个人乱搞，那样很可能脱离控制。

　　宁匀可不想自己的藤美学园基地，真的变成一个无法无天，充满邪恶，到处都是潜规则的天上人间。

　　宁匀命令一队人负责监视紫藤浩一，一队人负责通过远程无线摄像头监控紫藤浩一。

　　随时更换，宁匀也经常查看，紫藤浩一鼓动性的口才再逆天也是白费。

　　……

　　忙忙乱乱的一直到晚上八点多将近二百的学生才开饭。

　　期间丧尸几次入侵，宁匀让伢子小姐出动了两次，自己用M134射击几次全部解决了。

　　声音确实不小，吸引来很多，丧尸多的都快堆高成阻拦墙了。

　　如此给力的攻击力，学生们的信心更加强了。

　　无论怎样，至少在他的手下求活不会死啊，这比什么都强。

　　可惜到吃饭的时候，还是没找到高城沙耶和胖胖。

　　宁匀不着急了，没食物没水，他们坚持不了多久，早晚会出来。

　　紫藤浩一虽然是个混蛋加变态，但他的工作能力真不错，各种事物安排的井井有条，完全不用宁匀操心。

　　没有食堂让宁匀非常不习惯。

　　为了便于管理，不发生意外、争抢、徇私等状况，把人集中到体育场长一起进餐。

　　毕竟末世里，食物这东西是最容易腐败的地方。

　　不出意外的，食物按照积分分配。

　　没抓到人也没搜集到食物的，自然没有积分，当然没有任何食物，只有清水管够。

　　反正水还没停，现在不用也是浪费。

　　这样任何食物都没有的队伍事实上很少。

　　开始一段时间没抓到人的队伍，说明他们不擅长或者不愿意出卖同学。

　　这样的队伍，都被宁匀改派为搜集食物了。

　　如果两次机会都没抓住，也真应该饿着，这不是运气问题不是高尚问题，纯粹是笨。

　　只有一个积分的小队，领到的食物不仅难吃，四分之一饱都不够。

　　至于内部怎么分配，只要按照规定不死人，不互相攻击，就看他们个人的能力了。

　　内斗多了，分散了经历，就不会老想着反抗了。

　　尤其是食物的斗争，无比残酷。

　　两三个积分的小队，队内气氛和谐一点，不过五个人也只是混个半饱或半饱不到。

　　现在的日本，早就不是习惯吃六分饱的日本了。

　　每个人都适应不了这么少的食物，斗争一样不能避免。

　　五个积分可以勉强吃饱，十个积分吃饱了还能选味道。

　　不过大家又不是笨蛋，谁知道以后怎么赚积分啊。

　　所以几乎每个小队都节省着花费。

　　这样算计来算计去，争来争去，精力心思全都耗费了。

　　习惯起现在的生活更是无比的迅速。

　　至于美女有加餐什么的，大家都觉得理所当然。

　　没办法，全世界都一样，不习惯也要习惯。

　　再笨再傻再没能力，还能去拍AV呢。

　　宁匀当然和伢子小姐和鞠川静香一起吃饭。

　　伢子小姐画风改变，没了一头长发，变成了清爽利落的短发。

　　当然不能说更加诱人，但也还不错。

　　这样的伢子小姐，自然也就没有了能让宁匀威胁到她的地方，更没有了能牵着的位置。

　　本来伢子小姐还有点洋洋得意的，但残酷的事实沉重的打击了她。

　　之前宁匀指派给其他人的工作就是，把斩断掉的头发从地上捡起来，一根也不许少，即使被风吹远了也不能少，必须找到。

　　然后仔仔细细把这些头发连起来编成绳子。

　　辛辛苦苦的忙了很久，编成了一条三米长的漂亮紫绳。

　　然后宁匀就把绳子栓伢子小姐项圈上了……

　　结果就是，伢子小姐的活动范围更大了，但看起来更加不和谐了。

　　宁匀还止不住的称赞手感非常好，又滑又润，口手都能融，晚上一定要试试……

　　又一次气疯了的伢子小姐自然又一次体验了电击的快乐感觉。

　　于是伢子小姐心里再添了一万个报复誓言。

　　可惜誓言再多，也只能在电击下妥协。

　　所以现在坐在宁匀旁边的伢子小姐，和宁匀之间有一条紫色的绳子相连，不过是一个在手，一个在头……

　　并且因为绳子太长，伢子小姐还不得不在腰上绕了一圈，否则心爱的头发就要拖到地上喽。

　　脏了到没什么，伢子小姐早已不在乎。

　　关键是，绳子如果拖到地上，那就彻底失去了最后一点尊严，我又不是国犬。

　　内心滴血的伢子小姐，吃什么都没滋味啊！

　　紫藤浩一非常殷勤的在旁边服侍，宁愿自己饿着也要做好服务工作。

　　“太难吃了！”Duang的一声，宁匀把碗重重摔在桌子上，“这是什么垃圾，就找不到厨艺好的人吗！”

　　紫藤浩一无奈了，这明明是找茬啊。

　　已经是最好的食物了，味道在末日前都算不错了。

　　“抱歉，大人！都是我的错！”紫藤浩一连连鞠躬道歉。

　　宁匀还不满意，一指伢子小姐：“看看她，脸色多难看，保证跟我的感觉一样，都觉得难吃！”


第二百五十八章 餐具

　　宁匀还不满意，一指伢子小姐：“看看她，脸色多难看，保证跟我的感觉一样，都觉得难吃！”

　　紫藤浩一更无奈了，她那明明是项圈戴的不舒服，您看看您右手边的鞠川静香，满脸喜色，吃的可欢儿了！

　　“是的，大人，都是我的错！我立刻给您撤换！”

　　“换换换，换个球球啊！”宁匀一拍桌子，又是Duang的一声，碗筷都跳起来了！

　　伢子小姐放下碗筷，眼睛眯了起来，这是什么意思，不许我吃东西吗，让我饿着吗，要我晚上求他吗？

　　如果这样，他就大错特错了，快来吧，我等着！

　　鞠川静香茫然的看了看宁匀，不知道发生了什么，继续吃。

　　“再换也是难吃！”宁匀怒道，“就没有个厨艺好手吗？”

　　紫藤浩一腰玩得头都要碰到地面了：“太抱歉了，大人！本来学校里有个老师是厨艺大师，但今天没来上课。”

　　“谁，是谁这么嚣张？”宁匀怒气冲冲，“明知道我要来还敢躲起来。”

　　真没人知道你要来啊，紫藤浩一觉得自己这些年都活到狗身上了，如此完美的逻辑从来没用过：“报告大人，那个人的名字是艾达！”

　　“什么？”宁匀表面不动声色，内心大惊，无论是哪个艾达都不好惹啊。

　　宁匀知道自己对付对付小白兔、小灰兔都没什么问题，小黑兔就开始危险了。

　　比小黑兔还可怕的生物，一定要远离……

　　但喜怒无常是个很好的伪装，还要继续表演下去。

　　紫藤浩一又重复回答了一遍。

　　宁匀摆摆手：“就算没有了艾达，难道就没有其他人？那些美女呢，家政课都白上了，不想嫁个好男人了？！”

　　难道日本美女也不做饭，不可能吧。

　　“大人，您现在吃的就是美少女做的。您的食物是单独做的。”紫藤浩一立刻叫过旁边一个美女，“就是她。”

　　客观的说，无论容貌还是厨艺，都算很不错了。

　　藤美学园里，可不止几个女主角是美女。

　　宁匀指着美女的鼻子：“既然你是厨师，为什么不把自己当餐具！”

　　如此理直气壮的言论让美女愣了愣，根本没反应过来什么意思。

　　紫藤浩一秒懂，原来不是菜不好，而是菜篮子，不，菜盘子不好啊，上菜的方式错了。

　　紫藤浩一在美女耳边嘀咕了几句，美女的脸立刻红了，真不是气的。

　　宁匀超无奈了。

　　本来只是想随便立个威，只要对方不同意，就可以抓起来，名为关押实为保护。

　　反正末世里没什么地方可去，学校也不过是个大一点的监牢。

　　关起来不过是换小一点的屋子，不愁吃喝还不用工作多好啊。

　　多少人求都求不来的美事儿。

　　反正是美女，不喂丧尸反而关押很合理，监禁什么的，其他人自然会脑补出充分画面，一点也不会觉得异常。

　　但是，这么不合理的要求，又是在大庭广众之下提出。

　　隐含的意思就是让美女在大庭广众下做餐具啊。

　　我吃饭的位置就在操场上啊！

　　这么夸张，这么羞耻的要求，眼前这个美女竟然心动了！

　　看她那水雾蒙蒙的大眼睛，绯红娇羞的脸颊，真的在认真考虑，真的很有几分答应下来的意思啊。

　　怎么能这样呢，太丧失了！

　　总不能我不叫死体你们救丧失啊！

　　这要求要是跟伢子小姐提，绝不可能答应。

　　还好紫藤浩一帮忙解围了。

　　“大人，现在来不及准备了！”紫藤浩一带着深深的愧疚，“晚上您吃夜宵的时候保证色香味俱全，您看到的保证是最美妙最柔软的餐具。”

　　“这还差不多！”宁匀点点头，“现在这顿就凑合了吧。”

　　美女特别无奈的柔弱道：“大人，恳求您，能不能在房间中吃夜宵，在校长室？不要在这里。”

　　“好吧，好吧，要求真多，现在就下去准备。”宁匀暗暗舒了一口气，“去我的校长室，记住，单独准备！我十二点吃夜宵。”

　　美女下去以后，宁匀捅了捅伢子小姐：“看看人家，多乖巧，学着点！不要让我总是电你，又不是眼神放电，我心疼啊！”

　　伢子小姐撇了撇嘴，完全不理会宁匀的骚扰。

　　宁匀毫不气馁：“你知道吗，最近紫色很流行，人们管这种颜色叫基佬紫，你确定你不是女同？你这可是天生自带的！别害怕，别客气，勇敢的出柜吧，我支持你，看上那个美女，我帮你挑！”

　　“我挑过的你能保证不碰？”如果是这样，伢子小姐还真有点兴趣，自己的名声不重要，只要能保护一部分同学，自己的名声值得牺牲。

　　“这话说得，让你挑就是为了碰啊！”宁匀笑着摇头，“咱们日本的动画漫画，不都开后宫吗？后宫不百合既不美又忙不过来。我只不过省略了一些毫无意义的步骤，直接跳到了应该打码的收获果实阶段。”

　　“这么无耻这么混蛋的言论真亏你能说的出来！”伢子小姐不屑道。

　　经过几个小时的相处，伢子小姐也发现规律了，只要不动手，这个恶魔就不会把自己怎样。

　　“有什么区别？”宁匀摊手，“还不是一样！”

　　“过程才最重要！”

　　“不觉得，有什么重要的？”

　　伢子小姐摇摇头不屑回答。

　　宁匀微笑：“你想说什么？共同的经历，互相了解，交流，分享。”

　　伢子小姐眉毛挑了挑。

　　“仔细想想，我们现在不正在做！”宁匀大笑，“而且比那还好，我们还有个实打实的联系纽带！”

　　宁匀举了举紫发绳。

　　伢子小姐觉得自己一辈子生气的次数加起来，也没有今天一天多，实在太可恨了。

　　“你别不信，我有现成的例子。”宁匀拍拍手，唰，玛尔出现了。

　　不仅伢子小姐和紫藤浩一看到了突然出现的玛尔，很多一边吃东西一边关注顶头大BOSS的人，也同样看到了。

　　就算是能凭空变出机枪来，看到玛尔突然出现的人还是一样惊讶。

　　大多数人都没分辨出是玛尔自身有超能力，瞬移过来，还是被大魔王囚禁直到现在放了出来。

　　但不管什么情况，对大魔王的恐惧和服从都更加深了。

　　“吃点什么？”宁匀招呼玛尔坐下，“我让他们准备些西餐？”

　　“不用，随便什么都好。”玛尔摇摇头。

　　宁匀和玛尔对话用的是法语，虽然听不懂两人的对话，但紫藤浩一理解力不错，很有眼色的去准备餐具。

　　玛尔好奇的看了看周围，问宁匀“你这是，要准备怎么做？”

　　宁匀不想让玛尔担心或者有什么心理压力：“玩一玩，顺便救些人。”

　　玛尔看看伢子小姐脖子上的项圈，又看看宁匀手里头发编成的绳子，无奈道：“别太过分了，小心你在某些人心里永远是坏蛋。”

　　“放心，我明白。对了，配合我一下，来点恐惧的表情。”宁匀早就发现了周围很多想要跳火坑的女孩子了，加上前一个准备大庭广众下用身体做餐盘的女孩子，风气越来越不好了，这可不行。

　　玛尔忍住笑：“先让我回去，准备两分钟。”

　　宁匀终于平衡了，有人比自己演技还差，还需要准备。

　　看到进入空间中玛尔的行为，宁匀无奈了，只好配合她。

　　再次出来的玛尔，一身特别性感的女仆装，诱人的不得了。

　　连发型都变了，超有专业风范的为宁匀服务，和紫藤浩一比起来，可强太多了。

　　加长性感服装和专业风姿的对比，更是勾的人心痒痒……

　　这样还怎么吃饭，唔，宁匀是指玛尔。

　　光为自己服务，都没时间吃饭了。

　　拍了拍自己的大腿，宁匀露出个总裁笑容。

　　玛尔恭恭敬敬小心翼翼地坐在大腿上。

　　等紫藤浩一再回来的时候，发现不需要餐具了。

　　两个人一个一脸坦然的等待喂食，一个一脸讨好笑容的等待用嘴喂食。

　　还好宁匀非常有良心的做个餐具，尽量不沾染口水，更别说咀嚼了。

　　否则啥味道也没有，玛尔吃起来会痛苦死。

　　当然，别人看不出来。

　　坐在旁边的伢子小姐暗暗担心，自己会不会有一天也变成这样，那样还不如死了好。

　　玛尔小心翼翼地打眼色：“旁边那个比我胸还大好几倍的是怎么回事，她那里怎么什么反应都没有？”

　　宁匀语气严肃，好像在批评玛尔：“你就把她当弱智儿童吧，真不是我的错，天生如此，人家的灵魂没有任何人能撼动！”

　　玛尔无奈的在座位上蹭蹭……

　　宁匀知道外面不适合玛尔多呆，吃饭洗漱后，就立刻送她回到空间。

　　在一部分人的眼里，玛尔是大BOSS的同伴，瞬移走了准备更可怕更邪恶的事儿去了。

　　在另一部分人的眼里，玛尔是凄凄惨惨的关回去做盒装美人儿了。

　　无论哪种情况，女孩子们都不像不久前那么跃跃欲试了。

　　很多人还在心里同情或幸灾乐祸那个去做夜宵的女孩子了。

　　当然，也有少数人觉得是好机会，法国鬼畜都能降服，说明了很多问题啊。

　　其他人不敢上的时候自己上了，好处才最多。

　　就在有几个人想要行动的时候，宫本丽第一个走出来了。

　　宫本丽的位置和宁匀不远，她和小室孝井豪永一起。

　　虽然这样看起来非常不和谐，但谁让是末世呢，大家当然想聚在一起。

　　而且除了少部分美女和立了大功的小组，别人都还是五人一组被绳子拴着呢。

　　就自己和小室孝井豪永三人没被栓着，被排挤也是理所当然了。

　　毕竟捡毒岛婊的头发真算不上什么大功劳。

　　令宫本丽更加尴尬的是，好多人都怀疑大BOSS男女通吃，看上了比较帅的小室孝和特别帅的井豪永。

　　可这两个一个是自己前任，一个是自己现任，这也太别扭了。

　　当然自己更不会少，宫本丽还是有这个自信的。

　　否则为什么全校那么多人，为什么大BOSS偏偏救自己三个呢。

　　要知道自己三人可在天台，距离大BOSS的位置比别的同学更远。

　　而且大BOSS除了自己三个，从未救过别人。

　　尤其是最帅的井豪永，大BOSS甚至不惜用超能力救他！

　　而被救后的井豪永，总是保持沉默，经常走神……

　　小室孝也一样，是人都能看出来他们的脸色越来越沉重！

　　宫本丽甚至不敢想象有一天会发生什么事情，比如一张床，一张床，一张床啥的……

　　说三遍一张床真不是认为自己三个人一张床的同时，被别人那啥啊，对，绝对不是！

　　宫本丽甚至都羡慕被大BOSS牵着的伢子小姐了。

　　就算做汪也比时刻忐忑害怕那种惊悚的场面到来的好！

　　所以宫本丽小姐拥有第一个走出来的强大信心和勇气不难理解。

　　走出来之后，宫本丽小姐全身都轻松了！

　　但走到宁匀桌子前的时候，丽小姐又有点恐惧不敢说话了。

　　到底要怎么说，要说什么，丽小姐真没想好，心理压力那么大的情况下，脑子灵活不起来啊。

　　然而时间不等人，宁匀冷漠的抬头：“你有什么事？”

　　“我，我要单独和你说一些话……”宫本丽不太自信道。

　　“有什么话就在这说吧。”宁匀声音里充满了拒绝。

　　宫本丽小姐迟疑了，呐呐不敢言。

　　“怎么，想上我的床？”看过全部动画的宁匀，自然往这个方面猜测，“会做饭吗？”

　　该死！

　　宫本丽小姐心中暗恨，难道要我也做餐盘吗！

　　眼看宫本丽又说不出话了，明显是厨艺不行啊。

　　宁匀给了个台阶：“便当呢？”

　　其实宁匀是怀念桥本爱的爱心便当了。

　　宫本丽还不说话，宁匀都无奈了，给机会都不行啊：“难道便当也不会，不可能吧。”

　　不会做简单便当的日本女孩，就想厨艺好的华国美女一样稀少早被人占据了。

　　“不，不是这样的。”宫本丽终于坚定起来，“我有重要的事情要和大人单独说，非常重要！”


第二百五十九章 单独说的话

　　“有重要的事情单独说。”单独这个词很值得玩味，宁匀沉吟道，“你确定，你坚持？”

　　“我确定，我坚持！”宫本丽当然明白宁匀的意思。

　　附近的小室孝和井豪永，见到宫本丽这么勇敢的行动，更加不安了。

　　宁匀看了看周围关注的少男少女和小胖们，想了想才道：“好吧，不过和我单独谈话有个条件，有代价的！”

　　宁匀的声音严肃又冷酷，周围明听或偷听的人，心里都有几分不安。

　　宫本丽沉默不说话，但眼神执着，看来是打定主意了。

　　宁匀暗暗头痛，怎么吓唬都吓不住啊，太可恨了！

　　宁匀用特别冷飕飕的声音道：“我有个好习惯，很有趣的习惯。我特别喜欢看人痛苦，尤其是女人痛苦，越痛苦我越开心。但精神上的痛苦很难达到，好比NTR这回事儿，谁知道你是不是享受呢。但肉体上的痛苦很容易，击打就是最简单的办法，最好是拼命喊叫，哭泣求饶！如果想和我单独说话，那么就要承受半小时的痛苦折磨，我亲自动手，毫不留情！”

　　一边说着，宁匀用力握紧了拳头，紫发在手中扭曲！

　　脸上那丝诡异的笑容更是可怖！

　　寂静无声，大家的脸色都变了！

　　宫本丽的脸色尤其难看！

　　连伢子小姐都有几分忐忑，只有无法撼动的静香妞还在吃。

　　宁匀继续补充：“当然，我很公平，我会在谈话后实行。但别想着能逃避，无论你和我说什么，即使是大功一件，也不能避免这种惩罚。规矩就是规矩，法律就是法律，谁也不能例外。”

　　宫本丽认真思考自己的选择到底值不值得，是不是有必要付出这么大的代价。

　　这太有意思了，宁匀仔细观察周围的人，额，静香除外。

　　看看这回还有谁敢找我私聊！

　　果然，比不久前玛尔出来的时候还厉害的多，大多数人都熄灭了心中的熊熊火焰。

　　献身是一回事儿，疼痛又是另一回事儿了。

　　就算有口味特别奇怪，天生喜欢或后天培养喜欢疼痛的，也不敢在这个时候变现出来啊。

　　实际上没多长时间宫本丽就做出决定，但大多数人感觉过了很久很久。

　　宫本丽用力一点头，头发猛然抖了抖：“我愿意。”

　　宁匀无奈了，把愿意说的这么郑重真不应景：“好吧，跟我走。”

　　这是单独谈话，连伢子小姐也不能带。

　　所以宁匀只能让伢子小姐自己遛自己，真是太残忍了。

　　找了个无人的教室，宁匀恶狠狠道：“现在只有我们两个了，有什么事快说。”

　　宫本丽上前一步，用力抱住宁匀。

　　唔，这是什么节奏，宁匀挺无奈，又不能推开。

　　虽然原动画里宫本丽就有类似行为，但现在不需要吧。

　　那时候是小室孝要离开，宫本丽失去依靠，面临生死，本能迅速压过感情，所以才抱住小室孝不让他走。

　　现在可不一样，根本上来说，丧尸已经失去了对藤美学园任何人的威胁。

　　宁匀不相信他们不明白，只要老老实实，努力工作就能混个勉强吃饱和安全。

　　这可是末世啊，还有什么更高要求，想太多根本没有意义。

　　宁匀觉得自己已经努力表现出一个武力上很靠谱，性格上很不靠谱的BOSS形象了。

　　对待这样的BOSS，只要不接近，努力做好自己该做的，大家都能平安无事。

　　可惜，喜欢脑补也是人类的天性。

　　宫本丽只是其中之一，不严重不起眼的那个。

　　更加用力抱住大BOSS后，宫本丽头抵着胸口闷声道：“其实可以不用痛苦，大人就能很快乐。”

　　宁匀不满道：“怎么，还想改变我的习惯？不觉得太天真吗？”

　　“不，不是那个意思。”宫本丽赶紧摇头，“我只是，我相信我会带给大人更多快乐。”

　　“你到底想说什么？”宁匀装作不耐烦的推开宫本丽，拉开距离。

　　“我想做你的女人。”宫本丽咬住下唇。

　　“废话，傻子都知道，你单独找我就说这些！”宁匀没好气道，“我答应了，不过要排队，过几天吧。”

　　宫本丽傻眼了，这是什么节奏，我都这么诱惑了，现在还不行，还要过几天！

　　难道真要过几天三个一起！

　　不行，绝对不行。

　　“我不想见到小室孝和井豪永。”宫本丽急促道。

　　宁匀奇怪了，什么意思，难道是害羞，投奔新的目标高富帅总裁后竟然还懂得羞耻了。

　　这也太棒了，比那些带着纨绔二代男友非要跑到前任前面显示的家伙们强多了。

　　“不行！”宁匀断然摇头。

　　“求求你，我永远不想见到他们！”拒绝的这么干脆，说明早有企图啊，宫本丽更急了。

　　难道是要两个前任都死，不至于这么夸张，这么黑化吧！

　　宁匀无奈了，现在的身份和伪装一点也不适合坐下来谈心，蛮不讲理才是正确风格啊。

　　关键小室孝和井豪永都是名单上的人，可不能有闪失。

　　虽然应该蛮不讲理，宁匀还是试图解释一点点，不过语气嘛，当然不能太好：“不行，他们两个对我很重要！我要他们好好的！”

　　“啊！”宫本丽大叫一声，几乎要自暴自弃的放弃了。

　　真该死！

　　大BOSS对我的两个前任的爱也太多了，几乎比我都多了！

　　看来不得手大BOSS是不甘心啊。

　　难道我真的要承受那悲惨的命运。

　　想到可怕的场景，宫本丽给自己鼓劲加油，绝不能让那种事情发生。

　　“我……只要你答应我，我可以……”宫本丽说不下去了。

　　任何许诺都没有意义啊。

　　只要答应了做大BOSS的女人，就等于答应了一切。

　　所谓许诺，奖励，条件这些东西，对普通人才有用。

　　对待地位平等，或者对方稍低才有用，你要为我干了什么，我就允许你对我做之前不许的什么。

　　对大BOSS这些所谓情趣，实际变相的谋取利益，没有任何作用。

　　大BOSS让我摆什么姿势，难道我敢不摆出来！

　　宫本丽突然大声道：“我知道高城沙耶在哪，我可以把她找出了送给你，我还可以和她一起陪你……”

　　宁匀无所谓道：“相信我，只要高城沙耶没出藤美学园，她早晚会出来，我不着急，美味的菜只有慢慢吃味道才更好。”

　　宫本丽真的没办法了，只能豁出去了：“不，不止那些，我还知道高城沙耶的家在哪，我还知道她妈妈高城百合子是个大美人，有才华的，在华尔街工作过的大美人，不会比大人的法国女仆差。对了，百合子阿姨还会说法语，大人你也会，大人和她说不定有共同语言。还有，我也可以做你的女仆，任何意义的女仆。”

　　“还有还有，大人可以抓住高城沙耶威胁她妈妈，或者反过来抓住她妈妈威胁高城沙耶，要知道高城沙耶非常傲娇，非常不听话，有了威胁，她就能像大人想要的那样，一边痛苦，一边被迫接受。或者抓住她爸爸，我是说沙耶的爸爸高城壮一郎，抓住他威胁沙耶和百合子母女！可以让她们母女……”

　　宁匀简直听不下去了！

　　宫本丽你黑化了，你崩坏了，你也太没节操了！

　　宁匀赶紧拦住宫本丽小姐的话，再说下去就糟糕了：“停！不要说了，你到底想要什么！？”

　　宫本丽似乎感觉到了什么，也许是胜利的希望，无论什么，宫本丽追随自己的直觉，继续说下去：“不，我可以！我就是可以！我还可以诱惑其他人做女仆。大人想要的任何种类，任何组合，任何数字。我们可以cosplayer任何想象力的极限。大人知道藤美学园里很多美少女，但大人可能不知道，现在这些美少女退缩了，因为她们自己的愚蠢而退缩。我可以让她们重新激动起来，主动投入大人的怀抱，任何人也别想逃避，我有手段让她们非常非常主动！”

　　宫本丽越说越顺畅，越说眼神越是发亮，好像找到了自己的真爱。

　　宁匀头痛了，这里面一定有误解。

　　宁匀一点也不相信末世刚刚开始的这段时间，就能把一个人逼成这样，又不是现实世界！

　　哪有那么多想干这行的混蛋啊！

　　宁匀觉得整部动画里，宫本丽是最正常的一个女孩儿了。

　　所有的选择和行为，都没什么可指责的。

　　她不是弱智儿童鞠川静香，不是永远放不下身段的大小姐高城沙耶，更不是武力超群实则变态的剑道美少女。

　　一个为父报仇而练习枪术的普通女孩子，在末世里找一个人保护自己，同时也是自己的心灵依靠，合理的就像每天发生的日常。

　　事实上宁匀真的没想到那个方面的误解，只有本身基，不敢承认的人才特别敏感，而不是的人就算为了某种目的装作一点，也常常注意不到细节，更不要说脑补推广了。

　　而宫本丽不同，那可是实实在在的威胁。

　　大人物的任何一句话，都要小心翼翼，都要充分解读。

　　宁匀换个角度想要试探出宫本丽的真实意图：“答应你的条件也不是不行，但你必须告诉我你为什么这么恨小室孝和井豪永。”

　　宫本丽长舒一口气，终于看到成功的希望了，太不容易了。

　　但是恨，宫本丽有点不明白。

　　但几乎刹那间，宫本丽就想明白了。

　　没错，就是恨，必须恨，不恨怎么能行，那可是前任啊。

　　恨前任，爱现任，是每个现任的义务啊，不分男女。

　　区分高尚与否的，是重复这个循环过程的次数。

　　区分聪明与否的，是对次数做减法的凶狠程度。

　　宫本丽非常清楚自己一定要和前任划清界限，即使现任想要把自己和两个前任弄到一张床也一样。

　　唔，虽然说起来挺丧失的，但谁知道大BOSS的独占欲究竟是那根神经触动的呢。

　　宫本丽恶狠狠道：“是的，我就是恨他们！他们都是混蛋！我恨不得他们去死！”

　　宁匀点点头，等待原因。

　　宫本丽表情不变，维持凶狠，大脑急速转动想办法：“变成丧尸才是他们最好的归途。”

　　这也太狠了，宁匀叹息，这两个人到底做过什么？！

　　难道有什么动画里没有的剧情，或者世界稍有不同。

　　宫本丽说着说着说不下去了，眼泪瞬时掉下，呜呜的开始哭，好像受了天大的委屈。

　　宁匀都忍不住拍拍她的头，拍拍后背安慰。

　　宫本丽觉得自己太聪明了，女人的武器太有用了。

　　想不到就哭，既能争取时间，又能争取同情。

　　连大BOSS都受不了。

　　还好两个人单独谈话没人看到，否则宁匀努力营造出来的冷酷邪魅大BOSS形象一定会受损，毕竟不是专业的啊。

　　当然，宁匀放下一点形象一方面是没人看到放松些，一方面是安慰才有助于倾听。

　　宫本丽哭着哭着有种感觉，大BOSS其实人还不错嘛。

　　就算是错觉就算是自我安慰，也值了。

　　手掌的对后背轻拍和抚摸，那么的熨贴心灵，简直想哭到天荒地老。

　　宫本丽灵光一闪，抽抽噎噎道：“他们，他们两个都特别脏，表面上看起来很帅，但实际上，我太恶心了，我没法说！”

　　说这话的同时，宫本丽偷眼观察大BOSS神色，根据神色来决定是不是要说些更恶心的，好阻止大BOSS对小室孝和井豪永感兴趣。

　　宫本丽突然有种自豪感，我这也是在帮他们啊。

　　为了同学，为了前任，宁愿自己付出，自己献身，还有比我更好的女友了吗。

　　宁匀无动于衷：“就是为了这些，你那么恨他们？”

　　“不不不！”宫本丽擦了擦眼泪，顺势就扑到宁匀怀里，一边蹭一边说道，“有一次我看到……”

　　“什么！”宁匀终于惊讶了，日本人果然都是变态啊！

　　“那样的他还总是……”得到了正确的反应，宫本丽终于小小的开心一下，东蹭蹭，西蹭蹭，让声音娇甜一点：“我真的不像见到他们，永远！”


第二百六十章 最正常的那个人

　　“不对啊。”宁匀疑惑，“之前你和他们还在一起躲避丧尸呢。”

　　宫本丽难以回答，如果说是为了生存找依靠，被迫的，虽然很合理，但会显得自己太碧池了。

　　为了生存就和那么两个恶心的人在一起也太说不过去了。

　　这时候最好的办法就是继续蹭，然后想主意。

　　宁匀也很无奈啊，这个该死的世界，任何人都是D以上，宫本丽可是E！

　　从未见过的E啊！

　　对宁匀来说，贫乳从来不是稀有资源……

　　洋马们不给力的让人心痛！

　　“大人，你不知道，我家和小室孝家的关系很好，我们小时候是青梅竹马，但以前真的不知道他那样。他的那些事，我又不能告诉任何其他人。我的父母和小室孝的父母都说要我们互相照顾。”宫本丽很轻松的把锅甩给长辈，“而且丧失爆发的时候，小室孝突然冲到教室拉我走，还打了我。特别凶狠，我都不知道发生了什么就被他强制拉走了，我对他的恨简直多的说不完。”

　　宁匀有点理解了，动画里确实有小室孝打宫本丽的一幕。

　　而且小室孝到底是不是个变态和混蛋，动画里虽然没有写出来，但开头的时候，可清晰的写了主角小室孝所谓千根针的诅咒。

　　这样的人，至少不是个心胸开阔的人。

　　而吞针诅咒，画风一点也不适合正常男性。

　　极端也许不是错，但这种狭隘的极端，小气的阴沉，就让人喜欢不起来。

　　背后隐含的意义，可不是后来表现的勇敢能遮盖的。

　　毕竟对于中二少年来说，在美女面前表现勇敢可不是什么罕见品质。

　　按着这条思路去理解，在加上一个末日背景，宫本丽所说的小室孝那些行为就显得合理可信了。

　　而小室孝的好基友井豪永，物以类聚人以群分，没有相同特质的人很难走到一起成为朋友，短时间也许有可能，长时间没人会发现不了，又不是专业变态。

　　更重要的是，抢自己基友的女朋友，无论在哪个文化传统里也说不过去，都令人唾弃。

　　如此说来，这样的两个人做基友再合适不过了。

　　而先后离开他们这两个变态的宫本丽，很明显，才是最正常的那个人啊。

　　更进一步的证据是，暗中喜欢小室孝的伢子小姐和高城沙耶全是变态。

　　再加上一个绝对不是正常人的弱智儿童鞠川静香……

　　宁匀知道基友之间互相有雷达，看来变态之间也有，否则怎么会那么巧的都凑在一起。

　　这样一来就全解释通了。

　　宁匀觉得自己在蹭得还没累的情况下，还能保持智商不下降，得到这样的推理结果，说明自己还是挺厉害的。

　　宁匀继续保持冷酷的表情：“这样的话，他们两个确实恶心。”

　　太棒了，丽小姐兴奋极了，终于让大BOSS恶心他们了！

　　小室孝和井豪永，感谢我吧，我保住了你们的菊花！

　　丽小姐在心里给自己来了个V手势，添油加醋道：“大人您不知道，小室孝的父亲一点也不帅，反而小室孝的邻居叔叔很帅……”

　　宁匀真想大喊一句，宫本丽你够了！

　　不过女孩子喜欢八卦嘛，可以理解。

　　但该阻拦的还是要阻拦：“我明白了，可他们罪不至死，已经立了规矩就不能随便打破，尤其关乎生死的。但我会打发他们去操场上挖坑，一直挖，睡觉也在坑边，不干完不许离开。”

　　“挖坑？”宫本丽不明白，“挖什么坑？”

　　“人坑，丧尸坑！”宁匀声音冷酷，“今天你也看到了，有个家伙为了自己的利益就做出丧心病狂的事，让已经被丧尸感染的人咬别人。那么好，我就把他推进装满丧尸的坑里，让他变成丧尸的食物！”

　　话题很惊悚，但不知为什么，宫本丽就是特别兴奋！

　　难道这就是邪魅大BOSS的魅力！

　　能够拉人一起堕落？

　　但想到谈话之后必须体验的半小时痛苦，宫本丽又害怕了。

　　对宫本丽来说，能拖延多久就拖延多久啊。

　　但如果搞的大BOSS烦了，说不定惩罚更重。

　　两难啊！

　　不仅如此，宫本丽还怀疑，挖坑就真的是单纯的挖坑吗，不会还有其他深意？

　　比如把小室孝和井豪永单独放在一边，是防止他们这两个帅哥被别人骚扰，保持纯洁。

　　毕竟末世里大家都比较平时更开放……

　　然后大BOSS等待机会某一天夜袭……

　　这么冷酷邪魅的大BOSS没有直接插死他们，我是说杀死他们，很可能啊！

　　虽然自己真的没有想他们死的意思，但到了这个时候，难免不怀疑。

　　而怀疑的种子，就像干枯草原上的火星，越烧越旺。

　　到底怎么才能彻底打消大BOSS的不良想法呢？

　　改变性向是不可能了，任何人也做不到。

　　想要彻底，不对，彻底也不太可能，只要能尽量减少几率自己就满足了。

　　根据宫本丽的猜测，大BOSS之所以喜欢把小室孝，井豪永和自己三个人摆在一起，最主要的原因就是因为三个人之间的特殊关系。

　　真的发生那一幕的时候，究竟是谁NTR了谁，究竟是谁NTR了谁和谁，究竟是谁和谁NTR了谁和谁，非常值得玩味……

　　所以宫本丽才提出了高城沙耶和高城百合子一家的问题，毕竟某种意义来说，可能对大BOSS更有趣。

　　虽然中间的时候，大BOSS阻止自己不让自己继续说了，但宫本丽不相信大BOSS真的不要。

　　就算大BOSS说不要，也不一定是真的不要啊！

　　一个很简单的验证方法，只要看大BOSS过几天以后，会不会跑去抓高城百合子和高城壮一郎就知道了，就会明白他心里真正想的是什么，毕竟行动不会骗人。

　　不过宫本丽等不了那么久，危险每一刻都在接近，总不能到最后我们三个和高城一家三个，一共嗯嗯在一张床上吧，那么六，那还不如……

　　不不不，任何一种都不行！

　　宫本丽赶走惊悚的脑补画面，更用力的抱紧了宁匀，身体轻轻颤抖，好像在害怕大BOSS的那些话，其实正在努力让大BOSS感受女孩子身体的美好和美妙……

　　少一丁点邪路的机会也好啊！

　　丁丁历险的时候，不要走错路啊！

　　如果此刻宁匀知道宫本丽在想什么的话，一定会感叹自己推理的准确性，原来宫本丽也是个隐藏很深的变态，那么就正好齐全了。

　　所有的主角一个不落。

　　平野户田？

　　死肥宅变态还用特意说吗！

　　希里爱丽丝？

　　变态后备役。

　　那只狗？

　　好吧，汪星人永远是无辜的……

　　找到了正确思路，抓到了主要矛盾，宫本丽明白自己该干什么了。

　　首先就是破坏自己和小室孝和井豪永的关系，毕竟在别人看来，自己和两个前任都有那么点藕断丝连。

　　只要破坏了关系，就没有NTR的感觉了，大BOSS的兴趣想必会减少很多。

　　而且还能……

　　想到这里，宫本丽立刻和大BOSS请求：“大人，在让他们挖坑前，我想再见他们一面。有些话要对他们说。”

　　宁匀也不想这么快开始惩罚，还么想好惩罚内容呢。

　　所以宁匀点头答应：“好，只要你不是逃避惩罚。”

　　“当然不，大人，我很期待！”宫本丽笑容诱人，一点也没有勉强。

　　黏在一起的两人终于分开，彼此都有点依依不舍。

　　究竟是为什么惺惺相惜，耐人寻味……

　　两人回到操场，其他人都很奇怪，这还没有半小时呢，光惩罚游戏的时间都不够啊。

　　难道宫本丽强到了逃脱惩罚，或者大BOSS半途而软，而心软。

　　那这段时间里到底发生的事儿就更有趣了。

　　伢子小姐都用异样的眼光看宫本丽。

　　宫本丽怒视回击，被牵着的为什么总认不清楚自己的身份呢。

　　宁匀看到两个人火花四射、激情碰撞的冲突了，喜闻乐见。

　　宫本丽走到小室孝和井豪永身边，脸色很郑重。

　　小室孝和井豪永不知道宫本丽想干什么，互相对视一眼，眼里都是苦涩。

　　就算不知道发生了什么，猜也能猜到总没好事。

　　宫本丽突然觉得自己是个好女孩，只有自己知道的好女孩，无论做过什么都是，因为说不出太碧池的话，还善良的帮助两个前任。

　　“你们两个混蛋变态，全世界最最恶心的人，不要再打我的主意了，我已经是大人的人了！”宫本丽一脸的骄傲！

　　虽然旁边就有大BOSS的淫威赫赫，小室孝还是忍不住愤怒道：“你在说什么乱七八糟的！”

　　小室孝承认自己喜欢过宫本丽，直到她不久前站起来离开座位，走向恶魔的那一刻！

　　而在那之后，就不存在喜欢了。

　　宫本丽立刻抢白道：“你知道我的意思，别以为我不知道你们去年夏天干了什么！”

　　宫本丽一点也不怕被揭穿，去年夏天很长，中二少年还是我们日本人，一个夏天怎么可能不干点恶心的事儿呢！？

　　果然小室孝尴尬了！

　　连井豪永脸色都不正常……

　　宫本丽隐秘的露出一丝微笑，又立刻收敛，转头对宁匀道：“大人，绳子！”

　　“什么？”善良的宁匀彻底相信宫本丽了，毕竟只是个正在上中学的少女啊，又不是混好莱坞的……

　　“给我绳子，大人！”宫本丽全方位贴近宁匀。

　　如此亲密，看的周围人怒火漫天，连连摇头，羡慕嫉妒和恨，恨不得取而代之……

　　想取代谁的都有，包括想取代井豪永和小室孝的。

　　绳子当然有，宁匀拿出来递给宫本丽。

　　宫本丽热情主动的把绳子系在自己的项圈上，然后把另一头恭恭敬敬的递给宁匀，面容娇羞，认认真真恳恳切切道：“大人，现在我就属于您了，不要怜惜我，请大人尽兴！”

　　宁匀接过绳子心中感叹，虽然说是少女，但毕竟是日本少女啊！

　　环境和社会的影响，不可忽视。

　　其实宫本丽还想做些更羞耻的动作，比如……但周围那么多人看着自己呢，实在不好意思啊。

　　宫本丽转头对着小室孝和井豪永：“你们看到了，现在我就是大人的专属了，大人的所有物，一切都属于校长大人！”

　　周围的人都被宫本丽的动作搞惊呆了。

　　伢子小姐那是被迫，可以理解。

　　宫本丽这是干什么，这也太主动了！

　　宫本丽看了一圈周围震惊的人，大声道：“不用奇怪我的选择，大人就是这么值得我仰慕，值得我奉献！更重要的，我终于摆脱这两个无耻的混蛋了！”

　　人群议论纷纷，大八卦啊，看来小室孝和井豪永两个一定做了什么特别恶心的事，就在去年夏天，也许前年夏天还有……

　　看到大BOSS没有阻止议论，下面有人偷偷叫喊：“到底什么事？”

　　宫本丽觉得自己马上就要达到目的了，迫不及待的继续道：“以前我没机会，我也不敢。我既不敢离开他们，也不敢公布真相，现在我终于有机会了。我是大人的小宠物了，我不怕他们了！我知道他们一定不会承认，但没关系，事实不会被抹杀，神在看着呢！”

　　宫本丽觉得如果真有神的话，根本不会有末世！

　　所以丽小姐毫无心里负担。

　　下面的人更不满了，这是吊胃口啊！

　　宫本丽压抑住笑容，深吸一口气：“你们以为我为什么离开小室孝选择井豪永，而不选择别人，我不敢啊！他们不仅……他们还……小室孝他……井豪永他更……”

　　人群惊呆了！

　　不过这听起来真像我们日本人会做的事儿！

　　“胡说八道！”小室孝拍案而起，愤怒的指着宫本丽，手指颤抖，“我看错你了！你竟然编出这么恶心的东西！你这个死碧池！”

　　井豪永身为第一前任，却没有小室孝那么激动，仍然端坐着，只是冷冽的突出四个字：“我没做过！”


第二百六十一章 当好女孩遇上坏男人

　　井豪永这样冷静淡然的表现，效果反而更好，让一部分人相信了他。

　　这时候反应越大，就越说明心里有鬼啊。

　　宫本丽心中暗恨，我这是拯救你们啊，你们竟然还敢骂我，我这么好的一个女孩儿！

　　我这样大庭广众下一说，大BOSS无论如何也不好意思找你们了，毕竟你们太恶心了！

　　恶心不算，还特别脏！

　　就算是“毒菜”，也要多多少少顾虑一点民意的。

　　宫本丽看出小室孝最好欺负了，大声道：“小室孝，你有痔疮总没错吧！”

　　“胡说八道！我没有！”小室孝气急败坏，声音都变了，听起来特别像掩饰。

　　十男九痔，按这种几率算，两个人总有一个有吧，宫本丽又把头转向井豪永。

　　“我有！”井豪永点点头，“但你不可能知道！我们可没发展到那一步！”

　　宫本丽简直要给井豪永的神配合点赞了！

　　一方面承认就能减少自己被肛的几率，一方面又变相撇清自己，防止大BOSS独占欲发作有什么不好的后果产生。

　　同时还帮助了自己，让自己显得纯洁，不能再好了！

　　看来井豪永理解了自己的意思，本来就很简单吗。

　　果然自己离开小室孝选择井豪永是对的，既然自己这么聪明，现在选择大BOSS也一定是对的！

　　我果然是好女孩和聪明女孩的完美结合体！

　　井豪永这么一说，把小室孝陷入了尴尬的境地。

　　大家都充满怀疑的看着小室孝。

　　小室孝越是气急败坏的辩解，大家越是不相信。

　　面对这么拼命污蔑自己的宫本丽，小室孝原来有多么喜欢她，现在就有多么加倍恨她！

　　“证据呢，证据呢！你说的一切都没有证据！”小室孝大叫。

　　宫本丽一脸的坚毅：“我就是证据！”

　　围观众又是大吃一惊，难道宫本丽也参与其中！

　　“我还是个孩子啊！”宫本丽满脸现实世界太可怕，我接受不能的表情，“如果不是你和井豪永真的做过，我怎么可能知道那么恶心的事儿！”

　　潜台词是我是那么的纯洁、柔弱，既然我知道了，就一定发生过。

　　不管小室孝信不信，反正很多人信了。

　　既然很多人信了，宫本丽就达到了目的。

　　宁匀趁机宣布命令，把小室孝和井豪永安排去挖坑，作为他们做出那么恶心事儿的惩罚。

　　没人同情他们，就算同情也不敢表现出来。

　　喜欢小室孝的三个女孩已经一个失踪，两个被牵着了啊。

　　于是，宁匀和宫本丽继续未完成的单独谈话……

　　基本达到了目的的宫本丽还不满意，降低几率还不足够，还要从另一方面达到目的。

　　人的精力和体力是有限的，在别的地方消耗多了，另一些地方就会少。

　　让大BOSS消耗在女孩子身上，男孩子当然就会少。

　　在藤美学园美少女很多，但帅哥还真不多，小室孝和井豪永就是其中最出色的两个了。

　　宫本丽决定了，要立刻开始物色一些美少女……

　　出于对惩罚游戏的恐惧，宫本丽想要继续拖延时间。

　　当然有非常充足的理由，事实上宫本丽早就想跟大BOSS说了，但是宫本丽不确定应不应该说，也不确定是不是好时机。

　　不过戴上项圈以后，宫本丽安心多了……

　　而且之后，反正都要惩罚，多一点也没关系。

　　“大人，我有个要求，无论什么条件我都会做到，不，不对。如果大人答应我，我一定发誓永远忠诚于大人！”宫本丽又发动E技能。

　　“说说看？”

　　宫本丽深吸一口气，鼓起勇气道：“紫藤浩一，我要亲手杀了他！”

　　看过动画宁匀当然知道紫藤浩一和宫本丽的矛盾。

　　紫藤浩一的父亲紫藤议员，为了打击正在调查自己的，宫本丽的警察父亲，命令紫藤浩一教训宫本丽，让她留级。

　　这对宫本丽来说，虽然是很严重的打击，但更过分的是，完美父亲的形象崩塌。

　　很可能有一点恋父情结的宫本丽，看到父亲哭着道歉，才是最无法忍受的痛苦经历。

　　而更过分的是，即使忍耐了这一切，最后调查还是没有结果，紫藤议员和紫藤浩一都没有受到应有的惩罚。

　　其实客观的看，紫藤浩一也不是多么坏的人，最根本的原因还是教育失败，或某种意义上的太成功。

　　在灰色地带游刃有余的人，有很大的可能会成为人人崇拜的成功者。

　　随后，宫本丽也跟宁匀说了她和紫藤浩一的矛盾。

　　宁匀真想劝劝宫本丽，好孩子不能杀人，杀人之后就回不来了。

　　咱可不能和伢子小姐那个变态一样啊！

　　但开什么玩笑，宁匀现在的身份一点也不适合说这样的话。

　　我可是冷酷邪魅大BOSS不是暖男大BOSS啊！

　　看大BOSS沉吟不语，宫本丽一方面骄傲，一方面着急。

　　骄傲的是，自己的影响力比想象的还大，这么过分的要求，大BOSS都能认真考虑。

　　着急的是，如果让大BOSS想清楚了，定下决心了，可就没机会了。

　　“大人！紫藤浩一不是好人，他很危险。我相信他为了利益什么都能做出来！”

　　宁匀摇摇头：“危险没关系，他很有能力，你也看到了，他把事情安排的井井有条。如果少了他，现在学校里不知道乱成什么样。”

　　“不是的，大人！他会反噬的，您只要有一个不小心，他就会第一个带头反抗您！管理能力再高，和这样的威胁比起了也不算什么。越高的管理能力就越危险，他反抗您的时候就越有号召力。”

　　宁匀当然知道有这样的危险，但又不是要呆一辈子，这样的危险开始的时候最小，越到后来越大，所以所谓危险对宁匀毫无意义。

　　关键是，宁匀可真不希望宫本丽杀人，末世早晚有结束的时候。

　　这又不是丧尸不断强大，不断有新的变异动物的末世。

　　如果是那种，当然要尽快适应末世规则，尽快坚强的变成真正女汉子。

　　现在这个末世，完全是全世界智商一起欠费造成的。

　　“不行，紫藤浩一很重要！”宁匀拒绝。

　　宫本丽真想吐槽，你当初还说小室孝、井豪永很重要呢。

　　“大人，紫藤浩一的管理能力，全都是依托于大人啊。如果没有大人的威严，他怎么管理！都是因为大人聪明的把五个人串在一起，现在才好管理的，其他人也能做到，就算他教师的身份也不是独一无二。”

　　“你指谁？鞠川静香？”宁匀不屑道。

　　在教师里，真没人能替代紫藤浩一，鞠川静香那种弱智的样子肯定不行，诗人林明美一样不合适。

　　除了这三个，其他都死了，学生管理学生问题更多。

　　宫本丽为了杀死紫藤浩一不要节操，出主意道：“大人，我知道学生管理学生不妥，但换个身份就行了。大人可以让后宫管理啊，没人敢不服。而且学生们看到后宫管理，还会有上进的动力，就会更主动的加入大人后宫！我一切都是为了大人着想！”

　　如此有道理、又何理、又体贴的建议，身为邪恶大BOSS的宁匀，不答应都不行，不答应就对不上身份了。

　　无奈的宁匀只能拖延时间：“现在还不能，没有人才啊！让毒岛管，她一定会捣乱，鞠川更不可能。”

　　宁匀故意不提宫本丽，宫本丽自己当然也不方便说出来，否则就成了一切谋划为了私利。

　　宫本丽不甘心道：“大人，我可以劝服毒岛学姐，让她心甘情愿的做您的宠物，让她对您忠诚。”

　　宁匀根本不信，想说服一个坚定执着的变态变成乖乖小白兔，怎么可能。

　　但不妨一试，宁匀可真不想强迫或变相强迫别人，宫本丽现在所做的一切，所说的一切，都有变相强迫的味道。

　　所以宁匀一点也不想这时候和宫本丽发生些不和谐的事儿。

　　灵光一闪，宁匀顺着宫本丽的思路想到了个好主意：“这样好了，我可以答应你的条件，让你杀死紫藤浩一，或者更好的，干脆我帮你杀了他，把他也推入丧尸坑。”

　　宫本丽兴奋了，眼神眨也不眨的盯着大BOSS。

　　宁匀笑了笑：“但有个条件，你知道我不喜欢一个人，我喜欢复数。所以你去追求你的毒岛学姐，你只要你把她追到手，凑生一对，我就答应你的条件。”

　　宫本丽愣愣的不知道该做什么反应。

　　宁匀突然灵光又一闪：“不，等等，一个还不够，还要加上高城沙耶，你们三个最好了，最美了！只要你们三个在一起，我就一定同意你杀死紫藤浩一，想怎么杀都可以，任何条件我都答应！”

　　“啊！”宫本丽恍然大悟了！

　　看来大BOSS的死性不改啊！

　　没有了小室孝和井豪永就找其他人代替！

　　如果我和毒岛学姐，高城沙耶组合在一起，又成了类似之前的情况，不知道谁NTR了谁了！

　　果然是大BOSS的一贯风格，这么说来，我之前的推测完全是正确的。

　　大BOSS真的对小室孝和井豪永有不良目的。

　　自己千辛万苦的成功阻止了大BOSS的邪恶企图，大BOSS又把主意打到毒岛学姐和高城沙耶身上了。

　　而我，又成了联系两个人的中间人……

　　不知道幸运还是不幸，这次目标换成女孩子了……

　　这到底算不算好消息！？

　　宫本丽立刻模拟了一下场景……

　　唔唔唔……

　　恶心的程度丝毫没有减少啊！

　　宫本丽真想大叫一声，我他妈不是双性恋也没有双性恋倾向！

　　一点都没有！

　　好吧，好吧，我再模拟一下！

　　吖吖吖……

　　还好，还好，虽然还是一样恶心，但总算尴尬的程度减少了！

　　毕竟毒岛和高城不是真的前任和前任。

　　至于裸裎相对，那真不算什么，女孩子和女孩子类似的情况太多了。

　　想到这里，宫本丽的思路突然跑偏了，同性恋也太占便宜了，对她们来说，这不就相当于男生闯到女浴室尽情看的感觉吗！

　　而像大BOSS一样的双性恋，岂不是每天都生活在天堂。

　　果然可男可女，可攻可受才是世界的真爱，上天的宠儿！

　　像我这样的直女生活的也太悲惨了！

　　如果我不是直女，说不定也不会陷入今天这样的地步。

　　至少我不是直女，就可以表面装作不情愿的答应大BOSS，然后开开心心的去追求毒岛学姐和高城，她们还能算我的后宫！

　　这也算某种意义上的奉天皇的旨意勾女了吧……

　　可惜啊可惜，这次真的不能拒绝啊！

　　大BOSS一定是看出来我之前的那些小动作了！

　　毕竟因为我的原因，大BOSS才失去了帅气的小室孝和更帅气的井豪永！

　　更进一步，失去了特别有趣味的可以运用概率论与数理统计的NTR组合！

　　再怎么笨的人，失去了这些，也能想明白是我搞的鬼啊！

　　何况大BOSS那么聪明，肯定更明白。

　　说不定现在这个条件，就有一些测试的成分，一方面大BOSS通过这种方式恢复了乐趣，另一方面测试我的忠诚。

　　果然他才是大BOSS啊！

　　我如果不答应，是不是能顺利走出这个房间都成问题。

　　一会儿的惩罚说不定就不是趣味惩罚而是血腥惩罚了！

　　万般无奈的宫本丽只能点头答应下来。

　　“是的，大人！我会去努力追求毒岛学姐和高城沙耶同学。”

　　宁匀纠正道：“应该是毒岛学姐和高城学妹。你看你十七岁，毒岛十八岁，高城十六岁。”

　　宫本丽又一次恍然大悟，十六、十七、十八，自己在中间，原来这次不仅是不同的NTR排列，还包括了年龄排列。

　　如果再交叉组合，当然就更有趣味了！

　　如此的丰富，如此的多样性，如此的运用了数学，大BOSS果然是大BOSS，太聪明了！

　　太会玩了！

　　说不定还是数学博士呢！

　　宫本丽彻底服了！


第二百六十二章 惩罚

　　宫本丽相信这次绝不是自己的前任和前前任的关系，高城沙耶和毒岛冴子之间也一定会发生点什么，这才符合大BOSS的一贯作风。

　　宫本丽甚至怀疑，现在的一切都是大BOSS处心积虑的结果，连自己也算计在内。

　　真是太可怕了！

　　宫本丽决定了，现在就去，不，等惩罚之后立刻就对毒岛学姐发动攻势！

　　直女的我，今天终于跪了啊，这都是世界的错！

　　宁匀搓搓手，双眼放光，迫不及待，内心滴血道：“都讲完了吗？都讲完了现在开始惩罚游戏吧！”

　　宫本丽内心忐忑，眨着水雾蒙蒙的大眼睛，用特别娇柔的日语道：“是的，大人！请问大人要用什么方式惩罚，皮鞭，蜡烛，绳子，还是……”

　　宁匀神情冷酷：“都不是，比那些更可怕！”

　　宫本丽更害怕了，紧紧抓着大BOSS的衣袖，潸然欲涕道：“无论如何，请大人一定要温柔！”

　　宁匀甩开宫本丽的手，声音冷冽如寒冰：“那可不行，你不痛苦我怎么会高兴呢。不过呢，我比较萌大奶，可以给你一点优待，先给你示范下。”

　　示范，怎么示范，还没等宫本丽想明白，宁匀就放出玛尔。

　　玛尔还穿着女仆服呢，反正空间里没人看见。

　　玛尔在空间听音乐、玩游戏，好不快活。

　　这次的女仆装还有不同，为了舒适，在空间里的时候，玛尔去除了一部分。

　　外表完好，里面的某些布片神秘的消失了。

　　刚刚出来的玛尔，看见周围只有宁匀和一个比自己胸还大的日本女孩儿，不知道发生了什么，一脸的莫名其妙。

　　尤其那个女孩儿脸上全是委屈，和不得不被迫接受的神色，太令人同情了。

　　不等玛尔开口，宁匀隐蔽的打了个手势，然后严肃的看着玛尔，满脸的御主人様，声音极其冷酷，但内容却一点也不：“我最最亲爱的玛尔，现在需要你配合的时候了……”

　　玛尔脸上谦恭，内心忍笑的听完宁匀解释，乖乖躺到床上，动作是标准的女仆样，仿佛做了千百遍……

　　宫本丽一边看一边仔细记忆玛尔的动作，准备一会儿模仿。

　　趴在床上的玛尔，身形舒展而柔美，姿态是那么的让人柔软，比玩cosplay的那些家伙们可专业多了。

　　宫本丽内心佩服，不愧是大BOSS的专属女仆啊！

　　这些动作可太难学了，宫本丽都快没信心了！

　　玛尔用法语柔柔地叫道：“侯爵大人，我亲爱的特雷维尔侯爵大人，棍棒底下出淑女，来吧，我等着您！”

　　宁匀内心暗叹，法国人可真会玩儿啊！

　　完全听不懂法语的宫本丽，一样感叹法语的高大上，太美妙了，太动听了！

　　我们日语是无论如何达不到这种效果的啊！

　　能找一个会说法语的男朋友，这可是宫本丽儿时的梦想。

　　虽然现在的情况有些差异，但满足一部分也不错了。

　　何况人家法国美女都愿意，我又有什么不愿意的呢。

　　人家连这种衣服都敢穿，我可还衣服完好呢。

　　宁匀转头，严肃的对宫本丽道：“我从不用那些低级的皮鞭，蜡烛，竹板。我有一种特别的能力，能让女人非常痛苦！求生不得，求死不能的痛苦！注意了，仔细看着，好好学着！”

　　说着宁匀就伸出了手……

　　紧接着就响起了玛尔的叫声。

　　痛苦、压抑，高高低低，错错落落，起起伏伏……

　　宫本丽听愣了，还以为应该是惨叫呢。

　　但这叫声一点也不惨啊，虽然任何人听起来，都能感受到其中的强烈痛苦。

　　但是，但是，这叫声怎么就这么不对味道呢！

　　诱惑的感觉，可比凄惨的感觉强多了啊！

　　更可怕的是，花样翻新啊！

　　更重要的是，我学不来啊！

　　不对，现在不是想这些的时候，别说学了，听起来这么强烈的痛苦，能不能忍受都不一定！

　　半小时之后，做完按摩，顺便减肥重塑身材的玛尔，神清气爽的回空间继续射小鸟去了。

　　内心滴血的宁匀，还要再来一瓶，自己酿的苦酒……

　　宫本丽磨磨蹭蹭的趴在床上……

　　宁匀愤怒的扯掉宫本丽的衣服，这么辛苦又耗费生命力，再不收点利息也太苦逼了！

　　宫本丽眼泪差点流下来，终于走到这一步了，走出这一步以后，我就再也回不去了，我就再也不是自己了，再也不是那个纯洁的宫本了……

　　宁匀比宫本丽还难过，因为宁匀知道，有过一次完美按摩经历的人，总想着继续消费……

　　而如果是自己亲手制造的，必然会再次受累。

　　还好生命值赚取比较容易，否则宁匀真想让宫本丽尝尝淑女是怎样炼成的！

　　啊！

　　大BOSS的手刚刚碰到皮肤，宫本丽就忍不住大叫一声。

　　婉转的荡气回肠！

　　清新的余音绕耳！

　　唰的一下，宫本丽恍然大悟，我说中间怎么有好几次，大BOSS的专属女仆偷偷冲我眨眼呢。

　　原来是这么回事啊！

　　这种感觉，不叫都不行啊！

　　没错，太痛苦了！

　　太他妈痛苦了！

　　前十七年的人生，没尝过这种滋味痛苦的白活了！

　　啊！

　　宫本丽再次大叫！

　　以后一定要努力赚钱，就算为了异性按摩！

　　啊啊！

　　原来大BOSS的女仆们联合起来欺骗大BOSS啊。

　　明明享受的事情却说成痛苦。

　　这也没错，女孩子嘴里说不要心里想要，不是理所当然嘛！

　　啊啊啊！

　　这种感觉，真该死！

　　如果只有大BOSS才有这么好的手艺，以后我可怎么办啊！

　　不对，这种感觉真不像普通按摩能达到的，但愿吧，其他人有大BOSS的手艺十分之一就好。

　　大BOSS不会是按摩世家吧？

　　啊啊啊啊！

　　太讨厌了，虽然实际上是福利，但名义上是惩罚啊，我总不好意思主动开口要求惩罚吧……

　　不知道犯什么错才能得到这种惩罚。

　　随意犯错太危险。

　　太讨厌了，我不会法语，不能和那个女仆交流下心得。

　　真该死，高城一家这次要幸福了！

　　啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~

　　这次宫本丽的叫声很是动听！

　　太好了，我也能叫的和大BOSS专属女仆类似了。

　　原来我也有这种潜力啊。

　　对了，最重要的，一定不能让其他碧池们知道。

　　想到这里，宫本丽的叫声更大了。

　　最好整个操场的人都听到才好，听到我这么的痛苦，其他人就不敢来了。

　　可惜啊，还是要追毒岛和高城，真不想和她们分享。

　　太可恨了，这两个人我一个都不喜欢。

　　不不不，要努力喜欢起来。

　　想象，想象，练剑的毒岛学姐不是很帅气嘛。

　　不行，还是讨厌。

　　那动作，那神情，那声音，那该死的全面勾引男人的绿茶婊样子！

　　再想象，想象成穿上女装的美少年……

　　混蛋啊，美少年有D，太不和谐了，太碍眼了！

　　不对，还有更混蛋的，穿女装的美少年这种变态我怎么可能会喜欢！

　　我是直女啊直女！

　　不行不行，继续想象，继续……

　　好吧，好吧，其实毒岛学姐不是表面看起来那个样子。

　　学姐有个美少年的灵魂，毒岛学姐是被迫变身的，一切都是神的错。

　　而有美少年灵魂的毒岛学姐，剑术才能那么好！

　　否则一个女孩子，明明不可能嘛，怎么可能打败全日本的男人呢！

　　学姐每天苦练剑术，就是为了超越极限，打破生死，打碎这片世界，破空而去，回到男身！

　　唔，这样好一点，至少不是变态。

　　这样说来，学姐过的可真苦啊！

　　明明可以拍电影，追女孩子，混好莱坞的……

　　不对，不对，该死的，光顾着想象了，没控制自动发出的叫声也太销魂了！

　　大BOSS千万别听出来啊！

　　宫本丽赶紧把叫声变痛苦……

　　啊啊啊！

　　雅蠛蝶！

　　雅蠛蝶！

　　宁匀气的狠狠拍了宫本丽一巴掌！

　　啊————

　　这次是真的痛苦叫声了，不过和其他感觉合在一起，宫本丽感觉自己混乱了。

　　这一瞬间，毒岛学姐的形象在宫本丽脑海里突然清晰起来！

　　温柔，美好，坚强，痛苦，所有的不愉快都已遗忘，只剩下完美，凌厉的剑术，旋转的长裙……

　　宫本丽一下子害羞了。

　　还好只是一瞬间的感觉，很快宫本丽又恢复过来。

　　但不管怎么说，毒岛学姐都不讨厌了。

　　也许能做个闺蜜……

　　如果学姐身体里住着个美少年的话，也许可以安慰安慰……

　　如果不是，那，就脑补吧……

　　至于高城沙耶，不行，宫本丽很讨厌那种自以为是的人。

　　虚假的智商高，虚假的知识丰富，建立在这之上的强烈的骄傲性格，看不起任何人。

　　从出身上也很不同，自己只是平民子弟，高城沙耶可是贵族大小姐，没有一点共同语言。

　　不单单是自己不喜欢她，想必高城沙耶也很不喜欢自己，不可能喜欢自己。

　　她喜欢的可是小室孝，总在小室孝身边出没，以为别人没看到吗，真是幼稚！

　　宫本丽觉得，自己如果追求毒岛学姐还有一点可能性的话，追求高城沙耶就完全没可能，不打起来就不错了。

　　尤其不久前自己还侮辱了小室孝和井豪永，等到高城沙耶出来的时候，一定会听到这些事。

　　虽然自己帮助了小室孝，但小室孝那种简单的头脑，根本搞不明白。

　　害了高城沙耶喜欢的小室孝，高城肯定会恨自己！

　　这个任务也太难了！

　　这个考验根本做不到嘛！

　　不对，啊啊啊，还要叫！

　　叫不能停啊！

　　……

　　宁匀真的累坏了！

　　半小时又半小时，根本没有休息。

　　面对的可是两个只容在手不容在口和任何其他部位的美人儿！

　　享受完自己的半小时，宫本丽脸色红晕，眼含蜜糖，舒服的都快睁不开眼睛了，嘴里还很没节操的道：“大人，大人，真的真的太痛苦了！您的能力好可怕好可怕哦！小丽难受的快要死了哦！”

　　宁匀努力忍耐住掐死小丽的欲望，满头是汗的冷酷道：“怕了吧，就是这样可怕！”

　　“大人，难道以后还要惩罚，一点小错就要惩罚嘛！”宫本丽眼神发亮，手捂胸口，怕怕的，柔柔的。

　　宁匀真想让她再也丽不起来，咬牙切齿的摇头：“不，这个惩罚太过分了，太痛苦了。我怕你们承受不了，所以就只是第一次有，放心好了，以后犯错就用轻微的皮鞭打，沾盐水！”

　　宫本丽真心实意的抖了抖，连字母E都看起来像B了：“大人，我保证以后不犯错。”

　　“没人能保证！”宁匀怒道。

　　现在宁匀是真想挥舞皮鞭了……

　　宫本丽顾不得湿润，抱住大BOSS，情真意切的恳求：“求求大人，我对多次痛苦的忍受能力很差，如果大人真的要惩罚，能不能把几次皮鞭惩罚积累起来，变成一次超能力惩罚呢？比如万一追不到毒岛学姐一次，追不到高城学妹一次？”

　　宁匀从来没这么想咬人，尤其字母的位置又很顺口：“不行，追不到等待你的只有皮鞭！”

　　“雅蠛蝶啊，大人！”宫本丽仿佛受了天大的委屈。

　　宁匀一瞪眼：“你什么意思！”

　　宫本丽赶紧补救：“我是说我一定努力追求毒岛学姐和高城学妹。”

　　宁匀点点头：“那就好，必须两个都追到，一个都不能少！”

　　宫本丽还不放弃：“大人，刚才的超能力惩罚太痛苦了，我再也不想经历了。”

　　“那就好！”宁匀终于放心了一点，这种按摩太折磨人了，谁都能在过程中变妖精。

　　宫本丽一脸的心有余悸：“为了避免这么可怕的超能力惩罚，大人能不能告诉我究竟有什么错误不能犯，有什么错误是一定会遭到超能力惩罚的，我好努力避免犯这样的错。”

　　宁匀真怒了，一把推倒宫本丽，就开始挠痒痒！


第二百六十三章 太暖和了

　　宁匀真怒了，一把推倒宫本丽，就开始挠痒痒！

　　连邪魅大BOSS的形象都不顾了。

　　直到宫本丽上气不接下气，哭着求饶才停手！

　　宁匀也深吸一口气，决绝道：“从今天开始，我决定要做个好人，再也不用超能力惩罚别人了！”

　　“雅蠛蝶！雅蠛蝶！雅蠛蝶……”宫本丽一口气说了十几个雅蠛蝶。

　　如果烈火可以具现的话，藤美学园都会点燃，床主市都会烧没！

　　宁匀愤怒的都快忘了艾玛姓什么了。

　　“为什么不要！”

　　“大人！”宫本丽爬了几步，“大人不要啊！您的超能力惩罚最有震慑力，经历过这种惩罚的人，才能真正害怕大人，畏惧大人啊！现在可是末世啊大人，怎么能不让人畏惧呢。这关乎到大人的事业，大人的安全。必须经历过大人的专属超能力惩罚，才能成为大人的专属啊！这就像我们身上的烙印，独属于大人的烙印！”

　　说的很有道理，宁匀只能无奈的假装犹豫。

　　宫本丽特别温顺的贴近道：“大人，虽然惩罚很痛苦，但您的丽在惩罚中也升华了灵魂，净化了心灵，对大人更忠诚了。所以求求大人了，不要放弃这种惩罚方式，大人您就辛苦一点，不不，大人就享受一点，继续惩罚吧！”

　　真的很辛苦，一点不享受，宁匀哭笑不得的拍了拍宫本丽：“好吧，不过这种惩罚不可轻易使用，等你和毒岛冴子、高城沙耶三个一起的时候，我再集体惩罚你们一次！”

　　宫本丽的眼神猛然闪亮！

　　沙耶学妹，也不是不能接受嘛！

　　傲娇没关系，打掉傲娇就好了，到时候还原个温柔如水的小妹妹，抢走她的惩罚时间，不，好心的大姐姐代替她受惩罚！

　　……

　　等到宁匀和（牵）宫本丽再出来的时候，大家看宫本丽的目光都有钦佩之色。

　　宫本丽如愿以偿了，那么大的叫声当然谁都能听得见。

　　没人想歪，因为事情明摆着，大BOSS根本没必要歪，所以那一定是非常痛苦的刑罚。

　　如此痛苦都能忍耐的下来，二年级的宫本丽真不是一个普通的女高中生啊。

　　连伢子小姐都用奇异的目光看着宫本丽。

　　而宁匀则收获了无数敬畏惧怕的目光。

　　这很好，终于不用提心吊胆的担心有很多很多美少女夜袭了。

　　事实上大家早就吃完了等待大BOSS宣布夜间活动呢。

　　宁匀一看这个样子，说明大家白天还不够累啊。

　　这不行，宁匀马上命令紫藤浩一：“去，给大家组织一些消耗体力的活动，不能让他们闲着。”

　　“是的，大人。请问大人活动需要保持安静吗？”紫藤浩一怕引来丧尸。

　　“不，声音越大越好。”宁匀摇头，“先组织人把所有能找到的灯拿出来，全都点亮，尤其校园周围。”

　　不久之后，藤美学园校园里灯火通明，亮如白昼。

　　有了光，大家就有了安全感，每个人的脸上都轻松了一些。

　　不过这么一番忙乱热闹，吸引了不少丧尸过来。

　　少部分人又开始担心，大部分人都殷切着、期待着看着自己的大BOSS。

　　此时的大BOSS已经成了很多人心中的定海神针，有大BOSS在，就不用担心丧尸。

　　围墙边上的丧尸聚集的越来越多。

　　这种数量的丧尸，可就不是伢子小姐能对付的了。

　　宁匀左手牵着一只伢，右手牵着一只丽，站在顶楼天台上往下看。

　　丧尸太少了，还不够打几分钟的。

　　好吧，还是老办法，唱歌吧。

　　这次没有卡拉OK设备，但有人啊。

　　那么多学生了，正好拉歌。

　　宁匀命令下去，要求大家合唱《隔壁的香蕉》，《不要脱人家的水手服啦》，没有AKB太遗憾了，怎么也要重现一下。

　　不会唱没关系，可以现学。

　　找块白布就能投影出来。

　　不过开场曲不能这么不严肃。

　　要严肃起来，第一首《天佑女王》，第二首《星条旗永不落》。

　　保佑两国的人。民在丧尸攻击下平安无事。

　　毕竟脚下这片土地，依次做过这两个国家的汪，不能不表示一点关心。

　　效果非常好，这可是大合唱。

　　虽然不像《僵尸世界大战》里那样，僵尸们玩了命一样跑过来，但数量也足够多了。

　　密密麻麻的看起来有好几万丧尸。

　　宁匀把玛尔也放出来，一人负责一边。

　　这次用的就不是M134了，而是M61A2，F22战斗机上的二十毫米机炮。

　　本来宁匀还想造A10攻击机上的三十毫米GAU-8/A的，但实在太大太长，空间里放不下。

　　之前不用是因为平射火力太强，很容易导致穿透误伤，在顶楼往下射击就没问题了。

　　和M134更不同的是，射出的不是子弹而是炮弹，能爆炸的，一颗下去就是一小片，几十只几十只的炸倒！

　　夜晚，拖着彩光的曳光弹，打桩机一样密集的炮声，从不停歇的轰轰轰的爆炸。

　　残肢乱飞，污血四溅！

　　疯狂刺激人的精神，使肾上腺素飙升。

　　下面的人，激动的嗷嗷叫。

　　楼上看的更清楚的伢子小姐，更是不能自已，兴奋的跪倒在地，一只手抓着宁匀的腿，一只手捂着小腹，眼神却死死盯着下面被破坏的不成样子的丧尸。

　　宫本丽小姐转头不敢看，太恶心了。

　　不敢看的宫本丽小姐心头却有了疑问。

　　简简单单两个人，两只枪（炮），打丧尸就像打游戏一样简单横扫。

　　丧尸在现代武器下如此的脆弱，如此的幼小，那么丧尸究竟是怎么让全日本跪的，甚至可能全世界都跪了。

　　难道首脑们都是智商不足五的家伙？！

　　咦，不对啊，为什么我现在能想到这些，以前就想不到呢？

　　而且看下面那些同学也没想到。

　　难道是因为足够靠近大BOSS增长了智商？

　　其实同样的问题宁匀也奇怪，《僵尸世界大战》里的僵尸一样很弱，好像是什么奇怪的世界意志影响了正常思维。

　　不过宁匀早就不考虑这些了，现在最重要的是完成任务。

　　……

　　宁匀打完丧尸之后，一边跑步一边唱小黄歌的藤美学园广大同学们都累坏了，再也没有力气胡思乱想了。

　　睡觉也是难题，还好学校里有一些储备的野营帐篷和睡袋，再加上搜刮的窗帘，其他人的衣服等等，勉勉强强算是安定下来。

　　快要睡觉的时候，平野户田坚持不住了，主动跑出来投降。

　　没有食物的平野户田，实在是扛不住了。

　　出来第一件事情就是要饭！

　　宁匀好心的给了饭，然后打发平野户田和小室孝井豪永一起去挖坑，作为点到名字了还不出来的惩罚。

　　于是这三个人就只能睡一间帐篷了，还必须在坑边。

　　本来双人帐篷就很小，睡两个人都挤，再加上一个死肥宅，三人全都难受尴尬的不行。

　　没办法，只能侧着睡，翻个身都困难十足。

　　不过也有好处，有了平野户田在中央，至少不那么冷了。

　　紫藤浩一不知道出于什么目的，故意只给三人很少的铺盖，没有睡袋。

　　所以临睡觉的时候，小室孝还在抱怨不公平，抱怨平野太肥。

　　但真正躺下了，没几分钟，小室孝就不抱怨了。

　　有个胖胖热热的身子在身边，太安心了，太舒适了，太暖和了。

　　薄薄的一层床单，根本不能抵抗夜晚的寒冷侵袭啊。

　　无论小室孝还是井豪永，都不得不往中间的平野户田方向移动。

　　平野户田就像一个吸引直男的磁石……

　　而睡过去之后，这种移动就更热情、更迫不及待了。

　　所以呢，第二天早上的时候，三个人就像小说里经常出现的那样，肢体交缠的醒了过来……

　　早乃晨也，作为生机勃勃的一天之始，除了平野户田因为废，因为宅，失去了生机之外，小室孝和井豪永都……

　　三个人之间的事情，没法继续说了，反正尴尬只持续了一会儿，三人就继续挖坑去了。

　　……

　　大BOSS的校长室里，当然是一切设备齐全，舒适又温暖。

　　刚一进门，宁匀就惊呆了。

　　这才十点半多一点啊，那个厨艺不错的美女就把自己做成餐具了。

　　这也太早了！

　　这不能上啊，这上了岂不真成校长了。

　　不能那么没节操。

　　如果不是末世，有美女愿意这样，宁匀当然不会客气。

　　但末世不同，虽然现实世界一样让人扭曲，但至少还给了一些选择。

　　末世里的选择就太少太少了。

　　于是宁匀大喝一声：“我尝尝！”

　　抓起一片非常非常重要的三文鱼，送到嘴里一嚼，脸色大变：“混蛋！都变质了！学校里哪里来的三文鱼！”

　　美女惊慌的身子直抖，眼睛眨个不停。

　　“算了，不吃了！”宁匀摇摇头，拍了拍美女，“起来，去洗澡，然后去我床上躺好，不吃鱼可以，一会儿吃。你！”

　　美女大喜，赶紧爬起来去洗澡了。

　　伢子小姐面无表情的看着这一切。

　　宫本丽面露思索神色。

　　宁匀放出玛尔：“走，我们也去洗澡。”

　　宫本丽跟着也要去，宁匀一摆手，指着伢子小姐：“停，你看着她！”

　　宫本丽明白了，偷偷给大BOSS打了个眼色，轻轻点头。

　　共浴什么的，宁匀不太在乎，毕竟是人家的传统。

　　一大。波高中女生还和爸爸共浴呢。

　　再说，早些年出国人员，尊重当地的风俗习惯，可是经常被告诫。

　　宁匀决定入乡随俗……

　　于是三人愉快的泡澡，玛尔还拿出了黄色的小鸭子。

　　睡觉的时候宁匀当然没碰伢子小姐，不过一点也没收获伢子小姐的好感。

　　因为宁匀说：“既然是夜行性动物，晚上就负责看门吧。”

　　伢子小姐发誓绝不如大BOSS所愿的乖乖上床睡觉了。

　　宁匀对那个厨艺美女，用没洗干净还有鱼腥味的理由拒绝和她玩，单独和玛尔快乐的滚床单。

　　这个夜晚难以入眠的人很多，不提教室里那些议论纷纷的五人组，不提坑边的三口人，宫本丽也睡不着，好久好久。

　　宫本丽和伢子小姐睡一张床，在床上翻来覆去的折腾想怎么开口追求。

　　之前想象很简单，但真正要行动的时候，宫本丽才发现太难了。

　　到底要怎么开始话题才行啊，才能往那个方向引导。

　　还没等宫本丽想明白，伢子小姐先说话了：“值得吗？”

　　“你说什么？”没反应过来，也因为没受到惩罚，很难反应过来的宫本丽小姐问。

　　“我听说过你，枪术部成员。你这么做值得吗？就算和丧尸面对面，你也比别人活下来的机会大，有必要讨好那个罪犯？”毒岛冴子转身侧躺，面对着宫本丽。

　　月光很亮，透过窗，平静的洒在紫发短发女孩儿的身上。

　　夜晚很静，现代文明湮灭以后的夜晚，越发的寂静无声。

　　宫本丽看了好一会儿毒岛学姐的面庞，往学姐的方向靠近了一点点，轻轻道：“没什么值不值，女孩子不就是要找个依靠吗。我没有学姐那么强大的剑术，也不像学姐那么坚强。强大到离开男人独立生存，我做不到。既然做不到，既然早晚都要找，何不找个最适合最安全的。就算没有发生这一切，不是末世，毕业后之后工作了还不是一样。难道学姐从来没想过？”

　　“末世早晚会过去，而他是罪犯。”毒岛冴子并没有因为宫本丽的靠近而远离，也不回答宫本丽的问题。

　　“呵呵。”宫本丽轻笑，“他是罪犯，那么我有罪吗？”

　　“现在没有，以后可不一定。”毒岛冴子眼睛眯了起来。

　　宫本丽暗中气恼，怎么出了火药味，太可恨了。

　　“请相信我，学姐。”宫本丽诚恳道，“我不会做任何有可能犯罪的事。不仅不会，我还会努力劝说他，努力影响他，让他变好。这比站在一旁置之不理好吧？我承认我是为了过的更好，一些私人目的，但这和帮助别人不冲突。”


第二百六十四章 让人变弯的不仅是性向

　　毒岛冴子突然凑近宫本丽，盯着她的眼睛看了好几秒，看的宫本丽差点发生化学反应。

　　宫本丽往后缩了缩，躲开学姐的目光。

　　又立刻不甘心的挺身，这次距离更近了，呼吸可闻。

　　毒岛冴子后退了一小段，平静道：“我看不只是这样，从你的眼睛里我没看到怨恨和委屈，这不对！”

　　宫本丽摸了摸脖子上的项。圈，惆怅道：“我只是比你更懂得接受，也更快接受。”

　　“不可能！”毒岛冴子否定道，“他对你可比对我狠多了，那惩罚我听到了。难道你想告诉我你不仅不痛苦，反而享受了？”

　　宫本丽犹豫了一小会儿，是不是有必要告诉她真想？

　　直到毒岛学姐的眼睛越睁越大，才急忙否认。

　　这种谈话模式，宫本丽实在不熟悉。

　　如果讨好一个男孩子，办法很多。

　　讨好女孩子，宫本丽也不是完全不懂。

　　可是毒岛学姐不一样，那些和普通女孩子分享的小东西，毒岛学姐一定不会喜欢。

　　再加上现在是末世，更缺少分享的氛围和可能性。

　　而且宫本丽总觉得追求对方和做闺蜜不同。

　　也许非常要好的闺蜜可能会在某些时候亲密一点，如果不讨厌的话，气氛等等各方面也都到了的话，也许会跨过线，尝试一次。

　　但宫本丽没时间慢慢来，难道要强。推？

　　可是自己打不过她啊。

　　难道要上药？

　　自己没有啊，也许大BOSS有，但那能算追求到吗？

　　宫本丽困惑了。

　　而且就算上了药，接下来怎么做自己也不知道啊。

　　两个女孩子要怎么才能……

　　该死的，最知道自己多看点片子，小说也好啊。

　　现在想看都没有了。

　　这简直是不可能的任务。

　　左思右想，前思后想，宫本丽心不在焉的和毒岛冴子说话，随便应付着。

　　毒岛冴子突然问道：“你为什么害小室孝？”

　　宫本丽立刻集中精神，大声否认：“我没有！”

　　毒岛冴子凑近到很近的距离，逼视宫本丽：“我都看到了你还敢说没有！”

　　“我真没有！”宫本丽不敢说出自己对大BOSS的推测，谁知道大BOSS什么反应呢，只能不太理直气壮的否认。

　　这种否认很没有说服力。

　　毒岛冴子的怀疑越来越严重。

　　本来毒岛冴子还以为是大BOSS的主意，宫本丽在其中只是从属，现在看来，难道完全是宫本丽自己的主意？

　　宫本丽为什么这么干？

　　毒岛冴子暗中喜欢小室孝，当然不希望小室孝受委屈。

　　仔细回忆宫本丽污蔑小室孝的情形，那可不仅仅是不喜欢小室孝，要惩罚小室孝，简直是直接冲着把小室孝置之死地而去的。

　　想要杀死一个人有很多理由，想要杀死前男友的理由就更多了。

　　但真正实行，有动力去做也做了的话，最大的可能还是因为生存，因为不得不。

　　在毒岛冴子眼里，大BOSS当然非常邪恶。

　　对自己女人的控制无疑也是非常严格的。

　　难道小室孝和井豪永掌握了某些不利用宫本丽的证据。

　　这些东西放出来不仅会危险宫本丽的地位，甚至可能让大BOSS处死宫本丽，至少也是彻底抛弃。

　　没有对比，没有幸福，想到自己和宫本丽睡的是暖和舒适的卧室，其他同学只能睡寒冷的教室。

　　而小室孝、井豪永和平野户田三个人挤在一个帐篷，还是在更寒冷的操场上，毒岛冴子觉得宫本丽一定比自己更珍惜这些条件，更重视这些生活。

　　还有最不同的食物，一个是花样翻新随便吃，一个是吃饱都困难。

　　毒岛冴子可是亲眼看到了，大BOSS和两个美女去浴室的时候，宫本丽把原来美女餐盘上的食物吃了。

　　毕竟晚饭的时候她只吃了一点就被恶魔惩罚了，那一点还是和小室孝井豪永一起吃的难吃的量少的食物。

　　如果是为了保住这些，宫本丽暗害小室孝的话，虽然毒岛冴子会很不屑，但还勉强可以理解。

　　但最让毒岛冴子人不齿的是，宫本丽不是天然具有这些的，而是取得了这些后，回头再考虑解决过去的麻烦。

　　她完全可以早一点和小室孝和井豪永商量好，某些事情帮她保密，反过来宫本丽也帮助小室孝和井豪永。

　　这样有了外围助力，不仅能稳固自己的地位，还能对得起朋友。

　　三个人在一起总好过单打独斗吧。

　　为了一点点可能的小小危险，就处心积虑杀死以前的朋友，曾经有过感情的两个男友，算不算得上恶毒，毒岛冴子不知道，但实在不是一个好女人。

　　如果是大BOSS出于嫉妒，出于独占欲，惩罚宫本丽的两个前男友还可以解释。

　　但现在发生的一切，看起来一点也不像大BOSS的所为。

　　宫本丽太主动太积极了。

　　毒岛冴子一点也不想和这样的女人打交道，但为了营救小室孝，又不得不和她虚与委蛇。

　　从大BOSS身上想办法，毒岛冴子从未想过。

　　毒岛冴子不是不会讨好男人，也许讨好的方式与宫本丽不同。

　　但绝对能够，也愿意坚守一个淑女对自己喜爱男子所能做到的一切。

　　可对一个恶棍，一个罪犯，毒岛冴子有的只是憎恶。

　　即使为了小室孝，也不值得毒岛冴子付出那么多。

　　但对宫本丽这样的人，毒岛冴子觉得自己还能够忍受。

　　否则自己不会跟宫本丽这种人说一句话。

　　所以在最开始的时候，两个人为了不同的目的，都有意讨好对方，却都找不到正确的方向。

　　但现在不同了。

　　毒岛冴子觉得，如果惩罚小室孝是宫本丽主导的话，和宫本丽搞好关系就毫无必要了。

　　不仅没必要，甚至都不能泄露出任何拯救小室孝的想法。

　　否则小室孝就更危险了，现在还只是惩罚他挖坑。

　　被宫本丽知道后，说不定就是惩罚他挖坑把自己埋了啊！

　　但到现在为止，毒岛冴子还不能完全确认宫本丽的想法。

　　宫本丽慌乱了，证明这里面有隐情，但她不说出来，说明她的慌乱还不够多，还不够强！

　　毒岛冴子相信，只要加强她的慌乱，就能成功从她的嘴里掏出实话。

　　宫本丽现在的慌乱是在三个条件下达成的，第一，自己的突然袭击，第二，在自己的逼视下，第三，在自己的逼问下。

　　于是毒岛冴子突然间抓住宫本丽的睡衣领口，猛地拉过来，几乎脸贴着脸，大声质问道：“宫本丽！你在说谎！别骗我了，我偷听到你和那个恶棍的对话！”

　　“不可能！”宫本丽尖叫一声往后躲，顾不得扯开的领口露出了E，“绝不可能！我们什么也没说！”

　　毒岛冴子感觉到了，宫本丽已经语无伦次，只要再加一把劲儿！

　　把往后躲的宫本丽又一次拉过来，这次力量更大，不愧是剑道达人。

　　两个柔弱的身体“嘭”的一声撞到了一起……

　　可惜这么紧张的时候，谁也顾不得疼痛或是舒服……

　　“还在骗我！你们走的时候没几分钟我就跟上去了，我是恶棍的宠。物，没人敢拦我，紫藤浩一也不敢！”毒岛冴子死死盯着宫本丽的眼睛，一只手用力抓着宫本丽的半边睡衣，另半边已经扯开了，没法抓。

　　这么合理的解释，代表着隐私被人知道了，代表着一切都暴露了，宫本丽真的慌乱了，拼命挣扎着往后躲避。

　　但睡衣被抓着，挣脱不开，宫本丽扭动身体间，身体与睡衣成功脱离。

　　也成功脱离的毒岛冴子的魔爪！

　　毒岛冴子大恨，竟然这么快就没有可抓的了！

　　这个碧池！

　　为了舒服，丽小姐晚上穿了睡衣，自然不会再穿其它束缚自己的玩意儿。

　　即使没有了其它玩意儿，毒岛冴子也坚决表示不会放弃！

　　一拍床垫，接着床垫的弹性近距离飞扑！

　　挺身扭腰伸腿，学姐就把学妹身体死死缠住了……

　　两个人再也无法分开！

　　对毒岛冴子来说，剑道只是一方面，其它方面咱也练过啊。

　　彻底束缚住宫本丽的毒岛冴子，继续施加压力，既有身体上的压力，也有心灵上的压力。

　　起伏的呼吸间，毒岛冴子轻笑：“呵呵，你们回来的时候我提前回来了，没人知道发生了什么，没人敢报告！而第二次我跟上你们的时候，更没人敢乱说话了。所以你们说了什么我全知道！”

　　现在宫本丽脑子里全是远离毒岛冴子的想法，使尽全力想要挣脱也无法做到，级别上差太多了，身体素质没有可比性。

　　毒岛冴子看宫本丽咬着牙，“光”顾着挣脱逃跑不说话，只好欺诈道：“说，是不是那些恶心的事儿都是你做的，却要污蔑到小室孝身上！”

　　这是最合理的理由了，很可能真相就是反过来。

　　宫本丽做了那些恶心的事，小室孝和井豪永知道了。

　　宫本丽害怕被大家知道，尤其害怕被大BOSS知道，只好恶人先告状。

　　而小室孝是个正直善良的好男孩，宁可自己受罪，自己去挖坑，也不愿意做出揭露宫本丽虚伪面孔的事，毕竟那太恶心了。

　　当然，也许还有一丝毒岛冴子不愿意承认的，小室孝对宫本丽的余情未了。

　　尤其这一点，让宫本丽显得特别碧池！

　　利用前男友正直善良的心理弱点，颠倒黑白，欺骗其他人，自己站在正义的立场上指责善良者，实在太可耻了！

　　难道真的是高尚墓志铭之下，埋葬的是卑鄙者？！

　　毒岛冴子几乎不相信世界上还有这么可耻的女人，竟然还是自己的同学。

　　而小室孝，虽然认清楚了宫本丽的丑陋嘴脸，但也付出了巨大的代价。

　　自己想要创造点机会安慰他，都不可得啊！

　　但正因为这样，才要努力想尽一切办法改善小室孝的生存环境。

　　实在不行，就找机会带着孝君一起逃脱恶魔的掌控。

　　相信凭借自己的身手，孝君的勇敢善良，即使没有枪支，也能在末世里自。由的生存。

　　而自。由比什么都重要！

　　如果临走前能让恶魔付出代价就更好了！

　　毒岛冴子对大BOSS的仇恨几乎达到了极致，从来没有这么恨过一个人！

　　听到毒岛学姐的欺诈直言，宫本丽“嗤”的一下笑了。

　　宫本丽一下子放心了，原来她什么都不知道。

　　“学姐，你的笑话真不错！”宫本丽展现胸有成竹的笑意，“你竟然认为我这样的女孩子会做出那种事，你对其他女孩的看法也太不堪了。学姐你没有同性朋友吧。”

　　毒岛冴子不喜欢这种转移话题，同时也意识到自己说错话了。

　　宫本丽的表现太坦然了！

　　毒岛冴子可不相信宫本丽的演技出色到这种程度。

　　早知道自己真应该跟上去偷听啊。

　　再有处罚还能怎样，现在自己的状况已经足够差了，就算是和宫本丽一样的处罚，宫本丽能忍受，我还不能忍受吗！

　　“你污蔑小室孝总没错吧！”毒岛冴子又一次低头逼视，试图挽回一点什么，“你这么做对得起他喜欢你那么久吗？”

　　无论身高还是气势，还是现在的姿势，自己都占有优势，怎么可能让怀里这个碧池占上风。

　　宫本丽似笑非笑：“我看学姐才是最喜欢孝的那个人吧！”

　　毒岛冴子心中恼怒，如果不加最后一句，她绝看不出来。

　　不能承认啊，承认了小室孝更危险。

　　毒岛冴子微微一笑：“看，就是这种语气。你嫉妒了，说明你对小室孝还有余情。这样我更不明白了，你为什么要害他？”

　　“你想多了，学姐！”宫本丽动了动身体，移动不能，所以只是蹭了蹭……

　　全面放松之后，宫本丽立刻恢复了全部身体感觉。

　　这种被另一个女孩子紧缚住，如果不考虑性别的话，真有一种奇怪的安心感。

　　宫本丽认为，这种感觉更多的是身体本。能，与性别与荷尔蒙无关。

　　任何女孩子被这样束缚，只要不疼痛，只要愿意体会，就能感受到奇特的安全感。


第二百六十五章 虚伪的纯洁温暖的矛盾

　　虽然有了一种奇特的安全感，但宫本丽认为，这可绝不是自己变弯了。

　　但看看眼下的情况，这不正是自己不久前梦寐以求的吗，趁机变弯也不错啊！

　　不对，是趁机把毒岛冴子变弯才对！

　　宫本丽努力催眠自己，束缚自己的是个胸肌发达的美少女！

　　还好还好，万幸啊，学姐的胸。部只有D，如果和自己一样是E，怎么样的美少年也发达不了那种程度啊。

　　一拳美少女，一拳美少男也不行！

　　抬头望着学姐闪亮的大眼睛，紫色的，美少年一样的帅气利落短发！

　　宫本丽一咬牙，一跺脚，豁出去了！

　　为了美好的幸福生活，为了控制住大BOSS不破坏全日本，我就亲了吧！

　　宫本丽告诫自己，一定要注意大眼睛和短发！

　　感谢大BOSS啊，如果不是这个帅气的短发，真是很难带入，带入了也是变。态！

　　现在好了，紫发的美少年，就好接受多了。

　　两个美少女距离本来就很近，不，已经不能说近了！

　　啪啪啪也没这么近的啊！

　　加上毒岛冴子太喜欢低头逼视，动嘴逼问。

　　近在咫寸！

　　宫本丽狠狠一挺身，正好就对上了！

　　第一秒毒岛冴子还没反应过来，愣愣的发呆，不知道什么情况。

　　第二秒毒岛冴子就立刻反应了过来，迅速的一扭头，躲开了宫本丽吐出嘴里的，带着新鲜淋漓汁水的，冒着热气的舌头……

　　没办法，不反应过来不行啊，这个疯子舌头都伸过来了。

　　宫本丽也是拼了，头伸过去的时候就打定主意了，舌头一定也要过去，啊啊啊！

　　反正宫本丽亲眼见过好多牛X的美女，她们和狗舌，吻比人还热情，自己对面这个总比狗强吧！

　　但是太该死，太可恨了！

　　那些动画里、小说里吻。晕了女主角的情况根本没发生啊！

　　学姐反应也太快了吧！

　　第二秒都不让我吻完！

　　几乎是舌头一过去就扭头了！

　　比狗还快的动作。

　　我连她的牙齿都没碰到啊！

　　更别说她的舌头啊！

　　太不公平了！

　　那些动画里十几秒甚至半分钟定格，到底怎么来的啊！

　　难道真的是经费不足偷工减料的货？！

　　宫本丽非常不甘心！

　　但不甘心也没办法，人体结构决定了，只要对方扭头，你就吻不到！

　　宫本丽真想大喊一声，那些天天强吻的快来给我上课啊！

　　虽然没有被吻晕，但学姐确实被学妹吻愣了。

　　转头只是本能反应，剩下的竟然不知道该怎么做了。

　　宫本丽知道机不可失，失不再来，嘴是肯定碰不到了，连头也不一定行。

　　但是离自己最近的还有一个地方。

　　只要一低头就好了。

　　那个地方更合适啊！

　　虽然不如自己的E那么方便，但也足够了。

　　吭哧一口，宫本丽就咬上去了，毫不留情的！

　　这次连催眠都不用，太方便了，太顺口了！

　　这是发自于人类的本性啊，不分男女。

　　唯一遗憾就是隔着衣服有点不爽。

　　但是，学姐现在放松了，我有机会了。

　　宫本丽嘴不闲着，腾出一只手，用力一拉！

　　另一边凉了……

　　这下子可把毒岛冴子惊醒了。

　　之前的吻没把自己吻晕。

　　后来的重要部位被袭击，可就不是那么容易反应过来了。

　　这种袭击和吻很不同，这个既没法躲避，也没那么容易清醒。

　　毒岛冴子不仅有点晕，甚至还激发了少许母性，毕竟是以大和抚子为目标的女人啊。

　　但扯衣服不同，这也算女孩子的自我防卫本能，除非很愿意，否则只要有人碰到，立刻就能在任何状况下清醒。

　　可想要脱离的时候，宫本丽不愿意了。

　　之前出学姐缠着学妹不让走，现在是学妹缠着学姐不让走了。

　　体力上，技巧上毒岛冴子占优势没错，但心理上不是。

　　现在占领全面心理优势的是丽小姐。

　　何况毒岛冴子的那些技巧，在这样不同寻常的袭击下，几乎全部遗忘。

　　连力气都有点软，如果精神状态是负面效应百分之九十的话，体力就减少了百分之三十。

　　最最最关键的是，只要宫本丽不撒嘴，毒岛冴子就不敢太用力……

　　毒岛冴子甚至有点庆幸刚才被偷吻的时候反应快了，否则刚才要是碰上舌头，被宫本丽咬了去，我连脸都躲不开啊！

　　但现在怎么办？

　　该死宫本丽这个碧池太可恨了！

　　竟然还……竟然还……

　　牙齿是那么用的吗，舌头是那么用的吗！

　　门牙是那么用的吗！

　　犬牙是那么用的吗？

　　前磨牙绝不是那么用的！

　　不行了！

　　必须摆脱这种状况！

　　甩了甩晕乎乎的脑袋，毒岛冴子聚集起全身的力气，狠狠抓住宫本丽的E，仿佛抓住自己的剑柄一样用力一握……

　　“嗷”的一声，宫本丽就撒嘴了！

　　但还不行，身体还在纠缠中……

　　花了好几十秒，学姐才挣脱开学妹的怀抱。

　　期间理所当然的，留下了很多学妹的口水，各个部分……

　　而且不是隔着衣服的那种……

　　宫本丽一次又一次的动嘴，毒岛冴子一次又一次的上演E字母的变形记……

　　……

　　毒岛冴子简直要疯了，这到底是什么情况！

　　从来没预估到这种情况啊！

　　这也太可怕了！

　　我竟然，我竟然……

　　这算不算失去了很多第一次？！

　　毒岛冴子现在唯一的想法就是离宫本丽远远地！

　　可惜现实不如人所愿。

　　宫本丽几乎打败了全校仰望的毒岛学姐，兴奋地直搓手啊。

　　顾不得穿上点什么了，何况现在的兴奋程度，一点也不凉啊！

　　宫本丽直勾勾的看着毒岛冴子，就像看蓝旗金枪鱼寿司一样，口水差点流下来。

　　只要趁此机会吃了她，美味佳肴就任我品尝啊！

　　学妹一步一步的接近学姐，学姐一步一步的往后退。

　　学妹一边舔着舌头一边双目放光，学姐一边咬着下唇一边视线游移。

　　“不要过来！”学姐十八年的人生中，从未有此刻这么慌张，“你要干什么？”

　　“放心，不会痛，一下下就好！”学妹兴奋的几乎不知道说了什么。

　　随着宫本丽的接近，毒岛冴子反而恢复过来，渐渐直起了身体，越来越镇定，目光勇敢的和宫本丽对视。

　　即使从未遇到这种情况，即使宫本丽的突然袭击，即使身体反应影响了大脑，毒岛冴子还是很就快恢复正常的思维。

　　“你要干什么，你到底要干什么？”毒岛冴子收起了防卫姿态，自然站立。

　　宫本丽贪恋的笑笑，不回答这个问题，继续接近。

　　毒岛冴子不再客气，前冲一步，抓住宫本丽的手腕，三两下就把宫本丽再次擒拿住。

　　这次毒岛冴子就不敢用身。体锁拿对方身。体了。

　　毒岛冴子用宫本丽自己的某些衣服，把她捆起来，手脚都捆住。

　　拉开床单，毒岛冴子把宫本丽的身体盖好了，自己看不见她的肉了，才深吸一口气问道：“到底怎么回事？你疯了吗？”

　　宫本丽被捆的时候就在拼命想办法，但还没想好。

　　可现在又被学姐捆住了，不能不回答，只好扭头躲开毒岛冴子的目光，留个她一个完美的侧脸，同时眼泪唰的就流下来，情真意切的感人肺腑。

　　同样作为女性，毒岛冴子自然不会被女性的眼泪欺骗，对宫本丽毫无怜悯之心。

　　但作为一个淑女，总要时刻保持风度，忍住心中的不耐，毒岛冴子好声好气地问道：“你为什么那么做，难道你是？不对，小室孝和井豪永你都交往过。”

　　宫本丽被提醒，立刻有了主意，转过头来，深情款款的凝望毒岛冴子：“学姐，你还不知道吗，你还没想明白吗？我真正爱不是别人，不是任何其他人，不是任何男人，而是你啊！”

　　“啊！”毒岛冴子轻叫一声，心里却半信半疑。

　　宫本丽有男友，还是两个，这种情况下她说自己喜欢女人，喜欢自己，很难让人相信。

　　但她吻自己，嗯，还有，嗯，好几个地方……

　　正常的女孩不可能那么干。

　　必定要有某种倾向才会，难道是双性恋？

　　既喜欢小室孝井豪永也喜欢自己？

　　毒岛冴子觉得自己彻底糊涂了，怎么也理不清思绪。

　　宫本丽看出来毒岛学姐半信半疑，用更加深情而热烈的目光看向学姐，泪眼婆裟，抽抽噎噎，配合被捆绑起来的可怜姿态，那么的诱人，那么的让人心动。

　　可惜毒岛冴子不是男人，真的毫无感觉，一点也不觉得美。

　　如果这也算美的话，每天照镜子还不把自己美死。

　　宫本丽继续加码，哀哀怨怨道：“学姐你知道吗，我早就喜欢你了，一进学校我就特别崇拜学姐，不久之后，我就发现学姐越来越多的好，越来越喜欢学姐！学姐你知道吗，我好多次都在暗中关注学姐！”

　　“停！”毒岛冴子打了个手势，脸色冷酷道，“你说错了，有人暗中关注我，我不可能不知道！这是身为一个顶级剑手的自信！”

　　宫本丽惨笑道：“学姐啊学姐！我喜欢的是女孩子啊，我怎么敢明目张胆的关注你，不怕其他人看到吗？不怕学姐误会我吗，学姐怎么可能理解我患得患失的心情啊！”

　　毒岛冴子毫不动摇：“你没说重点！再暗中的关注我也知道！”

　　宫本丽眼神灰暗下来：“学姐，我当然知道以学姐的能力，一定能发现关注，可我每次都是站在小室孝身边的时候才敢关注学姐啊！有多少次学姐感觉到关注的时候，回头看到的是小室孝！有多少此学姐感觉到对自己喜爱眷恋的目光的时候，回头看到的又是小室孝。而学姐有一点喜欢小室孝也有一部分这方面的原因吧！”

　　这么凄美的暗恋，这么动人的误解，再加上宫本丽悲切的声音，让毒岛冴子不得不动容。

　　毒岛冴子真的是很多次感觉到爱恋，甚至色色的目光，回头看到的是小室孝。

　　而当然认为那样的目光属于小室孝，绝不是旁边偏头的宫本丽啊。

　　宫本丽以很慢的速度眨了一下眼，声音里充满了爱与哀愁：“每一次偷看学姐，我只敢短短的看一眼，立刻偏开头不敢继续看，生怕学姐发现我的偷看，而且很多很多此，我还故意先给小室孝指出学姐的位置，让他看，自己再跟着一起看那短暂的一撇！小室孝却能大大方方的盯着学姐，直到学姐转头也不移开。而无数个夜晚的梦里，那属于我的短暂一撇，就是我梦中的全部，是我一整天的意义，是我生活里最美的阳光……”

　　被这样的目光直视，被这样的声音包围，毒岛冴子几乎坐不住了，非常不自在的动了动身体，稍稍偏移了一点目光，才再次看向宫本丽。

　　宫本丽收起了哀怨，却有更多无奈：“学姐，我们本来是同年级的，我还以为有更多机会，没想到我被紫藤浩一害的留级。虽然我因此而恨紫藤浩一，但也有一部分感激他。因为留级，我成为学妹了，就更适合追求学姐了。而且我的年龄真的比学姐小一岁啊，我多么希望有一天学姐会接受我！”

　　毒岛冴子恢复了一部分冷静，铁石心肠的摇摇头：“小室孝呢，井豪永呢？就算为了掩饰你喜欢女孩子的问题，也不至于找一个再找一个吧，一个足够了。别跟我说小室孝差点发现你的秘密哦，你们可是青梅竹马一起长大的好朋友，又是男女朋友，怎么可能不知道，怎么可能看不到迹象。”

　　“不是的，学姐。”看来光凭感情是无法说服她了，宫本丽将无奈再次收起，视线贪恋的看着毒岛冴子，丝毫没有移动，“我相信学姐对小室孝也有了解，他可不是什么细心的人，这么多年他都没发现我的秘密，以后也不可能发现。当然更没有什么差点发现。连我的父母都不知道，小室孝又怎么可能知道。”


第二百六十六章 人间惨剧

　　认真看着宫本丽的眼睛，毒岛冴子看到她眼睛里蕴含的深情，但太别扭了！

　　那种目光让自己浑身都不舒服啊！

　　毒岛冴子怎么也搞不懂，一个女孩子怎么会用这样的目光看另一个女孩子呢。

　　如果不是真的喜欢，这根本不可能吧。

　　至少自己就做不到。

　　尤其之前那一番深情的暗恋告白，那么的动人，那么的凄美。

　　作为一个女孩子，一个其中的角色，一个被女孩子暗恋的女孩子，自己都忍不住被感染了。

　　自己还没有一颗少女心呢！

　　毒岛冴子现在是真的有点相信宫本丽喜欢自己了。

　　也许不多，但绝对有一点。

　　如果暗恋的事是真的，那就很多很多了……

　　那就很难办很难办了。

　　无论心里怎么想，表面上，毒岛冴子仍然无情的追问：“那你为什么和小室孝分手，为什么又跟井豪永交往？”

　　听到毒岛冴子这样的问话，宫本丽尴尬的看了学姐一眼，露出难堪而不堪回首的神色：“因为小室孝提出了我不能答应的要求。学姐应该知道，那些恶心的男人在和女孩子交往的时候会提出什么，我怎么可能会答应他。但他一次次的提出，不停的要求我，还举出好多别的同学的例子，我实在没有办法了，毕竟这是一个正常女朋友的义务，无奈之下，只好和他分手。”

　　一边说着宫本丽一边不停的扭动，好像很不舒服的样子。

　　毒岛冴子恍然大悟，原来是这样。

　　如果宫本丽真的喜欢女孩不喜欢男孩，这个解释倒是很合理。

　　带入一下就知道，喜欢女孩的宫本丽，看到男孩就和自己看到别的女孩一样。

　　而别的女孩亲近自己，是怎么也无法接受的，就像刚才宫本丽对自己做的那样，太不舒服了。

　　小室孝碰她的时候，她肯定更不舒服。

　　个人卫生方面，男孩子比女孩子要整体差一筹的。

　　不过还不能确定，也许从头到尾都是宫本丽在欺骗我。

　　想到如果连暗恋也是假的，毒岛冴子有几分奇怪的不舒服感。

　　这么美的暗恋，我又是主角，真不应该是假的啊！

　　毒岛冴子不动声色地问道：“那么井豪永呢，你怎么解释？你完全可以找一个不相关的人吧，还更方便你隐藏喜欢女孩子的事实。”

　　宫本丽黯然摇头，神情凄婉：“学姐你不懂，我们这些喜欢女孩子的女孩子，在日本社会生活的很艰难，很痛苦，到处都是不利我们的环境。找不相关的人做男友，可比找朋友危险多了。不是每个人都像小室孝那样大大咧咧的，发现不了我的秘密。毕竟是很亲密的男女朋友啊，在那些方面，比父母还亲密。井豪永很早就是我和小室孝的朋友，所以我找了井豪永做男友。为的就是万一有一天被井豪永发现秘密，还有挽回的机会，毕竟我们很早就是朋友了，有这层关系在里面，有以前的情分，井豪永就不会做太过分的事情，比如公开我的秘密，或者用这个秘密要挟我。这些都是我们这类人必须考虑的事情，都是普通人没有的，也理解不了的烦恼。”

　　毒岛冴子这才明白过来，无声叹了一口气。

　　喜欢女孩子的女孩子，生活的真不容易啊。

　　看来宫本丽很可能说的是实话，可实话让自己更加不知道怎么对待宫本丽了。

　　又扭了扭身体，宫本丽深情盯着毒岛学姐的细微反应，努力压抑住内心喜悦，用特别无奈的声音说道：“学姐也听说过吧，井豪永和小室孝关系很好。如果我喜欢的是男孩子，我会在一对本来很要好的朋友中选一个做男友，然后甩开他，又选另一个做男友吗，那样也太碧池了，那不等同于……也许从各个意义来说，各个方面来说，我不是一个好女孩，也做不来一个好女孩，毕竟我喜欢的本来就是女孩子，但那样的事情，那样必然会导致一对好朋友翻脸的事情，我无论如何做不出来啊！”

　　毒岛冴子突然觉得有点羞愧，包括自己在内的很多人都误解宫本丽了！

　　虽然她喜欢的是女孩，性向有问题，但这真不意味着她是碧池，更不意味着她就不能追求幸福吧。

　　虽然还不是完全相信她，但这时候毒岛冴子看宫本丽的眼光，已经多了几分同情神色。

　　喜欢女孩子的女孩子比普通女孩子内心还要更细腻，遇到的问题也要多无数倍。

　　宫本丽把一切都看在眼里，趁机滚到毒岛冴子身边，蹭着毒岛冴子的身体柔声道：“我喜欢女孩，我喜欢学姐，所以我这么做了就没关系，因为我知道学姐不会在乎，学姐会理解我，学姐不会像其他人那样庸俗！”

　　就算再怎么同情，也不能接受同性之爱啊，毒岛冴子立刻后退了一小段距离，但真的不好意思推开她。

　　如果推开宫本丽，就太让这个本来就伤心的女孩伤心了。

　　爱一个人没有错啊，爱一个人是无辜的。

　　从感情上，毒岛冴子愿意，甚至可以说很愿意接受宫本丽喜欢女孩子，尤其是喜欢自己的事实，更愿意相信她说的都是真的。

　　隐隐的，毒岛冴子意识到或没意识到，如果真有一个还算优秀的女孩子喜欢自己的话，那么自己的魅力岂不是超越了性别的界限！

　　无论横看竖看，这都让自己的人生更有意义吧。

　　就算以后有了丈夫，有了孩子，甚至老了的时候，都是一段很有趣的谈资。

　　当然，自己会对宫本丽这个名字保密，但过程和经历可属于我们两个。

　　但从理智上，毒岛冴子仍不能确定，一切发生的都太快了！

　　连一整天都不到，就末世了，就丧尸横行了，自己就变成恶棍的宠物了，宫本丽就爱上自己了，还是暗恋了很久。

　　连初吻都失去了，连很多很多都失去了……

　　一切都亦真似幻，一切都犹如梦里。

　　如果理性的看待，真是一个都不想相信啊。

　　宫本丽当然也知道这样的转折很生硬，很难以让人置信。

　　即使是暗恋，即使是完美的把小室孝对学姐的色，变成自己对学姐的色，也不能减少毒岛冴子的疑心。

　　必须再加一把劲，宫本丽暗暗告诉自己，我才是全藤美学园里最聪明的！

　　宫本丽又向毒岛冴子的身边扭动，不过这次很收敛，没有贴在学姐身上，而是差了很少的那么一点距离。

　　嘴里呼出的热气，就那么轻轻柔柔熏在学姐的腿上……

　　毒岛冴子无奈了，这样的距离真的不好再次躲避，再次躲避就要彻底离开床。

　　显得自己害怕了宫本丽，还不方便观察宫本丽的神色。

　　无奈之下，只能维持这个距离不动，毕竟没有肌肤相贴啊。

　　可暖暖的，潮潮的，太讨厌！

　　宫本丽觉得这招很管用，维持姿势，不看学姐，一心一意的长呼慢吸，嘴里说话都好像漏风：“学姐，其实和小室孝分手的时候，也有很多男生追求我。那些追求让我很困扰，所以我必须尽快做出选择，熟悉的井豪永就是最快最方便的。而且做了别人眼里碧池的事儿，还能减少一些其他男生的纠缠。”

　　“啊！”毒岛冴子当然知道那意味着什么。

　　一个名声不好的女生，男生们下决心追求的时候，一定会多考虑考虑，在日本社会的校园里尤其如此。

　　这样的选择，意味着丧失了认识很多好男孩的机会。

　　果然宫本丽这些全都知道，果然不是她被碧池冲昏了头脑瞎选的啊。

　　通过这段对话和毒岛冴子的整体反应，宫本丽明白了，对学姐这样的女孩，最好的办法就是利用她的愧疚。

　　这比理性逻辑还管用，毕竟毒岛学姐不是真的男生啊，难免会心软，难免会少女。

　　宫本丽知道太潮了就会冷，而且一个位置久了就没感觉，自然的移动位置，同时也让学姐能够更清楚的看到自己哀伤温柔又幽怨的脸：“学姐，可能有些事你不知道，小室孝和井豪永他们的审美很接近，所以井豪永也喜欢我，他们对学姐的感受也类似。我偷偷观察过，井豪永同样对学姐有一些好感。只要我做了井豪永的女朋友，我就可以在井豪永身边继续的，默默的关注学姐了，不用怕被其他人发现，更不用怕被学姐发现，发现在角落里的，忐忑的我。”

　　果然毒岛冴子更愧疚了，看宫本丽的目光有点发虚，多带了一丝温柔。

　　至于发虚的目光，也许不仅仅有语言的原因……

　　宫本丽内心大笑，脸上的神色更温柔了：“我知道，学校里无数男生喜欢学姐，比如平野户田，还有很多很多。但那些男生和小室孝和井豪永根本不在一个级别上。他们中的很多，自卑的不敢偷看学姐，我不可能选他们，因为那样我就没办法跟着他们一起看学姐啊。”

　　这话说的毒岛冴子有少许羞涩，加上多种原因，脸上飘起一丝淡淡的红晕。

　　毒岛冴子自己不认为有红晕，但一直盯着的宫本丽看的很清楚。

　　宫本丽狠狠一咬舌头，继续道：“这样就排除了很多人，加上那些身体有问题不喜欢学姐的，剩下的就不多了。”

　　明知道是恭维，毒岛冴子还是觉得听起来很舒服。

　　宫本丽用越加温柔的声音道：“那些有勇气偷看学姐的，还要排除掉特别喜欢学姐的人。”

　　这个说法让毒岛冴子奇怪了，为什么要排除特别喜欢自己的。

　　宫本丽立刻解释：“那些特别喜欢学姐的男生，全部注意力都放在学姐身上了。”

　　毒岛冴子恢复了一部分冷静，疑问升起来：“这样不是正好，不容易注意你的异常，你的机会更多。难道是你嫉妒？”

　　“当然不！”宫本丽仿佛受了天大的委屈，“他们太喜欢学姐，就会关注学姐的一切，关注任何可能喜欢学姐的人，大部分在男生身上，少部分也在女孩子身上。这些有勇气的男孩子，多少都会想些办法侧面追求学姐，比如利用和学姐关系好的女孩子，他们会观察有什么女孩子喜欢学姐，当然不是我这种喜欢，但一样危险。这还只是第一个容易被发现的地方。”

　　宫本丽紧接着不停：“第二个是，和这样的男孩子交往，交往的主要内容都是谈论学姐，而谈到这些内容的时候，作为疯狂迷恋学姐的我，怎么可能保持冷静呢！也许一次两次可以，但时间久了，一定会露出马脚的，这太危险了！”

　　宫本丽大声道：“只有像小室孝和井豪永这样敢于看学姐，又喜欢的不是特别多，恰到好处的，我才能选来做男票啊！”

　　毒岛冴子简直要听疯了！

　　原来宫本丽选择男友的一切标准都是为了我啊！

　　这太让人不知所措了！

　　宫本丽还不放过，用坚定的声音道：“我宁可让别人认为我是个碧池，也要用最好的方式选择男友！只要能让我喜欢学姐，让我暗中祝福学姐，让我在远处默默的关注学姐，我愿意付出一切代价，区区名声又算得了什么！”

　　宫本丽用尽全身力气的表白：“学姐，最喜欢了！”

　　毒岛冴子再也不敢看宫本丽了！

　　抱着头的毒岛冴子，简直想要揪头发了！

　　这么好的机会宫本丽怎么会错过！

　　趁着毒岛冴子分心，宫本丽一挺身，借着床的弹力坐起来，毕竟是练枪术的，身体柔韧性很好。

　　宫本丽瞪大双眼，对着近在眼前的毒岛冴子的D，狠狠一口咬了过去！

　　为了尽可能袭击成功，宫本丽把嘴张开的前所未有的大，准备以面积代替准确……

　　必须要一次成功，否则就没机会了！

　　上天对待聪明人果然不薄！

　　宫本丽成功了！

　　毒岛冴子之前被宫本丽的深情表白震惊的太厉害，宫本丽坐起来都没反应过来，更没想到她会袭击自己！

　　所以就发生了让人心痛，让毒岛冴子胸痛的人间惨剧！


第二百六十七章 什么都可能发生

　　只见冒着寒光的牙齿，冒着热气的舌头，亮晶晶反射着月光的汁水，带着一往无前的气势，逼人的热风，撞上了学姐的家养小兔子！

　　吭哧！

　　这一大口，几乎包含了兔子身体的三分之一！

　　彻底淹没了粉烧兔头！

　　咬上之后宫本丽就发誓，这次说什么也不撒嘴了！

　　毒岛冴子一声惊叫，荡气回肠，婉转悦耳。

　　“你快松开！”

　　“嚼唔！”（绝不！）

　　咬的太紧了，毒岛冴子不敢用力推，那会扯坏了啊。

　　不仅不能推开，毒岛冴子还以最快的速度扶好宫本丽的身体，千万不能让她摔倒！

　　宫本丽被捆着呢，维持身体平衡的力量都在嘴上，也就是说都在自己的小兔子上。

　　她又咬的那么紧，万一失去平衡，那就出大事儿了，根本来不及解释啊！

　　所以毒岛冴子不得不扶住宫本丽，以减少自己身上重要部位的拉扯力。

　　但这样下去也不是办法啊！

　　咬的很紧是没错，她的嘴不能动也没错，可她的舌头在动啊，还是搅拌机牌的……

　　太难受了，毒岛冴子只觉得很痒很想笑，之前好不容易有的那么一点旖旎感觉，现在全没了。

　　如果这就是宫本丽想要的话，毒岛冴子只能说她大错特错了。

　　事实上毒岛冴子听了宫本丽的表白后，不感动是骗人的。

　　即使对方是一个女孩子。

　　基本上，毒岛冴子已经相信了宫本丽，因为有一些宫本丽自己还没说的，也许是不好意思说的情况，毒岛冴子也知道。

　　以前毒岛冴子就听说过宫本丽的事情，也大概知道宫本丽的家庭情况，她的父亲是个非常正直的警。察，在警界有口皆碑。

　　在这样的家庭环境影响下，宫本丽怎么可能真的是个碧池呢！

　　如果她真是碧池，才令人怀疑，令人不解吧。

　　只有天生的，神赐予的，她不能决定的，喜欢男孩子还是女孩子的问题，无法被家庭影响，也无法告诉他人。

　　正因为她喜欢的是女孩子，她就要辛苦的表现的像个碧池，这种事情真是太令人伤感了。

　　加上前面宫本丽一番情真意切的表现，毒岛冴子觉得再冷酷对待她的话，有点过意不去。

　　即使宫本丽突然用这种方式袭击了自己，即使她已经咬在那儿了，毒岛冴子心里占据大部分的仍然是对她的同情和怜悯。

　　她太可怜了，生活的太艰难了。

　　可是事情真难办啊，喜欢谁不好，为什么偏偏喜欢我呢！

　　虽然我很……

　　同情她，就不能用太野蛮的办法。

　　毒岛冴子一手扶着宫本丽的身体，维持她的平衡，另一只手空出来，用力一拍宫本丽后。臀！

　　啪！

　　啪啪！

　　宫本丽早有心理准备，忍耐着突然袭来的疼痛，继续死死咬着不放。

　　不仅不放，还乌鲁乌鲁模糊不清的威胁道：“给我解开绳子，否则我用力了，用力吸！”

　　“你！”毒岛冴子生气了！

　　解开绳子后她想干什么，用现在被咬着的那东西想，都能猜到啊！

　　这么简单就想推倒我，那也太小看人了。

　　毒岛冴子空出的手往上走，但不是老方法。

　　老方法她究竟是爽还是痛很难猜啊！

　　毒岛冴子的手刚碰到宫本丽的脸颊两侧，宫本丽就用尽全力的一吸！

　　那只手立刻就没力气了，掐不下去了。

　　但没力气只是暂时的，毒岛冴子知道，宫本丽总要换气的。

　　等她换气的时候，手指一夹她的脸蛋两侧，她就不得不松开嘴了。

　　宫本丽也知道毒岛冴子的办法，立刻威胁：“敢碰我的脸，我会咬掉的，别怀疑我的决心，学姐，我已经压抑太久太久了！今天就让我解解馋吧！”

　　毒岛冴子无奈了，真没法判断压抑了这么久，这么疯狂的宫本丽会做出什么。

　　这可不是万一，有很大的几率啊，毒岛冴子不敢赌。

　　就算最后时刻宫本丽对自己的爱升华，嘴下留情，万一留下点牙印儿什么的也是一辈子的事啊。

　　那样岂不是彻底破坏了自己完美的大和抚子形象。

　　这个部位，将来的丈夫一定会仔细观察的，牙印这东西，是怎么解释也解释不清的。

　　总不可能说，是你还未出生的孩子咬的吧！

　　更不可能相信这是女孩子留下的痕迹呀。

　　而且就算是女孩子留下的痕迹，很多男人也接受不了啊。

　　毒岛冴子知道很多男人非常讨厌女同的。

　　为了自己的终身幸福，毒岛冴子不得不妥协。

　　好吧，挠痒痒开始！

　　宫本丽一看毒岛冴子用了这种同样不客气的方法，自己还有什么好客气的，自然是拼了命的吸，同时努力忍耐痒意，把痒意转化成另一种感觉……

　　成果很不错，主要是宫本丽用力吸的时候，毒岛冴子没办法持续工作。

　　时不时的要停下来，喘口气什么的……

　　两个人僵持了很久，也没分出胜负。

　　实在受不了的毒岛冴子，无奈又不好意思地说道：“快点，这次你必须放开我。”

　　“不，就不！”宫本丽一点也不妥协。

　　“我有事，我是认真的。”毒岛冴子真的着急了，脸色都变了，变红了！

　　“有什么事我也不会放！”宫本丽更来劲儿了。

　　忍耐了很久的毒岛冴子终于艰难的说出口：“我，洗手间……”

　　“不放！”宫本丽的回答很干脆！

　　“你这个疯子！”毒岛冴子真无法相信自己会碰上这样的人。

　　即使她喜欢自己，即使再努力的理解她，毒岛冴子都觉得她太过分了。

　　但没办法啊，谁让要害在她嘴里呢！

　　万般无奈的毒岛冴子犹豫了好一会儿，才抱着宫本丽去洗手间……

　　像个超大号宝宝一样的宫本丽，成功升级为身上挂件！

　　在毒岛冴子身上还不老实，嘴不老实，手也不老实，在学姐的小腹处蹭来蹭去。

　　毒岛冴子狠狠威胁拍打一番后，学妹才稍微老实一点。

　　两个人都有自己的底线，都小心的不去触碰。

　　抱着这个超大号学妹宝宝，毒岛冴子感叹不已，难道这就是我想做大和抚子的惩罚，惩罚我提前带孩子！

　　完美女性真不容易啊！

　　即使到了洗手间，宫本丽还不放开，就那么坐在学姐的身上……

　　而学姐，无奈、懊恼、气愤难平的，艰难的，解决个人问题……

　　这也就是达到了人类极限的毒岛冴子体力好，换一个人都无法完成这么复杂的动作！

　　别说女人，连男人也不行！

　　处理完后续后，毒岛冴子终于轻松了几分。

　　几乎是从躺在床上聊天的时候一直到现在啊。

　　更可怕的是，宫本丽吸起来没完没了的，更增加了内分泌、内循环系统的运作速度……

　　刚想要抱着学妹离开着耻辱之地，宫本丽恬不知耻的发话了：“我也要！”

　　“你要什么？！”毒岛冴子惊的没站稳，差点摔倒！

　　“和学姐一样啊，我也要！”宫本丽扭了扭身体。

　　“难道你要我帮你！”毒岛冴子瞪大双眼，实在不能置信的看着宫本丽！

　　“当然了，学姐！这可是我的梦想！”宫本丽一点也不觉得刚刚浮现的梦想有什么羞愧的，更不觉得同性之间有什么好尴尬的，反正我的节操早不要了。

　　毒岛冴子真正内心悲叹了，这可真变成了带孩子实习！

　　但愿我以后不要生出这么大还需要带的无耻之人！

　　解决完宫本丽的问题后，两个人都轻松了！

　　虽然说起来很无奈很羞耻，但亲近的程度真的增加了很多很多！

　　如果不是宫本丽想要追求自己的话，毒岛冴子都觉的可以和她做闺蜜了，实在是没什么好继续羞耻的了。

　　自己第一个，也是唯一一个亲密的女性朋友。

　　可惜事实太残酷了！

　　不过经过这么长时间，毒岛冴子差不多对某些活动，有点习惯了。

　　而且毒岛冴子相信自己一定是最后的胜利者。

　　自己这个状态没什么，但宫本丽不行啊。

　　她总要吃东西喝水吧。

　　她的水分流失，尤其口水流失可是很严重的啊！

　　她又不是真的自己的孩子，自己也不可能通过被咬的那部分给她补充营养和体力。

　　没那种能力啊，唔，暂时……

　　所以自己是胜利者无疑了。

　　……

　　又过了一段时间，宫本丽嘴都麻木了，舌头也不灵活了……

　　这时候，毒岛冴子也好不了多少，那部分几乎变成了再怎么被舌头袭击也没感觉了。

　　两个人心里都很郁闷。

　　宫本丽觉得小说里都是骗人的，根本没发生一吻就没力气任凭折腾的情况。

　　毒岛冴子非常担心会留下痕迹，时间太久了。

　　而且自己听说过，按摩后会变大，现在这种状况也和按摩差不多吧，说不定效果更好？

　　如果变成不一样，一边大一边小，不对称了自己还怎么见人啊！

　　太可恨了！

　　更可恨的是，所有的这一切，都是在自己的帮扶下，宫本丽对自己做下了丧失的事儿。

　　太可耻了！

　　“学姐，你就从了我吧！”宫本丽超无奈道，这次是真的含混不清了。

　　我都这么拼了，还不值一次吗！

　　这个毒岛冴子也太难搞定了。

　　我一个直女我容易吗！

　　“不行，绝对不行！”毒岛冴子知道宫本丽想要什么，那是自己绝无可能接受的。

　　现在这些已经是自己的极限了，还是被逼无奈下的妥协结果。

　　如果同意了宫本丽，自己岂不是也变成了和她一样。

　　宫本丽是很可怜，天生喜欢女孩子也很无辜，喜欢上自己，自己不会厌恶，也许还有一丝感激。

　　但这一切都不是答应她的理由，喜欢男孩子同样是上帝赋予自己的，不能改变的倾向。

　　再大的同情，也不能将错就错。

　　现在的这些亲密接触就已经很不舒服了，再进一步就超过自己心里能承受的极限。

　　毒岛冴子仔细评估了自己的心理状态和心理感觉，可以确认了，就算是以后，发生再重大的变化，自己也不会喜欢上女孩子。

　　宫本丽这么痴情还漂亮的女孩子都不可能，其他就更不可能了！

　　确认了自己的心思，毒岛冴子把声音放平缓，诚恳的对宫本丽道：“抱歉，我不能接受你。我感谢你的喜欢，但我无法改变自己，不要白费力气了。放开吧，我知道你也累了，一切都结束了！”

　　如此坚定毫不动摇的回答，让宫本丽内心滴血。

　　难道自己就这么失败了，努力了这么久毫无收获不说，还让毒岛冴子确认了自己的性向吗！

　　如果这样下去，以后也彻底没机会了。

　　这已经不仅仅是关乎很多东西的问题了，自己付出了那么多没有收获也太让人不甘心了。

　　让她相信了自己喜欢女孩子没有用，对她表白没有用，让她愧疚还是没有用。

　　“学姐，你到底怎样才接受我！”怨恨的咬了一口！

　　想到被拒绝后自己将要失去的一切，宫本丽眼泪都下来了。

　　泪水沾湿了毒岛冴子遭到虐。待的宠物兔子。

　　毒岛冴子感觉到了，也有几分替宫本丽这个痴情的女孩难过，更重要的是想要尽早摆脱这一切。

　　从宫本丽的话中，毒岛冴子已经看到了希望。

　　拍了拍宫本丽的头，毒岛冴子安慰道：“别这样，我不能接受你，不代表别人不能。那些喜欢男孩子的女孩还经常转移目标呢，你也可以啊。相信我，有很多女孩和你一样的，你努力寻找她们，不是更好。如果你愿意，学姐也会帮你的。”

　　宫本丽真的没办法了，也渴了也饿了，严重缺乏水分了。

　　看来是真的不行了，该死的毒岛冴子也太坚定了。

　　我都这么努力让你爽了你还偏不爽！

　　对待大BOSS我都没这么用心啊！

　　在大BOSS那可是我爽啊！

　　我都成功了百分之九十九了，为什么就不能让我彻底成功呢！

　　你这么矜持有什么意义呢！

　　“学姐，我们都是女孩子啊！不会破坏学姐的……也不会影响学姐以后的……学姐就答应我一次吧，只要一次就好，一次以后就再也不纠缠学姐了！满足我这个小小的愿望吧！”

　　“不行！”

　　“学姐，现在是末世啊，根本不知道明天会怎样，根本不知道什么时候会死，为什么不放开自己一些呢，只追求简单的快乐！即使再女孩子身上也有啊！”

　　“不行！”

　　“学姐，我只要一次就好！学姐就当被狗咬了吧！”

　　“我现在就被狗咬着了！”

　　“学姐你太无情了！喵！”

　　“喵什么喵？！”

　　“汪要张嘴啊，学姐！”

　　“好了，好了，放开我吧！你该知道我的决心了。”

　　“不放，就不放！”

　　“放开我，让我对你保留一些好感，也许以后有机会哦！”

　　“真的！”

　　“当然，你也说了，现在是末世，什么不能发生呢。”

　　突然一声轻笑传来：“呵呵，你被她骗了！毒岛冴子，我真没想到你这么傻！她根本就不是同性恋，更不可能喜欢你！她就是个彻头彻尾的碧池！”

　　“谁！”毒岛冴子翻身而起。

　　宫本丽也惊讶的顾不得咬了。

　　旁边的柜门推开，一个粉色头发，双马尾少女走了出来。


第二百六十八章 你可以来检查啊

　　看到粉色头发，双马尾的少女，宫本丽咬牙切齿，声音里充满了愤怒，吐出一个爱恨难分的名字：“高城沙耶！”

　　“就是我！”高城沙耶骄傲的昂起头，不屑的瞥了一眼宫本丽，更不屑的瞥了一眼毒岛冴子。

　　在高城沙耶的眼里，这两个都是蠢。货，而毒岛冴子尤其蠢！

　　被骗的人永远比骗子更蠢，在高城沙耶的世界观里，可没有善良人受到智商上的优待。

　　看到高城沙耶这种态度，毒岛冴子皱了皱眉，回头看向宫本丽，眼睛里有少许怀疑。

　　宫本丽轻轻摇头，没有故作无辜的表情，更没有祈求同情，祈求怜悯。

　　如果宫本丽装出无辜的样子，毒岛冴子很可能会更怀疑。

　　但毒岛冴子现在看到的却不是，宫本丽的眼睛里有的只是坚定，既有对自己的坚定，也有对毒岛冴子爱的坚定。

　　这绝不是一个碧池该有的眼神啊，骗子就更不可能了！

　　反而高城沙耶，那副可恨的，高高在上的样子，更想别有目的的骗子。

　　“你知道什么？”毒岛冴子盯着高城沙耶，声音冷冽的问。

　　高城沙耶故意不按毒岛冴子想听到的话回答，自顾自道：“我什么都知道，我从头到尾都听到了。你们真可耻，尤其是你，毒岛冴子，真给女孩子丢脸！”

　　毒岛冴子和宫本丽两个人都有点尴尬。

　　这种话太令人讨厌了！

　　你知道就完了，为什么非要说出来！

　　我们两个都不容易啊！

　　宫本丽立刻反击，同时又好像在保护学姐：“背后听人隐私的人更可耻！”

　　高城沙耶冷哼一声：“你以为我想！你们那些羞耻的声音不停往我耳朵里灌！我想躲都躲不开！”

　　“你完全可以不听！”宫本丽不愿意在这个问题上纠缠，“你藏在哪？”

　　“呵呵！”高城沙耶冷笑，仿佛胜利般回身一指身后的柜子：“就在那里，最危险的地方就是最安全的地方。从那个恶棍进入校园后说了那些恶心的话后，我就第一时间藏起来了，就在那。”

　　“不可能！”宫本丽走过去打开柜子，“这是最危险的地方没错，但绝不安全。这里早检查过，你不可能藏在这里，我们来之前还检查过第二次！”

　　宫本丽一边说话检查，一边快速思考自己的漏洞，想想是不是有什么重要证据被高城沙耶发现了。

　　高城沙耶骄傲的走过去拨开衣服，拍了拍柜子后面的木板，砰砰砰，发出空洞的声音。

　　“仔细看，这里有个暗格。”顺便一个鄙视智商的眼神。

　　宫本丽拖延时间地问道：“你怎么知道？”

　　高城沙耶冷哼一声，不屑回答。

　　自己什么身份，贵族大小姐啊，校董在自己面前都要低声下四，这种事情会不知道。

　　用一小部分大脑思考眼前对话的宫本丽也明白过来，心中的恨意更强烈了。

　　毒岛冴子不关心这些，又一次问高城沙耶：“你什么意思，宫本丽在骗我？你怎么知道？”

　　高城沙耶高傲而讽刺的笑：“能长这么大可真不容易，愚蠢的惊人，果然你大脑是红的不是白的，对，都是肌肉！”

　　宫本丽暗中高兴，高城沙耶以这样的态度对待毒岛冴子，说出什么话，拿出什么证据都不容易接受了。

　　“如果你出来就是想证明自己的幼稚，那么你成功了。”被人这么讽刺，毒岛冴子也愤怒了。

　　高城沙耶用手指点着宫本丽：“毒岛冴子，用你的浑身肌肉加起来想一想，宫本丽怎么可能喜欢女孩，怎么可能喜欢你！”

　　宫本丽黯然道：“高城学妹，我知道很多人对喜欢女孩子的女孩子有偏见，没想到你也是其中之一。”

　　“哈哈哈！”高城沙耶大笑，“你可真是个碧池，都到现在了还装！”

　　宫本丽露出不被人理解的苦笑：“高城学妹，我不知道你为什么对我有这么大的偏见，但我要说，你真的看错我了。我是真的真的喜欢毒岛学姐，一直喜欢，很久很久！”

　　高城沙耶不屑于理睬宫本丽，对毒岛冴子道：“说你蠢你不信吗，看看她就知道了，你都被她冲昏头了！你还记得你们最开始你们的对话吗？一开始她说的可不是喜欢你，而是被迫委身大BOSS，不对，她根本就是很愉快的接受。你也说了，看不到她眼里的怨恨。怎么突然就变成喜欢你了，这转变也太快了！她嘴里的全是谎言，想怎么说就怎么有，这样的人你也能相信她。她后面说的那些凄美的故事，是那本言情小说看来的吧！太熟悉的情节了，也就是你这种整天锻炼肌肉的傻瓜不了解，其他人你看她能骗谁！你被这么幼稚的谎言欺骗，你是蠢货没错吧！”

　　这话很刺耳，也很让人惊醒。

　　但还没等毒岛冴子开始怀疑，宫本丽立刻悲伤道：“是的，我这种人就是该说谎，我这种人就是要不断骗人。”

　　顿了一顿，吸引的毒岛冴子的关注，宫本丽苦笑一声继续：“如果我不骗人，不说谎，全藤美学园的人都知道我喜欢女孩子，喜欢学姐了吧！是的，我每天都生活在谎言中，不得不如此，即使是对父母，对老师，对喜欢我的男友，甚至对我最爱的学姐，都不能说一句实话！也只有今天，只有末日了，只有被逼无奈了，只有到了角落再也无法躲避了，我才能对学姐敞开心扉，倾诉我心底里真实的声音，诉说我不被人祝福的暗恋！”

　　高城沙耶嘲笑道：“真动听，真可怜，但还是谎言。毒岛冴子，你忘了你最开始问她什么了，难道你被那个谎话。精。吸晕了，那我建议你以后千万别找男人别要孩子，到时候你和孩子一起被人卖了的时候还晕乎乎呢，对，是爽的！”

　　毒岛冴子真是烦透了高城沙耶的毒舌，这一次侮辱了一串人，太可恨了！

　　但就算这样，毒岛冴子还不得不顺着她的思路去回忆、去思考。

　　宫本丽首先想起来，假意摇头苦笑不语。

　　毒岛冴子太恨高城沙耶了，主动给宫本丽找理由道：“也许是小室孝和井豪永掌握了她喜欢女孩子的证据，她才不得不陷害他们。”

　　如此明显的倾向性，高城沙耶都不知道该怎么鄙视了，无奈的讲道理道：“宫本丽亲口说过，小室孝和井豪永没发现她喜欢女孩子的证据。就算你说得对，小室孝和井豪永掌握了证据，那宫本丽也没必要陷害他们，现在可是末世，连做那个恶棍的宠物她都不在乎了，还用在乎什么喜欢女孩子吗！”

　　毒岛冴子对宫本丽的好感还维持到现在，又一次找理由道：“也许那个恶棍正好是不能接受女孩子喜欢女孩子的人呢。”

　　高城沙耶走到毒岛冴子面前，用一种看狗的目光看了看毒岛冴子，以及毒岛冴子的项圈：“你说话的时候经过肌肉大脑了吗！就算你的可笑理由都对，她这么做也太过分了，何况这一切都是谎言，她就是个碧池！”

　　毒岛冴子也觉得有点过分了，疑惑的看向宫本丽。

　　宫本丽叹了一口气：“我本来不想说这些的！”

　　高城沙耶冷笑：“你说吧，我看你还有多少谎言！”

　　宫本丽无奈的摇头：“你们不知道，你们无法想象，我的真实目的是保护小室孝和井豪永！”

　　“哈！”高城沙耶诧异极了，“这个谎言太可笑了，你没睡醒吗，还是毒岛冴子胸。部里流出的东西有三聚氰胺！”

　　不太关心外国事情的毒岛冴子根本没反应过来，但也知道不是好话。

　　真想拿刀砍死她啊！

　　宫本丽低垂着头，压抑怒火，声音却不同，有不被人理解的难过：“是啊，如果是谎言，真的太可笑了，如果是事实，就一点不可笑啊。”

　　毒岛冴子好容易才恢复过理智，但也无法相信宫本丽的话：“你诬陷他们，让恶棍惩罚他们还是保护他们？”

　　“是的，没错。”宫本丽走到毒岛冴子身边，轻轻牵着她的手。

　　毒岛冴子皱了一下眉，任由她拉着。

　　宫本丽低声道：“大BOSS看上了小室孝和井豪永，就是男孩子喜欢男孩子的那种，大BOSS想要强迫他们，非常残忍的那种！但我知道小室孝和井豪永都喜欢女孩子，没有任何喜欢男孩子的倾向。而且男孩子被那种状况的强迫，比女孩子被强迫还难受，比死还难受。我是他们的朋友，好朋友，当然要尽可能的保护他们！”

　　“太可笑了！”高城沙耶撇撇嘴，“我怎么一点也不信，那个恶棍搜罗了那么多美少女，竟然是个男同吗！你把自己说的那么高尚，就更可笑了，一开始你的说法可不是。就算恶棍是男同，你阻止了他对小室孝和井豪永的欲。望，他会怎么惩罚你！？你可不像为了朋友牺牲自己的人。”

　　宫本丽也觉得把自己打扮成圣母太过了，太不可信了，关键是不方便以后行动啊，立刻道：“不只是这一个原因，我承认我有私心，毒岛学姐有一部分说对了，大BOSS虽然是男同，但他极其厌恶喜欢女孩子的人，不，应该是极度仇恨喜欢女孩子的人，我看过一点点那个表情，让人恐惧。你们知道，我是喜欢女孩子的人，小室孝没有任何发现，但井豪永不同，他很聪明，我觉得他已经猜到一部分了。所以为了我自己，也是为了他们好，我不得不公布出他们做过的一部分事情。是的，你们没听错，他们确实做过那些事！我夸大了一部分，那部分必须夸大，是决定性的，决定大BOSS也恶心他们，把他们远远的支走。”

　　高城沙耶冷哼一声：“第一，我不相信，第二，你那仅仅是陷害他们把他们支走吗，明明是把他们往死里逼！”

　　宫本丽也轻哼一声，仿佛在嘲笑高城沙耶的无知，摇摇头道：“你不懂，你的思路错了，在大BOSS眼里，小室孝和井豪永等同于其他男人眼中的两个美女，超级美女，比你我，甚至比学姐还美。也许他们是犯错误的美女，但终究还是美女。正因为我知道前因后果，我知道大BOSS非常喜欢他们，所以我才敢用那种方式去陷害他们，因为我知道无论怎样，大BOSS都不会杀死他们！舍不得杀死他们这种人间绝色啊！”

　　虽然对小室孝有好感，毒岛冴子还是觉得有点不舒服。

　　更重要的，现在毒岛冴子清楚了，自己对小室孝的好感，其实来源于宫本丽。

　　是她的目光，是她的痴情暗恋，造成了自己对小室孝好感的错觉。

　　所以对小室孝的感觉，一下子少了很多。

　　少了的那部分，虽然没有转移到宫本丽身上，但信任，无疑增加了。

　　“你怎么证明？”毒岛冴子搞不清楚谁对谁错了，只好期盼用事实说话。

　　因为毒岛冴子知道，只有事实无法欺骗人……

　　宫本丽给学姐一个温柔的微笑：“你们也许觉得大BOSS喜欢男孩子也喜欢女孩子，不是的，如果她喜欢女孩子，也不会对喜欢女孩子的女孩子那么仇恨了，他对女孩子毫无感觉！你们不觉得奇怪吗，他让我和学姐在这里睡，没碰我们，还有外面，附近的房间，那么多美少女他都没碰。”

　　“我不相信那个恶棍没碰你，你的叫声我藏在柜子暗格里都听到了！”高城沙耶用力一摇头，鄙视的看着宫本丽，上上下下的身体。

　　宫本丽握着毒岛冴子的手紧了紧：“我可不喜欢男孩子，任何男孩子碰我，我都会恶心的。只有牵着学姐的手，我才安心。”

　　“碰你还需要你同意！”高城沙耶更不屑了。

　　宫本丽放开毒岛冴子的手，一条腿平直的搭在床上，身体下压，形成一个标准的啥也没有的一。字。马，似笑非笑道：“你可以来检查啊，我不在意！”


第二百六十九章 这是证明

　　在绝大多数情况下，穿衣服的人的都不比穿衣服的人更有心理优，但并不是总是如此。

　　尤其当不穿衣服的人，一开始就故意如此，并借此要求穿衣服的人干某些特别没法接受的事情的时候。

　　高城沙耶要气疯了！

　　听说这个碧池很久了，果然名不虚传，不要脸到了极致！

　　身为一个女孩子，竟然敢做这种事，说出这种话，太丢脸了，太羞耻了。

　　宫本丽表现的这么自信，不需要检查就知道，肯定是什么也没发生啊。

　　毒岛冴子当然更相信宫本丽，不过还是疑惑道：“不对啊，那个恶棍屋子里可有两个美女，其中一个还是他的外国女仆，之前还和两个美女一起洗浴。这怎么看也不像不喜欢女孩子的人。”

　　宫本丽一点也不担心，难道毒岛冴子和高城沙耶还敢检查大BOSS的屋子吗。

　　毒岛冴子可是被大BOSS虐的很惨，高城沙耶也只是嘴上勇敢，现在出来还不是渴的饿的，坚持不下去了。

　　至于现在的谎言，更不怕揭穿，只要明天跟大BOSS串串话就行。

　　这可是他让我追的，他必须配合啊。

　　至于再以后，只要上了毒岛冴子和高城沙耶，还管什么以后啊，难道她们还能咬我！

　　看大BOSS今天的表现就知道了，宫本丽非常相信以大BOSS手段，摆平眼前两人不是问题。

　　“那是掩盖！”宫本丽好像在说一件非常确定的事情，“大BOSS非常害怕别人知道他喜欢男孩子，所以用其它美女，用我们掩盖他的真实目的！”

　　“呵呵！”高城沙耶冷笑，“既然他这么掩盖，你又是怎么知道的！别说他相信你告诉你哦，别侮辱我的智商！”

　　“你难道不知道我们这种人之间有感应雷达吗，自然就能感觉到。”

　　“哈，这更好笑，你能感应到他，他感应不到你！”

　　“即使是男同也不如女孩子细心，同性之间可以感应出来，异性之间，就没那么容易，尤其对我。你们忘了大BOSS一直戴墨镜了，难道是害怕让我们看到凶狠的眼神？你以为在墨镜下他看的是美女，实际刚好相反！他看的是小室孝井豪永和其它帅气的男孩子！”

　　“这些全是猜测，经不起推敲。虽然校长室的隔音不错，但别告诉我你没听到之前的声音，那么大，那么疯狂！特别是他的法国女仆！”

　　“我听到了，那又怎么样！”宫本丽胸有成竹，“你们难道不怀疑？”

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑声音，怀疑女仆！”

　　“这有什么好怀疑的！”连毒岛冴子都觉得宫本丽强词夺理了。

　　宫本丽在毒岛冴子身边蹭了蹭，好像在撒娇：“学姐，相信我。高城沙耶，别告我你没发现，我非常怀疑大BOSS的法国女仆其实是个男孩子！也许你们觉得我异想天开，但仔细想想，稍微分析下就知道。”

　　毒岛冴子不可置信的看着宫本丽，仿佛在听天书。

　　高城沙耶大笑：“这是我这几年听到最可笑的笑话，真不愧是警察的女儿，笑话就是比别人多！”

　　宫本丽认真道：“我没开玩笑，我有证据。大家都低头看看，一看就明白了！”

　　“明白什么？”毒岛冴子还是不明白，聪明的高城沙耶也一样。

　　宫本丽双手托着小兔子轻轻晃动：“看这里，学姐你是D，我是E，高城沙耶是F，鞠川静香老师是J。在我们全藤美学园里，学姐是属于最平的那类了吧。”

　　毒岛冴子点点头，确实如此，如果自己不是特别平的D，练习剑道也很麻烦啊，如果像鞠川静香老师那样的J，自己怎么也不可能成为顶级剑手的。

　　下路攻来的剑可都看不到啊……

　　那还怎么战胜对手，尤其是男对手！

　　宫本丽想去晃毒岛冴子的没得逞，可惜道：“如果我的E算普通级别，高城学妹的F是正好，鞠川静香老师的J就是罕见，无论男人还是男孩都喜欢。我们可都只是高中生，还没发育完全，高城学妹才十六岁。大家都知道，即使在全日本，像毒岛学姐那样的D也属于很平很平的稀少级别。C则是前所未见的珍惜级别，在我们藤美学园根本没有，全日本也没几个。B那就是传说中的级别了，根本没听说过真实存在。”

　　对于常识，毒岛冴子还是认识的很清楚的，接口道：“如果B是传说，那么A就是史诗了，好像也只有在历史上才能找到吧，太珍惜了。”

　　“没错！”宫本丽点头道，“可大BOSS的女仆是什么，你们都看到了！比B还小啊，也许不是史诗级别的A，但至少也是介乎于B和A之间的顶级传说级别啊！但是大家千万别忘了，大BOSS的女仆可是法国人，欧美的女性，天然就比我日本大很多，这怎么可能真实存在，这怎么可能是真的！”

　　不仅毒岛冴子疑惑了，连高城沙耶也有几分不安的忐忑。

　　宫本丽更进一步道：“何况年龄上，那个女仆都像有孩子的女人了，加上怀孕生育的再次发育，她原来一定是真正的史诗级别的A啊！这更不可能了！这么明显的不合理不正常，谁还敢认为她是真的！所以一切问题都清晰明了了，她是男孩子的可能明显比她是A的可能大太多太多了！”

　　面对如此强有力无法辩驳，更不能质疑的证据，毒岛冴子不得不相信了宫本丽。

　　何况毒岛冴子本来对宫本丽的信任就更多。

　　高城沙耶无法接受的强辩道：“也许她就是女孩，就是史诗级别呢！”

　　毫不意外的引来了毒岛冴子和宫本丽鄙视的目光。

　　连现实都不愿意接受的人真的没救了！

　　宫本丽走到高城沙耶面前笑了笑：“我亲眼看到了，法国女仆示范惩罚的时候，她的胸比之前还小！那时候不像在外面，她还有个垫子，我差点以为我眼花了，我还认真看了好几遍！”

　　“真的吗？”毒岛冴子都惊叹了！

　　之前在操场上，法国女仆突然出现的时候，可是有很多人惊叹的。

　　毒岛冴子和宫本丽当然知道，那是一方面惊叹女仆和大BOSS的超能力，另一方面更是惊叹大看眼界的看到了传说中的B！

　　虽然不能吹嘘一辈子，但做好几个月的谈资没问题了。

　　宫本丽无奈道：“就是的，我知道我说了你们也不信，但操场上，大家都亲眼看到她是小于B了。高城沙耶，你真以为有人天然就能达到B，甚至达到不可能的A吗！那我只能说你的想象力可真丰富，但请看看周围，这可是现实世界，不是你幻想出来的平胸世界！我知道，你不是第一个，很多邪路男人都幻想完美有爱的平胸世界，但无论是日本的科学家，美国的科学家还是华国的科学家，早就说过，那样的世界太不科学，根本无法让孩子健康成长，难道你愿意为了该死的男人的审美标准就牺牲自己的孩子吗！你真是女人的耻辱！”

　　“我不是！”高城沙耶底气不足了，这样的指责是个女孩就受不了，“也有一部分专家说那些科学家是御用科学家啊！我只是想说法国女仆是A也不是没有可能，毕竟传说中上古世界就是平胸世界啊，D都是大的。所以你不能完全否定。”

　　宫本丽一阵冷笑：“神话传说你也信，这就是我们号称最智慧的高城沙耶吗！还有，科学家都是有良心的，不会撒谎。早就有科学家模拟过，如果我们日本女性的胸部平均缩小几号的话，全日本都要从华国进口奶粉，不会中文，你怎么海淘！现在多好，我们可以出口奶粉，和人奶粉！”

　　高城沙耶死硬到底：“你说的都是正常情况，总有特例的，比如可以动手术缩小！”

　　宫本丽又一次鄙视道：“这是邪恶的非法手术，现在除了韩国，还有哪个不要脸的国家敢动这种手术！难道你也想成为那些韩国人工制造出来的平胸短腿组合成员！？他们韩国是故意把别的国家的人往沟里带，千万别忘了，韩国可是仅次于我们日本的奶粉出口大国，韩人奶粉，世界知名！”

　　虽然韩国的平胸短腿组合挺受某些人欢迎的，毕竟有一部分邪恶的人喜欢这种非主流，但高城沙耶还是觉得受到了巨大侮辱，成吨伤害，气急败坏道：“我不相信，总有可能的，我去证明！”

　　说着就走向大BOSS和两个美女玩乐的房间。

　　“你疯了！”宫本丽一把拉住高城沙耶，“你不怕大BOSS了，你躲了这么久难道就为了送上门！他可有超能力！”

　　宫本丽可没想到高城沙耶这么冲动，为了证明自己做出这么不理智的事情，连大BOSS都不害怕了。

　　绝不能让她去啊，无论如何都会露馅。

　　宫本丽对高城沙耶的劝阻，附带的好处是让毒岛冴子对宫本丽的印象更好了。

　　虽然宫本丽这女孩现实了一点，但绝对是个好人啊。

　　高城沙耶那么恶毒的嘴，那么差的人品，拼命和宫本丽敌对，宫本丽都不忍看她出事儿。

　　这样的人说不是好人，谁信啊！

　　毒岛冴子抓住争吵拉扯的两人，沉声道：“不要争了，宫本丽说的对，高城沙耶，你不能去，你怎么这么冲动，无法证明自己就去找死吗？之前你躲藏还有什么意义！”

　　高城沙耶从来没这么丢脸过，而宫本丽的劝阻，让高城沙耶觉得更难堪。

　　高城沙耶红着脸，眼睛都歪了，在毒岛冴子怀里还拼命挣扎。

　　好在还有一点羞耻心，没有大喊大叫。

　　但这种任性的行为，让毒岛冴子很反感。

　　毒岛冴子从未跟这样的人打过交道，也不想打交道。

　　如果不是末世，真想离得远远的。

　　高城沙耶这样的做法，除了变现自己的幼稚，毫无意义。

　　烦透了的毒岛冴子，在宫本丽的配合下，干脆的把高城沙耶捆了起来。

　　这个家伙总不会咬我了吧！

　　就算她敢咬，我也能及时躲开，毕竟已经算得上经验丰富了。

　　于是抓到高城沙耶，这个大BOSS费尽千辛万苦都没做到的事情，宫本丽和毒岛冴子轻松的合伙做到了。

　　宫本丽偷偷转了转眼珠，建议道：“把她嘴堵上吧，要不她乱叫就麻烦了。”

　　毒岛冴子有点犹豫，高城沙耶立刻道：“不要！我保证不叫！宫本丽，你堵我嘴是什么意思，怕我说什么吗？心虚了吗？！”

　　宫本丽轻轻拍了拍手：“不要误解我们的好意，你知道的，无论捆绑你，还是堵你的嘴，都是为了你好，为了你的安全！你自己就没意识到吗，你比小学生还任性！”

　　这话赢得毒岛冴子的赞同。

　　高城沙耶怨恨的看了一眼宫本丽，转移到毒岛冴子脸上：“明明很简单的事情，现在就有证明的机会，你只要去屋子里看一眼，就知道真相，毒岛冴子，你难道真的不去。是不敢去还是不敢发现真想，你真的接受宫本丽了，真的对这个碧池动心了？为了她，都不敢追求事实了吗？仔细想想，现在的你还是你吗？你的剑道允许你后退吗？允许你面对怀疑的时候不去证明吗？你的心在哪，你的剑在哪？”

　　宫本丽看到毒岛冴子有些许动摇，立刻打断道：“别听她胡说，这和剑道没关系。还什么心和剑，这又不是古典小说。那房间太危险了，主动找死难道是你练剑的目的！躲避危险才是正常人。”

　　“呵呵！”高城沙耶嘲笑道，“这可真好笑，你不是说大BOSS喜欢男孩子不喜欢女孩子吗，哪还有什么危险？如果你说的是实话，难道大BOSS还能强上毒岛冴子！”


第二百七十章 一片冰心

　　宫本丽拉住毒岛冴子的手：“哪怕是一丝一毫的危险，我也不希望学姐遇到。何况我们去查看，代表了什么意义，难道大BOSS会不知道，他恼羞成怒了怎么办？按照我的观点，大BOSS喜欢男孩子，我们发现了他的秘密，必然导致他愤怒。既然她喜欢男孩子也就不会对女孩子客气，那么学姐面临的危险很可能是危及生命的。高城沙耶，如果按照你的观点，一样有危险，女孩子无法接受的那种。甚至有可能是我之前遇到的那种残酷惩罚。所以无论哪一种情况，都很危险。我当然要阻止学姐。就算不为学姐，为了你好，为了你的安全，我也要阻止你。”

　　“说的真好听，前提都是毒岛冴子被那个恶棍发现，如果不发现，就没有任何危险。”高城沙耶盯着毒岛冴子的眼睛，“你认为自己会被发现，以你的能力？你真的不想知道真相？”

　　毒岛冴子眯起了眼睛，在毒岛冴子的心里，对大BOSS的仇恨，已经超越了一切，值得付出任何代价。

　　何况现在这么好的机会，不仅仅是为了知道真相。

　　毒岛冴子坚定的走向大BOSS所在的那扇门。

　　宫本丽用力拉住毒岛冴子：“不行，太危险了！”

　　无奈毒岛冴子已经下定决心，早就像趁机袭击那个恶棍了，就算不能杀死他，也要让他痛入骨髓，现在不是正好。

　　如果之前还有一些顾虑的话，现在就彻底没有了。

　　之前毒岛冴子以为宫本丽是来监视自己的，只要自己有异动，立刻大叫，叫醒那个恶棍。

　　那样自己再怎么折腾也是自取其辱。

　　现在知道宫本丽对自己真实的心意后，毒岛冴子不相信宫本丽会出卖自己了。

　　但毒岛冴子还是很小心的没说真实目的，抓住宫本丽的肩膀，认真道：“高城沙耶说得对，我必须知道真相，那很重要！也只有我去才能在不惊动那个恶棍情况下确认法国女仆是男是女。那个恶棍也是高手，你们都不行。放心吧丽，我会很小心，掀开被子看一眼就回来，确认男女没那么难。”

　　“不，没那么简单。”宫本丽担心的摇头，“也许是那种……需要很仔细的才能确认，也许还要用手摸，那种情况一定会惊醒大BOSS的，太危险了！你不能去！”

　　“放心吧，我保证不摸，只看！”毒岛冴子一本正经的说着非常丧失的话，听到的两人都觉得在正常不过了。

　　为了要把谎言继续下去，宫本丽当然拼命阻止，但下定决心的毒岛冴子不是宫本丽能阻止的。

　　毒岛冴子很感动宫本丽对自己的深情，她阻止自己那拼死的气势，真的让人难以忘怀。

　　为了自己的安全，那认真的样子，就算自己是女孩，就算对方也是女孩，毒岛冴子都有几秒钟的心跳过速。

　　所以毒岛冴子又一次干脆利落的把宫本丽捆起来了，就放在高城沙耶的旁边。

　　这下子没人阻止了，一个剑手的意志，本来就不允许任何人阻碍。

　　无奈之下，宫本丽只能祈祷法国女仆和大BOSS玩完就走了。

　　其实宫本丽也没有特别担心，现在取得的毒岛冴子的信任足够很多种用途了……

　　毒岛冴子一摸门把手，无奈了，门被反锁了，看来那个恶棍也有几分不信任自己甚至宫本丽。

　　高城沙耶立刻道：“我知道备用钥匙，把我放开！”

　　宫本丽只能恶狠狠的看着高城沙耶恢复自由。

　　找出备用的钥匙还不算完，高城沙耶小心的还给门轴上油，尽可能减少被发现的几率。

　　等了几分钟后，毒岛冴子轻轻的，动作缓慢的推开门，溜了进去。

　　毒岛冴子丝毫声音都没发出，脚步轻柔的就像羽毛。

　　毒岛冴子打定主意了，肯定不能只是看不摸啊！

　　光看是没有意义的。

　　为了不让自己修炼的路上心灵蒙尘，必须百分之百的确认，而想要百分之百的确认，必须用百分之百的精力。

　　也就是说要摸才行……

　　几分钟后，毒岛冴子轻轻地走出来，但看动作，没有进去时那么小心翼翼了。

　　关好门，毒岛冴子脸上的表情很难看。

　　高城沙耶立刻追问：“怎么了？到底真相是什么？”

　　毒岛冴子不回答，先把捆绑宫本丽的衣服解开，动作挺温柔的。

　　看到毒岛冴子的表情，和对待自己的态度，连宫本丽都惊讶了，难道法国女仆真是个男孩子？

　　难道毒岛冴子真的伸手摸过了！？

　　两个自由的人迫不及待的看着毒岛冴子，准备好了接受惊天八卦！

　　毒岛冴子沉默了几秒才道：“不是你们想的那样，那个恶棍不见了，法国女仆也没有，只有那一个。”

　　“谁？”高城沙耶不太明白。

　　“还能是谁，主动做餐盘的那个。”宫本丽不解的皱皱眉。

　　如果大BOSS消失了，自己可就麻烦大了！

　　高城沙耶立刻道：“那我们岂不是自由了！？”

　　毒岛冴子摇摇头：“没那么简单，我不认为他会彻底离开不回来。”

　　宫本丽也立刻赞同：“是的，他在藤美学园才刚刚掌握了权力，何况有小室孝和井豪永，还有藤美学园里那么多帅气的男生，他怎么舍得离开！”

　　“我们总可以趁这个机会逃跑吧。”高城沙耶鼓动道，“毒岛冴子，现在可是好机会，你走不走？”

　　有了这样的变故，高城沙耶根本不在乎和宫本丽的矛盾了。

　　宫本丽当然不希望这两个人离开，这两个人跑了，自己可就完了。

　　这一切都是自己间接造成的，大BOSS知道了绝对饶不了自己。

　　宫本丽又拉上毒岛冴子的手，现在毒岛冴子的手，基本上已经让宫本丽刷到随便拉了……

　　“学姐，别听高城沙耶的，太危险了。大BOSS随时可能回来，我们不知道他什么时候走的，什么时候出现，那么做有太多不确定。别忘了他的法国女仆都能突然出现，突然消失，大BOSS的能力很可能更强。再说外面那么危险……”

　　高城沙耶打断道：“是你不敢吧，你在这里当然没关系，你自己甘心做狗啊，你做的舒服不代表别人做的舒服。让毒岛冴子陪你一起做狗，这就是你对她的爱，真可笑！”

　　宫本丽愤怒的瞪着高城沙耶：“不许你侮辱学姐！你可以侮辱我，但绝不许侮辱学姐！就算我们离开，总要准备东西吧，要多久？大BOSS随时可能回来……”

　　高城沙耶又一次打断：“我看你就是做狗做上瘾了！”

　　宫本丽真想一巴掌把高城沙耶拍死，但刚刚说完你可侮辱我，总不能立刻反悔，那样就没形象了。

　　关键是，和高城沙耶厮打起来，毒岛冴子一定会对自己好感下降的。

　　刚刚刷高了，现在降低，得不偿失啊。

　　宫本丽忍耐着怒气，摸了摸脖子上的项圈，仍然好声好气，显示出一个深爱学姐女孩的完美气度：“高城沙耶，你不懂这东西代表什么意义，这可不只是项圈，这是炸弹，离开藤美学园就会立刻爆炸，我们怎么跑！”

　　毒岛冴子也想到这个，立刻怀疑道：“那个恶棍消失了，怎么没爆炸？”

　　高城沙耶一直躲在柜子暗格，对项圈炸弹不太明白。

　　毒岛冴子给她简单解释后，高城沙耶猜测道：“有两个可能，第一，他在骗你们，项圈根本不是炸弹，或者是炸弹但不能控制距离和范围引爆，只是单独的遥控引爆。第二，控制器他离开的时候放在校园内某个地方了，这样保持项圈炸弹不爆炸。所以，我们只要找到控制器就能脱离他。”

　　宫本丽不屑道：“难道要赌他骗我们？”

　　“怎么找控制器？”毒岛冴子追问更有可能的。

　　高城沙耶想了想道：“这个装置的原理可能是接收信号也可能是发射信号。不过接受信号的可能性大得多，接受信号消耗的电力很小，发射信号坚持不了多久。所以项圈本身是不发射信号的，控制器发射信号。我们要有个无线电测向的工具就好了。”

　　听高城沙耶的语气，宫本丽就知道她没办法，放松了一点：“还不是白说，我们根本没工具，有工具都不会用。你没有项圈，如果你愿意逃，就自己逃好了，别蛊惑学姐。”

　　毒岛冴子也觉得不靠谱，如果只有自己，也许可以赌一赌，但有宫本丽就不行了。

　　看她深爱自己的样子，如果自己走，她一定会追随自己啊！

　　带着她一起赌微小的几率，毒岛冴子真的于心不忍。

　　怎么能让一个好女孩因为自己儿失去生命呢。

　　高城沙耶当然不会自己逃跑，运动能力近乎于零的自己，怎么可能独自在末世生存下来。

　　这方面高城沙耶还是很有自知之明的。

　　只有鼓动武力强大的毒岛冴子，甚至更多人加入，凭借自己的智慧取得领导地位，至少是一个智囊的地位，才能确保自己安全。

　　所以毒岛冴子的加入很重要，甚至宫本丽都是如此。

　　也许不讽刺她们会更容易达到目的，但真的忍不住啊。

　　那么明显的蠢货，不讽刺一下也太难受了。

　　这可能就是所有像我这么聪明人的唯一缺点吧。

　　高城沙耶自信的微笑：“我们是没有工具，但你认为那个混蛋会把控制器放在哪？”

　　毒岛冴子立刻来了精神：“立刻行动，我们三个都要找，校长室的每个角落都要找过来。高城沙耶，那东西什么样？”

　　“电子设备，不会太小，至少是一个对讲机大小。”高城沙耶比划了一下，“很可能有天线。”

　　准备放水的宫本丽立刻道：“我去搜索大BOSS的卧室。”

　　高城沙耶嘲笑道：“不说以你的智商能不能发现，就算你的人品我也不信任，谁知道你会不会故意找不到。毒岛冴子，我建议把她捆起来，别让她碰任何地方。”

　　武力最高可以威胁任何人的毒岛冴子不耐烦道：“不要浪费时间，你们两个都是，快去，我从阳台开始。”

　　“等等。”宫本丽问，“那个餐具美女怎么办，会把她惊醒。”

　　毒岛冴子根本不回答，直接过去就把还在睡的餐具美女捆了。

　　花了整整一个小时，校长室每个角落都翻遍了，还是没找到类似发射器控制器的小东西。

　　两个人绝望了，一个人偷偷高兴了。

　　事情没有如自己意愿的那样发展，高城沙耶受到了重大打击。

　　毒岛冴子也几乎放弃了。

　　宫本丽真心实意的拉着手安慰：“学姐，别灰心，早晚有一天我们会成功逃脱的。反正大BOSS喜欢男孩子，那方面的安全有保证。而且只要学姐不特别惹怒他，生命也不会有危险，甚至不会受到惩罚。学姐别忘了还有我，我拼死也会保护学姐的，即使大BOSS欺负我，欺负我们，我也会替学姐承受，决不让学姐受到一丁点的伤害！只要我多乖一点听大BOSS的话，学姐就有更多活动空间。”

　　宫本丽已经提前为自己将要可能的碧池行为，打好预防针了。

　　毒岛冴子的内心怎么也无法平静，同样安慰的拍了拍宫本丽，却不知道该说什么好。

　　这是一个女孩子对自己的全部真心和爱啊！

　　这是奉献，为了自己，她甘愿受委屈，也曾经受过了太多委屈。

　　这样一个痴心的女孩，我到底该怎么对待她啊！

　　高城沙耶实在看不下去两个人弱智般的秀恩爱了，重重拍了毒岛冴子一下：“别发情了，这么几句甜言蜜语你就懵了，她在骗你！这么碧池的人你怎么会相信她，难道你也和她是同类！你干什么！你现在都对我瞪眼了，你真被她洗脑了！你可真……好吧，好吧，别捆我啊！就算你不想逃跑，我们也可以搞清楚真相啊，我们去拷问那个愿意做餐具的碧池。”


第二百七十一章 听话的办法

　　毒岛冴子果然对真相又有兴趣了，抓过捆的很严实的餐具美女，拿掉堵嘴的诱人布片，思考了几秒问道：“把你从进入浴室后看到的所有情况都说出来，具体的细节也要说。”

　　睡的迷迷糊糊，突然被人捆了的餐盘美女，一直处于惊恐状态，根本搞不清这几个疯女人在干什么。

　　听到这样的问话，转了转眼珠才道：“你们到底想干什么？”

　　高城沙耶不满道：“这样问话太浪费时间了，那个混蛋回来就麻烦了，直接问关键问题吧。用拷问的，我看她不会老老实实回答，还敢转眼珠！”

　　宫本丽突然想到个问题，急忙拉了毒岛冴子一下：“等等，学姐。现在咱们做的这个餐盘美女肯定会告诉大BOSS吧，一会儿他回来了怎么办？”

　　高城沙耶突然沉默了，之前根本没想到这个问题，一心一意的就是挑拨关系和逃跑。

　　还好毒岛冴子解救了她，不过毒岛冴子也发现了她的状态，对高城沙耶的印象更不好了。

　　“我们毒岛家有一种秘术，按住颈动脉某个位置，切断脑补供氧一定的时间，可以让她昏迷，同时遗忘最近两个小时的记忆。”

　　“管用吗？”宫本丽不放心的问。

　　“不知道，没试过，理论上成立。”毒岛冴子并不担心，还补充道，“也许会致死。”

　　高城沙耶感觉到了自己真正被孤立的气氛，都是这两个该死的碧池，太恩爱了！

　　不甘心高城沙耶抢着道：“是的，我知道，医学上听说有这样的可能，也可能会变白痴！”

　　餐盘美女听到致死变白痴那么严重，当然担心了：“不要，不要那样对我！”

　　毒岛冴子笑了笑：“那么就回答我的问题，告诉我你去浴室后的详细过程。”

　　毒岛冴子当然没考虑过拷问，吓唬吓唬足够了。

　　那种秘术也确实有，但后果也很不好说。

　　餐盘美女真不知道她们想知道什么，无奈的回答：“还能是什么，就是洗澡啊。”

　　“我要具体的过程，我要细节，要动作，要仔细的描述，别跟我说没有！”毒岛冴子非常不满。

　　餐盘美女彻底明白了，原来这三个女孩儿都是变态啊，他们捆绑自己，用那么羞耻的方式，还堵住自己的嘴。

　　她们一定是跟自己一样耐不住寂寞了，加上被利益驱使，想找大BOSS深入聊聊。

　　可没找到怎么办呢，就只能拿自己发泄了。

　　唔，应该是想要解解渴吧，那么深入的要求我说细节，这是想要听小黄文段子的节奏啊！

　　好吧，满足她们！

　　餐盘美女扭了扭身子：“进入浴室后，我就脱衣服，先脱的……然后脱的……最后就都没了，然后大BOSS脱……然后大BOSS侵犯人家的……这还不算完，那个很痛的部位……还不够，还侵犯人家的……感觉过了差不多一年呢……然后大BOSS就……好多好多的啊，我从未见过那么大的……一次又一次……装满了洗发露的瓶子还往外溢啊！”

　　三人几乎听晕了，这是什么跟什么啊！

　　这细节的太过分了，一点也不真实好不好！

　　餐盘美女还在红着脸不停的描述，高城沙耶实在听不下去了，大叫一声：“不要说了，胡说八道，全是骗人，根本不可能！”

　　餐盘美女眨了眨眼睛，点头肯定道：“你别不相信，就是那么多哦，你知道小学我们吃午餐时候的定量牛奶吧……”

　　宫本丽吓坏了，上前一步就捂住餐盘美女的嘴：“这个绝对绝对不能说哦！”

　　高城沙耶气的直跳脚：“这个疯子，碧池，根本别想从她嘴里搞到实话，一定是被那个混蛋洗脑了！分开她的下肢，我要检查！”

　　宫本丽当然不愿意：“你在命令谁，你才是疯子，不顾当事人的意愿吗！”

　　“刚才你还主动呢！”高城沙耶非常不满。

　　“那怎么一样，那是我愿意的，她可没愿意。”宫本丽捂着餐具美女的嘴，生怕她答应下来，特别没有说服力。

　　高城沙耶愤怒的一挥手：“顾不了那么多了，你不愿意我自己来。”

　　说着高城沙耶就走过去，邪恶的想要分开餐具美女的下肢。

　　宫本丽放开捂着餐具美女的手：“我可不配合你作恶！”

　　高城沙耶恶狠狠道：“我自己也行！”

　　可惜高城沙耶运动方面真的不行，就算餐具美女被捆着，高城沙耶也没法轻易制服。

　　“不要，不要！”餐盘美女一边抵抗高城沙耶可怕的恶行，一边拼命大叫，“你们要干什么？”

　　餐盘美女到现在还没搞清楚状况呢。

　　不过几个人的目的，也确实不容易搞懂啊。

　　高城沙耶用力拍了一巴掌，在餐盘美女下肢靠上的脂肪丰富部位：“别叫了，没人能救你，让我检查下你是不是處女就好，放松，别用力！”

　　餐盘美女怎么可能相信这么夸张的说法，这绝对是不怀好意啊！

　　难道我的天真要在这里失去，难道我的纯洁要被女孩子夺走！

　　这三个该死的碧池，根本不算女孩子吧，尤其粉毛的这个！

　　世界上怎么有这么邪恶的人！

　　何况自己刚才撒谎了，更不希望被三个碧池发现啊。

　　如果她们发现自己不受大BOSS宠爱，不知道要怎么对付自己啊！

　　餐盘美女高叫：“我不是處女，我不是處女！我真的不是，保证不是，快放了我！”

　　宫本丽不太担心，一个主动送过来的碧池，就算发现了不是處女，又能证明什么。

　　毒岛冴子真的不知道该支持谁好了，现在的情况太难处理。

　　但毒岛冴子真的很想知道真相，尤其对那个恶棍的仇恨，让毒岛冴子做出了选择，反正又不是太严重的事，只是检查啊……

　　果然高城沙耶对毒岛冴子呼叫：“快来帮我，你还想知道真相吗！”

　　毒岛冴子上来配合后，高城沙耶终于完成了分开餐盘美女下肢的伟业。

　　但还不够，远远不够！

　　高城沙耶一只手向后伸，嘴里大叫：“手电！”

　　“要不要头灯啊！”宫本丽大声吐槽，“你以为这是洞穴探险吗！”

　　毒岛冴子看了宫本丽一眼，那眼里的内容清晰明白。

　　宫本丽不情不愿的去拿手电了。

　　宫本丽明白，只有信任，只有心里的距离足够近了，毒岛冴子才会这样对待自己。

　　距离最终的目标，已经越来越近了！

　　毒岛冴子，你跑不了了！

　　化身为某科医生的高城沙耶，没有工具，没有椅子，就算有毒岛冴子的配合，但默契不足啊。

　　只好双手用力，嘴里叼着手电探险和检查……

　　详细检查之后高城沙耶非常失望，不敢置信的抓着头发道：“我竟然猜错了，这怎么可能，这绝不可能！难道是补过……不对啊，不可能啊！”

　　几秒的沮丧之后，高城沙耶立刻又变的愤怒，凶狠的抓住餐具美女的，嗯，身上比较好抓的部位：“说，为什么要撒谎，为什么要骗我，明明比幼稚园生还纯洁，为什么编出那么多恶心的细节！你到底从哪知道的！”

　　宫本丽在边上继续吐槽：“你竟然不知道没经验的人细节才编的更好吗！”

　　“有这回事？”毒岛冴子也惊讶。

　　“当然，写H脚本的都是平野户田那种人啊！”

　　高城沙耶还在欺负餐具美女，宫本丽把她抓回来：“你够了！真的够了！她为什么撒谎还不明白吗，就像我说的，大BOSS喜欢的是男孩子。她是處女已经足够证明了！如果大BOSS喜欢的是女孩，或者男孩女孩都喜欢，大BOSS能放过她吗！那可是禽兽不如啊！所以，从头到尾我都在说实话，你偏不信。”

　　高城沙耶实在不能接受自己的失败，看到宫本丽得意万分的样子更是愤怒的几乎失去了理智。

　　“你懂什么，你这个无知的碧池，你这个恶心的骗子，只有我才是对的！”

　　宫本丽笑了：“事实摆在眼前你还不接受，果然不愧是大小姐啊，我们接受了失败会更坚强，你接受了失败就会死没错吧！”

　　高城沙耶用力抓了抓头发：“不，一定是那个混蛋能力不足，上过法国女仆后就没力气了，一定是这样！那些细节也是那个混蛋教她的！就像你说的，只有没能力的死宅才能编出那些！那个混蛋能力不行就编这些骗人！”

　　宫本丽嘲笑的看着高城沙耶发疯。

　　高城沙耶热情的冲到餐具美女面前，掐住她的脖子大叫：“说，那个法国女仆是男是女！快告诉我！”

　　毒岛冴子看不过去了，学着大BOSS曾经对自己做过的，走过去抓住高城沙耶的粉毛用力一拽，解救了被掐的呼吸不过来的餐盘美女。

　　“冷静一点，你到底想证明什么！”毒岛冴子拎着弱小的高城沙耶扔到床上。

　　在床上打了个滚的高城沙耶还在大呼小叫：“我不可能错，告诉我，做餐盘的碧池快告诉我，法国女仆一定是女人，对不对！”

　　餐盘美女咳了几声，心有余悸道：“是的，是的，法国女仆是个成熟的女人，既漂亮又温柔，还特别能叫！”

　　虽然餐具美女说的很诚恳，但三人谁也不相信她的话了，连亲眼看到过部分的宫本丽也有点疑惑了。

　　真相到底是什么，扑朔迷离啊……

　　高城沙耶不仅是性格上不能接受失败，更有现实的原因不能接受失败。

　　无论是逃跑的选择，被抓的选择，还是主动投降的选择，高城沙耶都有很多办法把成功变得不同寻常。

　　在暗格里呆了很久的高城沙耶，早就准备好还几套方案了。

　　但失败却怎么也不行，那意味着失去的不仅仅是自己的信心了。

　　高城沙耶从床上爬起来，警惕的毒岛冴子又一次抓住高城沙耶的粉毛。

　　高城沙耶艰难的回头，对抓着自己头发的毒岛冴子道：“放开我，我冷静了。”

　　“你保证不再动手！”毒岛冴子皱眉道。

　　“我保证！”高城沙耶用力点头。

　　宫本丽微笑安慰：“承认一次失败对你有好处，你才会真正长大。我们的大小姐也需要长大哦！”

　　高城沙耶听到宫本丽这么说，内心更愤怒，却努力压抑下来，表面上保持冷静，冷笑一声：“呵呵，现在还不能说我错了，最主要的原因是我们无法分辨做餐盘的碧池说的是不是实话。”

　　“呵呵，你想拷问吗？”宫本丽摇摇头，“拷问一点也不准确，被拷问的人只会说出你心中喜欢的答案。尤其现在这种二选一的情况，如果我们问未知的问题，也许还有一点点真实性，现在这样，你觉得她会怎么答？”

　　“不需要你教，我知道。”高城沙耶又一次自信道，“但现在我有了更好的办法，绝对能让那个做餐具的碧池说实话的办法！”

　　“不可能！”宫本丽立刻否认。

　　宫本丽知道高城沙耶是个危险人物，远没有毒岛冴子那么好骗。

　　可惜毒岛冴子已经来了兴趣：“什么办法？”

　　高城沙耶站起来走了两步：“很简单，如果宫本丽说的是实话，那个混蛋只喜欢男孩子不喜欢女孩子，还拼命隐瞒这点，害怕别人知道。那么对这个问题了解最深入的肯定不是我们三个，而是那个甘愿做餐盘的碧池。毕竟她才是最接近那个混蛋的人！”

　　“这有什么用？”毒岛冴子不解，“我们都知道。”

　　“当然有用！”高城沙耶胸有成竹，“既然餐盘碧池知道，那个恶棍非常恨女孩子和女孩子在一起的情况，我们只要让事实变成真的就行了。到时候那个恶棍一定会狠狠惩罚餐盘碧池，而做餐盘的碧池也一定非常害怕这点。”

　　“怎么可能，不可能成真啊！”毒岛冴子更不明白了。

　　“很简单！”高城沙耶打了个响指，抬手一指宫本丽，“别忘了宫本丽，她喜欢的就是女孩，只要让宫本丽强上了餐盘碧池，我们在旁边拍下整个过程，就能彻底威胁餐盘碧池，那时候她还敢不说实话吗！呵呵！”


第二百七十二章 接受她的爱

　　高城沙耶手指着愕然的餐盘美女，非常有气势道：“那时候我们说什么她就会听什么。当然，如果她不听，就证明宫本丽一直在撒谎！所以我还是对的！”

　　“胡说八道！”宫本丽怒了，“我才不会上那个女孩，更不要说强上！高城沙耶，我看你真的疯了！”

　　“为什么不！”高城沙耶理所当然，“你不是喜欢女孩子吗，餐盘碧池也是美女，还是幼稚园生一样纯洁的美女，我用手电、亲眼、亲手验证过，你在旁边也看到了，毒岛冴子也看到了！这样的美女你还不上等什么，至于强上，更没关系，反正餐盘美女是个十足的碧池！快去吧，放心好了，我保证把你拍好，拍漂亮！”

　　一边说着，高城沙耶拿出手机：“这可是我母亲送个我的礼物，还没上市的手机，限量版，准高清，保证拍摄的很清晰，拍完了我给你回放，不满意可以再拍一遍！”

　　“你真疯了！我不会违背别人意愿强上任何人！”宫本丽愤怒道，“你根本不理解我们这类人，你以为爱一个人是玩笑吗！你口口声声说大BOSS是混蛋，我看你才是真正的混蛋，比所有混蛋加起来还多的混蛋！为了证明你自己正确，就随意伤害别人，果然不愧是你父亲的女儿，偏激的可怕。和你这种人做同学真实耻辱！”

　　高城沙耶真没觉得这么做有什么不好，更是恨透了宫本丽的碧池行为和语言，明明是卑鄙的撒谎者，却用高尚伪装自己。

　　“宫本丽，难道你不想知道真相吗？现在有一条确定可行的路，你却找这么多借口和理由，你到底什么意思？”高城沙耶暗中发誓一定要教训教训她！

　　“别想激怒我，这根本不是借口和理由，我喜欢女孩子可不是为了欲望！”宫本丽深情的去拉毒岛冴子的手，“只有学姐才是我心中的唯一，有了学姐怎么还能容纳别人，和那个女孩发生亲密关系是对学姐的背叛，我绝对不会做的！”

　　太可恨了！

　　高城沙耶在心中大叫，宫本丽的碧池功力怎么一下子进化到这种程度！

　　毒岛冴子对宫本丽的深情又一次表白很是无可奈何。

　　毒岛冴子不是没经历过男生的追求，但有那个男生敢跑过来牵手呢，一剑斩断都是轻的。

　　而且男生的追求和女生的追求不一样，男生追求自己的时候，大多数时间都觉得不舒服，如果是猥琐的男生，还会觉得恶心。

　　但面对女孩子的追求，即使知道她的目的，也反感不起来。

　　不会动心，但会感动。

　　现在就是这样，宫本丽一次又一次的深情告白，没有让自己羞涩，感动却持续不断。

　　高城沙耶再次努力道：“不是让你背叛毒岛冴子，这是工作，是必要的，毒岛冴子能够理解你，她也希望知道真相。”

　　毒岛冴子失笑摇头：“高城沙耶，你搞错了基本问题，强上是错的，无论对方是男是女，我不可能支持这种提议。”

　　高城沙耶气愤道：“你们真是顽固又愚蠢，可笑的正义感！明明很简单的问题！”

　　“既然简单，你为什么不上！”宫本丽冷笑。

　　高城沙耶愣了一下才道：“我不行，那个混蛋不知道我，我去不等于暴露了。”

　　“难道你还想藏！”

　　“当然。”

　　“呵呵！我看你是怕被我们掌握了证据吧。其实你一开始就相信我了。”

　　“才没有！你到底怎样才肯上她？”高城沙耶气急败坏道，“说出你的条件，我都答应！”

　　宫本丽邪恶的微笑：“你先来怎么样，你去上她！你上完我就上，然后我再上你，满足你的一切愿望。”

　　毒岛冴子瞪了宫本丽一眼，意思是不要开这样无聊的玩笑。

　　宫本丽撒娇的吐吐舌头。

　　“好！这可是你说的！”高城沙耶怒气冲冲的走到餐盘美女身边，一把扯坏她所余不多的衣服。

　　宫本丽懵了，难道高城沙耶真的要上餐盘美女，太夸张了。

　　急匆匆冲到高城沙耶后背，宫本丽抓住她的手，阻止她下面的行为。

　　高城沙耶贴到宫本丽怀里柔弱的挣扎，两个人的身躯扭来扭去，差不多完全纠缠在一起。

　　毒岛冴子正要上来帮忙，突然寒光一闪，一柄锋利的小刀架在了宫本丽的脖子上，高城沙耶大叫：“停！都别动！”

　　宫本丽和毒岛冴子都不敢动了。

　　“你在干什么！”毒岛冴子寒声道。

　　一同和宫本丽经历了这么多的毒岛冴子，绝不能允许高城沙耶伤害宫本丽。

　　“我说过了，让宫本丽上了餐盘碧池！”高城沙耶的手很不稳，宫本丽的脖子上出现几滴血珠。

　　“太过分了！”毒岛冴子脸色冰冷。

　　“只要做个样子就好，做个样子让我拍下来，就能威胁餐盘碧池，我们就能知道真相。”高城沙耶的手颤抖的更厉害了，血珠连成了线！

　　毒岛冴子犹豫了，如果只是做个样子也不是不行啊，毕竟又不是真的上。

　　摆拍嘛，谁不会，那么多女孩都无所谓。

　　更重要的，宫本丽的安全才是第一位的。

　　看到宫本丽流血，为什么自己的心会很不舒服……

　　而且看样子，高城沙耶已经疯了，不让她达到目标很可能会更严重的伤害到宫本丽。

　　也许高城沙耶还没有勇气杀人，但轻伤也不行啊。

　　在末世里，轻伤意味着很不利的状况。

　　毒岛冴子努力不让自己想，为什么看到宫本丽受伤自己会难受……

　　轻轻一摇头，驱赶走思绪，毒岛冴子看向宫本丽，想从她的表情里找出答案，或者找到恐惧。

　　但是没有，宫本丽的眼神很平静，反而还给了毒岛冴子一个安慰的微笑。

　　宫本丽知道，这个时候，无论求饶还是大义凛然都会让毒岛冴子失望。

　　大义凛然显得愚蠢，求饶则太无耻了，假的也不行，最好的办法就是不说话。

　　可现在是个好机会，宫本丽深情的看了一眼毒岛冴子，坚定的回答：“好，我答应你。”

　　看起来像对高城沙耶的回答，又仿佛对毒岛冴子的许诺。

　　高城沙耶手中的刀紧了一紧，血线更长了。

　　高城沙耶冲着毒岛冴子喊道：“你，把自己捆起来，我可不放心你，我知道你的战斗力很强。”

　　“不要！”宫本丽担心的大叫，“你不能这么做，我已经听你的话同意了。”

　　高城沙耶笑了：“别担心，我又不是男人，能把毒岛冴子怎么样吗？我可不喜欢女人，更不喜欢毒岛冴子，我可没你一样的兴趣，假装的兴趣！这里我的武力最差，当然要充分保险。”

　　毒岛冴子沉默了几秒，乖乖把自己捆了起来，很结实。

　　在高城沙耶的要求和监督下，手和腿之间都有绳子连着，几乎没有能活动的余地。

　　这时候的高城沙耶，很好的发挥了学霸的威力，毒岛冴子想要假捆绑都没机会。

　　高城沙耶还不满足，手中的刀稍稍倾斜，在宫本丽的脖子上摸了摸，血线变成了一片：“宫本丽，跟着我移动，你把自己也捆起来。”

　　“我也要？”宫本丽一点也不敢冒险反击，生命只有一条，自己的比别人终于多了。

　　“当然！你放心，摆拍捆在一起就行，更好看，哈哈！”

　　押着宫本丽移动的高城沙耶，走到毒岛冴子身边的时候，猛然推了宫本丽一把，迅速转移到毒岛冴子身后，刀加在毒岛冴子的脖子上，得意洋洋道：“现在好了，宫本丽，去上了餐盘美女，必须真的上哦，摆拍可不行，哈哈！”

　　宫本丽愤怒的瞪眼：“你！”

　　“我什么我，你敢攻击我吗，不顾毒岛冴子的死活，那正好证明你说的一切都是谎言。”高城沙耶兴奋极了，“如果你真的爱毒岛冴子，那么就去上餐盘美女证明你的爱吧。怎么样，还准备装下去吗，这个证明可比强上餐盘碧池还美妙！”

　　宫本丽恨恨道：“这才是你的目的！”

　　“当然，哈哈，所以说你们两个都是蠢货啊！”高城沙耶大笑，“被我耍的团团转还深情表演，我差点真以为你们是百合恋人了！毒岛冴子，你可真是好骗，被我骗，还被宫本丽那个碧池骗！宫本丽，快来攻击我啊，亲爱的！我很柔弱哦，只要一下下就倒在你的枪口下！你可以对我为所欲为哦，别害怕毒岛冴子，暴露你的真面目吧，哈哈哈！”

　　毒岛冴子眼神闪烁的看着宫本丽，等待她的行动。

　　高城沙耶这么卖力的说宫本丽在欺骗，那么疯狂的想要证明宫本丽在欺骗，毒岛冴子不可能一点影响都不受。

　　而可怜的餐盘美女的意见，被人为的忽视了。

　　宫本丽真想冲上去打倒高城沙耶，顺便强上被捆起来的毒岛冴子，当然少不了最碧池的高城，一下子就达到大BOSS要求的终极目标。

　　可惜不行啊，谁知道毒岛冴子是不是在测试自己。

　　就算不是测试，强上她们的时候也太容易发生意外了，那可是毒岛冴子啊！

　　大BOSS都打不过她！

　　而且强上的上，算不算上也是一回事。

　　大BOSS的命令可是追求不是强上啊，区别很大的。

　　看来幸福生活还是要等！

　　努力压抑住翻腾的欲望，宫本丽深深看了毒岛冴子一眼：“好，我答应，我去强上餐盘美女！”

　　“你竟然真的答应！”高城沙耶惊讶的张大了嘴，无论如何也没想到等到的是这种答案。

　　宫本丽惨然一笑：“不是为了学姐，只是我自己。刚才在骗学姐，其实我早想换换口味了。餐盘美女很不错的，还很纯洁，更符合我的口味。”

　　毒岛冴子被深深的震撼了，看宫本丽的目光，几乎有了质的变化……

　　她太苦了！

　　现在这种情况，在高城沙耶和宫本丽当中选择相信谁，对毒岛冴子根本不是一个问题。

　　高城沙耶绝不愿见到这种情况，宫本丽一次一次突破自己对人认知的下限。

　　如果不是自己有充分的证明，恐怕自己也要相信她的鬼话，相信她真的暗恋毒岛冴子了。

　　气急败坏的高城沙耶对毒岛冴子道：“她在骗你，她从未喜欢过你，我是说真的，你怎么能不相信我！我注意过她很久。她和小室孝在一起的时候不是在看小室孝就是在看其他长得帅的男生，一次也没看过你！这些都是我亲眼所见，不要再被她欺骗了，毒岛冴子！”

　　一次次失败的打几下，高城沙耶已经口不择言，说出了绝对不该说出的话。

　　高城沙耶觉得自己的一切努力都是白费力气，被威胁的是毒岛冴子，被胁迫的是宫本丽，而胜利者却不是自己！

　　看起来最可怜的宫本丽，才是可耻的胜利者！

　　这个碧池竟然真的甘心上一个自己不喜欢的女人，太恶心了，太可怕了！

　　毒岛冴子不为所动，眼前的这些事实，可不是高城沙耶几句话能改变的。

　　“为什么你还不死心！”宫本丽满脸坦诚，声音诚恳，“不过还好，你终于说出来了，你知道这话我等了多久了吗？那么现在，你能不能告诉我你为什么注意我呢，还是注意我很久！”

　　高城沙耶无法回答，举着刀的手都有几分无力。

　　如果不是逼到绝路上，自己怎么会说这些话，这等于把把柄送给了宫本丽。

　　宫本丽无奈的轻轻摇头：“你以为我不知道你一直在注意小室孝吗？你以为我们发现你吗？时不时的，你就出现在他身边，多少次了，即使那时候我和小室孝还在交往，你也不会放过他！而小室孝喜欢毒岛学姐，同样毒岛学姐对小室孝也有好感，学姐是才你最大的竞争对手。还有你出现的时机，为什么不早不晚，恰好在知道学姐拒绝我，彻底不会接受我的时候。因为这时候小室孝才最危险吧。而你更明确的知道小室孝最喜欢的是我，所以努力打击我。一切的原因都是你想成为最后的胜利者，没错吧，高城沙耶，你这个最大的骗子！”


第二百七十三章 感觉陷入了怪圈出不来

　　偷偷摸摸监视小室孝和宫本丽是高城沙耶自己说的，她再怎么辩解也没用，毒岛冴子彻底不相信她了。

　　何况高城沙耶的毒舌杀伤力太强，现在又做出这么极端的事情，不是看在胸部的面子上，谁能对她有好印象呢。

　　之前还想带着小室孝一起逃跑的毒岛冴子，现在对小室孝一点好感都没有了。

　　不仅没有好感，还有很多反感。

　　一切都是因为他啊。

　　为了他，宫本丽忍辱负重，为了他，宫本丽变成了别人眼中的碧池。

　　为了他，宫本丽做出了别人眼中更可耻的事儿。

　　为了他，宫本丽被胁迫，自己被高城沙耶威胁。

　　同样是为了他，高城沙耶撒谎打击宫本丽，挑拨自己和宫本丽的关系，甚至还疯狂的做出了眼下的这一切！

　　这对宫本丽，对自己，对高城沙耶，甚至对无辜的餐盘美女，都不公平啊！

　　这样的一个大麻烦，某这意义上的灾祸之源，毒岛冴子怎么可能会喜欢呢！

　　再加上关键时刻小室孝表现出来的冲动，不理智，这样的人怎么可能是末世中合格的队友呢。

　　自己以前怎么会喜欢他呢，不对，是自己怎么没发现宫本丽对自己的爱呢！

　　带着小室孝逃跑，只能给自己带来麻烦吧。

　　如果那个恶棍喜欢男孩子，自己就更没必要拯救小室孝了，反正不会死。

　　就像宫本丽说的，恶棍舍不得他死。

　　没有了小室孝的负担，毒岛冴子突然不想逃跑了，完全放弃了逃跑的任何打算。

　　逃跑没有意义，改变不了任何事，自己跑了还有无数人在恶棍的统治之下。

　　何况毒岛冴子现在放不下的是宫本丽。

　　接受她的爱，对自己来说是不可能的事儿，但就这么放任她被恶棍惩罚，毒岛冴子同样做不到。

　　明明之前专心爱自己一个人的，现在竟然为了不让自己难过，不让自己愧疚，主动说要换换口味！

　　这对一个痴心专心的女孩子是多么大的打击啊！

　　宫本丽要承受多大的心灵痛苦啊！

　　刚刚宫本丽露出惨然笑容的瞬间，毒岛冴子甚至都觉得，在那个时刻真正接受了宫本丽的爱，也是一件幸福的事呢！

　　在别人眼中，自己是个完美的女性，但自己知道自己心底里邪恶的杀戮欲望。

　　这样的我，真的应该找一个正常的男人结婚生子吗？

　　一个平凡的男人，一个上班族，真的适合自己吗？

　　毒岛冴子想到自己曾经的邻居，野原大叔一家。

　　他家的孩子广志，听说现在就是普通的上班族。

　　假如和这样的男孩子结婚，自己真的会甘心天天做主妇吗？

　　天天照顾孩子，侍奉丈夫？

　　那样的生活自己能够天天忍受吗？

　　就算是自己的孩子，自己也会想尽办法把他培养成顶级剑手吧，从很小就开始。

　　可在丈夫眼里，那样培养是不是虐待啊！

　　毕竟一个顶级剑手，从小就要刻苦训练。

　　就算丈夫能够理解这方面的坚持，那其他方面的呢，比如孩子的名字。

　　希望他取一个和武士相关的名字。

　　比如用“之介”或“之助”这样的武士名字，像当初新選組中的很多人的名字那样，而且还有复古的优雅感觉。

　　而前面那个字就用“信”或“新”好了。

　　所以，野原信之介吗，或者新之助？

　　即使是考虑了这么多也没有意义吧，毕竟自己和普通女孩子不同。

　　会不会有一天压抑不住杀戮的欲望，铸成大错呢！

　　不行，想的太远了，现在不是想这些的时候。

　　但这也不怪自己，这样柔弱无助被人控制的时刻，一天之内就经历好几次，难免会突然像普通女孩子那样多愁善感。

　　毒岛冴子摇了摇头，赶走那些无谓的思绪。

　　高城沙耶大声道：“宫本丽，你做还是不做！”

　　“现在还做有意义吗，你已经暴露了！”宫本丽目光平静。

　　高城沙耶已经不想辩解了，在情商上面准备不足的自己，比宫本丽是差了那么一点点。

　　不过自己掌握了最大的优势，平推下去就好：“别说废话，做出你的选择吧。”

　　宫本丽无奈了，为了表演好一个深情的拉拉，看来自己必须继续下去啊。

　　算了，反正早晚也要上毒岛冴子，就当作预习了。

　　而且做完之后，餐盘美女无论说什么毒岛冴子也不会相信了。

　　自己可是付出了整个身体的代价啊。

　　不过……

　　“愿意看你就看着吧！”宫本丽走到墙壁边上，“我要关灯！”

　　高城沙耶想了想，还是点头同意了。

　　突然暗下来的房间，毒岛冴子试图挣扎了一下，可惜没能逃脱早有准备的高城沙耶之手。

　　几分钟后，几个人适应了光线，高城沙耶不满道：“这样拍出来的太模糊，都分不出人了。”

　　宫本丽不理她，那么多明星名人都可以，我当然也可以。

　　高城沙耶当然也知道这点，所以没有坚持。

　　宫本丽走到餐盘美女的身边，抱歉的看了她一眼。

　　餐盘美女扭着身体躲避，脸上全是惊恐的表情。

　　听了这么久八卦的餐盘美女，已经全部搞清楚了几个人的立场和观点。

　　这么多人中，只有餐盘美女最清楚大BOSS正常不能在正常。

　　当然，也有很多男人都有的劣根性，喜欢胸部小的，但是没办法，谁让小的那么稀罕呢。

　　自己这样的大胸美女，都被凉在一边了。

　　明显的证明不仅包括自己，也包括大BOSS身边的所有人。

　　看看鞠川静香老师，最大的J，大BOSS完全不屑一顾，话都懒得和她多说。

　　其次是F的高城沙耶，虽然她自己跑了，但大BOSS也没见多么费心的找她，态度上就不积极。

　　而相对小一点的E的宫本丽，大BOSS对她的态度就好多了。

　　最小的毒岛冴子，稀有的D，谁都能看出来她才是大BOSS最喜欢的人。

　　不说那么多次针对性的欺负，代表了对毒岛冴子的多少在意。

　　光是E和J，以及其他那些人只配给D捡头发，就充分说明大BOSS的态度了。

　　可惜D是最笨的那个，被其他两个耍的团团转。

　　完全不能指望D啊！

　　而F也不够聪明，更重要的是F的毒舌太严重，这样的人没法成功，几乎可以确定以后会惹大BOSS不高兴，连一时的宠爱可能都没有。

　　何况F的出身不同，自己这样的普通女孩凑上去也没意思。

　　别人当作抱大腿可不是自己想要的。

　　自己要的是独立奋斗，坚强聪明懂得选择，就像自己努力讨好大BOSS一样。

　　这才是自己这样的女孩该做的。

　　当然，这不代表不和人合作，团队精神才是出人头地的希望。

　　但其他人不行，只有E的宫本丽才是最适合自己的牛人。

　　而且餐盘美女绝对知道得罪宫本丽的后果恐怕很不妙。

　　宫本丽不仅聪明的能把黑变白，还是真正和大BOSS单独接触过的人。

　　很可能宫本丽的目的就是提前扼杀竞争者，反正她说过的一切话都可以不承认。

　　没看高城沙耶录像之后，宫本丽就不说话了吗！

　　凭她的口才，大BOSS问起来总有最有利于她的回答，这样的能力太让人羡慕了。

　　所以餐盘美女很清楚自己应该充分配合宫本丽，这才是对自己最有利的选择。

　　至于和女孩子之间的互动，餐盘美女一点都不在乎。

　　现在可是末世，哪有道德可言。

　　还想保持纯洁，开什么玩笑。

　　再说包括自己，几个人都是大BOSS的女人，早晚都会在一张床上滚来滚去，早点晚点又有什么区别呢。

　　提前熟悉下还有好处呢，以后如果在床上能和宫本丽配合默契，也是一大优势啊。

　　想要配合默契，必须提前熟悉，非常的，彻底的熟悉，双方都一样。

　　现在就是好机会啊！

　　更重要的，餐盘美女不是一个纯粹彻底的直女，身体上和思想上都不是特别反对和别的女孩接触。

　　据说这样的人，在人群中有百分之二三十呢，正好就是现在的比例。

　　但配合宫本丽可不是欢欢喜喜的玩耍，做出不愿意的表情很重要，更重要的是让宫本丽知道自己在配合她。

　　背着镜头，背着高城沙耶和毒岛冴子，餐盘美女做了几个无声的口型，宫本丽就全明白了。

　　看到这样的反应，宫本丽也暗中舒了一口气，如果餐盘美女不愿意，宁死不屈什么的，还真是麻烦啊。

　　不是要动手，而是自己不喜欢强迫别人啊。

　　追求毒岛冴子的时候，可一点强迫都没用。

　　嘴上说的再怎么好听都可以，真的到了强迫别人的时候，宫本丽认为自己做不到。

　　本来只是想拖时间，但有了餐盘美女的配合，怎么继续下去都方便了。

　　于是餐盘美女和宫本丽，默契的上演了一出，大灰狼抓小白兔的床上故事。

　　一个时不时瞟一眼毒岛冴子学姐，眼神幽怨的可怕大灰狼……

　　一个经常性以口型配合宫本丽，叫声缠绵的惊恐小白兔……

　　兔子和狼的热情搏斗，根本没法说……

　　毒岛冴子和高城沙耶看傻了！

　　这这这，这怎么可能，竟然真的发生了！

　　虽然还没有实质性的接触，但看这个架势，看她们两个追逃的热情感觉，已经不远了啊！

　　不过话说回来，女孩子和女孩子要怎么实质接触啊！

　　毒岛冴子真的不懂啊！

　　高城沙耶和毒岛冴子看晕了，宫本丽和餐盘美女感觉却不同。

　　她们两个心中感觉就像两个亲密无间的好姐妹，在浴室里嬉戏打闹一样好玩有趣。

　　当然，要演的逼真。

　　这点演技，对宫本丽和餐盘美女都是小菜一碟。

　　但也不是完美无缺，只有一心剑道的毒岛冴子，和不知人间疾苦的傲娇大小姐高城沙耶看不出来罢了。

　　玩着玩着，两人兴致上来了。

　　于是就……

　　……

　　后来高城沙耶已经录不下去了。

　　过了没人知道多久的时间，毒岛冴子突然道：“等等，你们别做了！”

　　“什么？”宫本丽正准备……

　　“听，外面什么声音？”毒岛冴子望向窗外。

　　几个人安静下来，隐隐听到远处传来的枪炮声。

　　连续的，密集不断的，犹如打桩机的声音。

　　这个声音几个人太熟悉了。

　　“该死！”高城沙耶咬牙切齿，“那个混蛋回来了！”

　　毒岛冴子脸色很难看，盯着高城沙耶：“闹剧该结束了吧，放开我！”

　　对高城沙耶来说，最好的办法当然是继续躲起来，反正刚才也趁机补充了食物和水。

　　这样又能坚持一段时间了。

　　可高城沙耶认为这样没意义了。

　　于是高城沙耶点头道：“好，不过我要先知道，那个混蛋到底是不是喜欢男孩子！”

　　所有人的目光看向了餐盘美女。

　　餐盘美女先是看了看高城沙耶手中的手机，脸色非常难看，张了几次嘴，却没有发出任何声音。

　　不敢说，不想说，也没法说。

　　无论是哪一种，毒岛冴子和高城沙耶的心里都有了答案。

　　此时此刻，高城沙耶不信也要信了。

　　也许宫本丽还是个碧池，宫本丽还是在喜欢毒岛冴子的部分上欺骗了自己，欺骗了所有人。

　　但大BOSS喜欢男孩子，大BOSS痛恨女孩子喜欢女孩子是确定无疑的了。

　　高城沙耶真的信了。

　　“宫本丽，先把那个餐盘碧池绑起来！”高城沙耶威胁道。

　　“你要干什么？”

　　“别废话，不想毒岛冴子受伤就快动手！”

　　在高城沙耶的命令下，餐盘美女，毒岛冴子，宫本丽，三个人全被制服了。

　　对宫本丽来说，成为人质不是什么坏事。

　　继续加强毒岛冴子的感情，共患难也是一种，机会很多啊。

　　何况一把小刀就想对抗大BOSS，只能说高城沙耶太天真了。

　　对高城沙耶的攻略计划，也可以逐渐实行了。

　　失败这么多次还要继续失败下去的高城沙耶，到时候只要自己给一点安慰，就能收获很多了……

　　……

　　而等到宁匀回来的时候，看到的就是高城沙耶挟持三人的热情感人场面。


第二百七十四章 信任很难也很容易

　　宁匀简直醉了，我才离开这么短的时间，怎么就发生这么多奇怪的事。

　　虽然不知道具体发生了什么，但看几人的精神状态就知道很不正常啊。

　　面红耳赤还没恢复过来的餐盘美女和宫本丽，两个人眼里还水蒙蒙的。

　　一副被现实社会虐惨了的样子，气急败坏持刀挟持着三人的高城沙耶。

　　重新认识别人，重新认识自己，重新认识人生，颠覆三观，大开眼界了的毒岛冴子。

　　没有一个正常人质，没有一个正常劫匪。

　　宁匀尽量动作缓慢，语气温柔，安抚道：“有话好好说，别激动，你就是高城沙耶吗？”

　　虽然是对面这个绑匪女孩是粉毛双马尾，但宁匀不能确定，现在这个粉毛的样子可真不像宁匀印象中的高城沙耶。

　　没想到这一句普通的问话，更加让高城沙耶确认了宁匀喜欢男孩子的事实。

　　那个混蛋可是特别点名在藤美学园里抓自己的，怎么可能不认识自己。

　　要不就是他在装傻，要不就是自己只是一个他遮掩喜欢男孩子的借口。

　　听说自己是漂亮的大小姐，按照正常混蛋套路，当然要让别人看到他上自己，对自己有企图。

　　实际上从未真正在意自己，连自己的容貌都没见过，或者不屑于见，见了也记不住。

　　在他的脑子里，只能记忆帅气的男孩子吧。

　　比如立刻认出小室孝什么的。

　　“别装了，你怎么可能不认识我，你点名要抓我的。”高城沙耶还是试探了一下。

　　“你想干什么？”宁匀语气不再温柔。

　　一回来就看到主要目标们被抓和抓别人，激动之下宁匀差点忘了冷酷大BOSS的形象问题。

　　这个形象可不能温柔的和劫匪谈判啊！

　　高城沙耶也觉得对话正常了：“我要武器，枪械，还要带小室孝和井豪永离开！”

　　高城沙耶大声的对着宁匀，手里的刀都激动的有点颤抖。

　　被刀子抵在脖子上，半跪着的毒岛冴子，听到高城沙耶要带走小室孝和井豪永，忍不住回头看了她一眼。

　　果然宫本丽是对的，高城沙耶真是个碧池啊！

　　不仅对小室孝有野心，连井豪永都不想放过！

　　还真不愧是贵族大小姐的风范，吃着碗里的，占着锅里的，一个都不给别人留！

　　总以为自己才是世界上最受欢迎的人，总以为所有男人都应该围着她转！

　　末世之前高城沙耶还收敛一点，末世之后就彻底暴露出来邪恶的本性。

　　带走了小室孝和井豪永，回到高城家的庄园，还能干什么呢……

　　除了囚禁就是囚禁啊……

　　从这个意义上看，高城沙耶不比那个玩弄自己的恶棍好多少！

　　不过话说回来，这两个帅哥简直是灾祸之源啊，也太受欢迎了。

　　高城沙耶喜欢，自己曾经喜欢，那个恶棍也喜欢的不得了！

　　只有宫本丽喜欢女孩子，喜欢自己才免受他们影响。

　　如果宫本丽都喜欢，毒岛冴子都忍不住认为小室孝有什么光环或动画里那样的把妹之手了。

　　无论如何，这一系列事情都充分说明，宫本丽是个真性情的好女孩啊！

　　……

　　小室孝当然是高城沙耶想要的，井豪永虽然断臂，也有一定战斗力，而且和丧尸实战过。

　　这一点很重要，只要到了自己家的庄园，自己就成功了。

　　脱离了那个混蛋的威胁，自己还是大小姐！

　　自己的那么强大的父亲，那么聪明的母亲，一定会在末世里很好的生存下去。

　　带着自己，带着小室孝！

　　井豪永，而井豪永，虽然对他没兴趣，但就算是报复可恶的宫本丽，也可以研究研究，发现发现……

　　对高城沙耶来说，在邪恶大BOSS身边争夺地位，只是最无奈的下下之选。

　　虽然也有这样的备用计划，但只要有任何可能，高城沙耶都不愿意那么做。

　　很难成功不说，也不符合自己的性格。

　　如果不是被华尔街精英的妈妈强迫教导过，任何情况下，都要做出即使不符合自己性格，即使最不合理的备用计划，高城沙耶联想都不愿意这么想。

　　……

　　高城沙耶要带着小室孝和井豪永离开的要求，碰触道宁匀的底线了。

　　再加上高城沙耶自己，三个人都是名单上的人啊，怎么能脱离掌控。

　　“武器枪械可以，小室孝和井豪永不行！绝不可能！”宁匀拒绝得很坚决，语气里就没有余地。

　　高城沙耶真无奈了，这么多次不死心试探的结果，都说明了那个混蛋看上了小室孝和井豪永啊！

　　宫本丽那个碧池竟然真是对的！

　　这简直比自己被抓到还打击高城沙耶的信心！

　　“井豪永可以不要，但枪械、小室孝一个都不能少！”高城沙耶恶狠狠的咬着牙，“这是我的底线，不能再减少了！否则你心爱的三个女人都要死！”

　　高城沙耶现在万分后悔没有去绑架小室孝和井豪永，如果绑架了这个混蛋的两个真正心爱之人，怎么也能通过各种方式的威胁，带走一个自己心爱的小室孝吧！

　　现在挟持这几个没用的碧池，什么也交换不来，太可恨了！

　　不，也不对，她们能废物利用的交换道枪械。

　　这几个碧池也就值几把枪的价钱了！

　　毕竟那个混蛋要顾及脸面，不敢承认他喜欢男孩子的事实。

　　但就算他给了枪械又怎么样，自己不会用，勉强用也用不好。

　　自己的体力更是差，没有人帮助自己，根本不可能在末世里杀出一条通向家里的路。

　　其他男生不行，他们不可信任。

　　一个单独女孩子在末世里和其他男孩子一起行动，那等于主动找人等着被人X啊！

　　还要花样翻新，就像那个混蛋现在做的，不对，是那个混蛋现在对小室孝和井豪永做的！

　　高城沙耶在这方面认识的很清楚，自己可是末世之前的大小姐，对那些恶心的男生特别有吸引力。

　　大小姐的哭泣求饶，他们一定想看吧！

　　……

　　“你以为一把小刀就能威胁我！”宁匀冷酷的摇头。

　　高城沙耶只是冷笑。

　　宁匀看向毒岛冴子，同样冷笑：“你以为一把小刀就能制服我心爱的宠物！”

　　“当然不！”高城沙耶收起了无用的激动伪装，冷静下来道，“你看到我的另一只手了吗，只要我用力一拉，三个项圈就都会被破坏。这可是你自己的爆炸玩具，破坏就会爆炸可是你说的。你觉得她们三个能活下来几个！”

　　宁匀冷哼一声：“你小看爆炸威力了，也许你藏起来没见到当时我实验的场面，爆炸的时候你也跑不了。”

　　这样毫无顾忌的态度，让高城沙耶越发认为三个女孩在混蛋的心里不重要：“谢谢提醒，如果真的爆炸波及到我，只能怪我不够幸运！我甘愿承受！”

　　项圈除了电击功能根本不会爆炸，宁匀可以一点也不想让任何人知道，只能先转移话题。

　　“很好！那么告诉我，为什么是小室孝！”

　　“明知故问！”高城沙耶非常不屑，你都爱我能不爱嘛，“放了我和小室孝，还有给我们枪械，快点，我没那么多耐心！”

　　“放了你们？呵呵，那么之后你要怎么做？”宁匀偏了偏头。

　　高城沙耶微微低头，看了一眼毒岛冴子：“当然是带着小室孝离开这里，我只想求存，和你没有冲突，但如果你不答应，我就只能毁掉你的心爱之物，无论是女人是宠物，还是其他……”

　　高城沙耶想要暗示一点什么，宁匀理所当然的没听明白。

　　“如果我放你离开，你要怎么保证她们安全？”宁匀眯起眼，“难道还要带她们一起走？再等待你一次次得寸进尺的提要求吗？”

　　高城沙耶太清楚这个混蛋的意思了，表面上看起来怕自己不停提要求，所以不和恐怖分子谈判，但实际上他根本不在乎三个碧池的死活，只想保住小室孝的占有权、独占权而已！

　　高城沙耶再次暗示道：“只带着一小段，我保证我会释放她们。反正她们对我也没用，你还能继续使用！”

　　宁匀摇头：“你的保证，用什么？何况你认为她们真的会愿意和你走吗，别人不知道，宫本丽一定不愿意吧。”

　　事实上宁匀不知道，现在不仅宫本丽不愿意，餐盘美女不愿意，连毒岛冴子也不愿意离开了。

　　有了牵挂的人，就是麻烦啊。

　　高城沙耶太后悔了，和宫本丽那个碧池浪费太多时间，早知道那个混蛋这么喜欢男孩子，我早绑架小室孝和井豪永去了。

　　高城沙耶烦躁道：“该死的，说来说去，你就是不像释放小室孝！你真的不顾这三个碧池的性命了吗！？”

　　宁匀皱了皱眉，想要拿捏好冷酷大BOSS和重视人质性命之间的分寸，太不容易了。

　　宁匀放缓了一点点语气：“不是我不在乎她们，而是你的条件太过分！这样好不好，你安心呆在这里，我给你优厚待遇，过几天等级系统出来后，给你分配一个高等级，保证吃喝不愁，更不要说安全保障了。而且，更重要的关键，我保证不碰你！我甚至可以在全校师生面前宣称不碰你！”

　　高城沙耶鼻子都要气歪了！

　　你个该死的基佬混蛋当然不会碰我了，不用保证也不会碰我啊！

　　这样的保证毫无意义！

　　这样的保证太没诚意！

　　简直就像屎壳郎宣称从此不吃有毒的翔一样毫无诚意！

　　高城沙耶气的哈哈大笑：“好好好，既然这样，别怪我不客气了！”

　　“你要干什么！”宁匀紧张了。

　　“你不是喜欢短发吗？那么就满足你的需求！”高城沙耶举起了刀子。

　　高城沙耶当然知道那个混蛋对三个碧池根本不在乎，即使伤害也没有意义。

　　而且那个混蛋把毒岛冴子逼的剪成短发这种行为，以前自己不理解，现在太清楚了，不过是因为他更喜欢贴近男孩子的感觉。

　　这个该死的基佬简直从里基到外！

　　连他的法国女仆，头发都比绝大多数人短，如果不是为了伪装，估计早就打扮成男孩子，露出本来的性别了！

　　刷刷刷几刀子下来，三个美女就变成利落的短寸了。

　　虽然不整齐，却真的有一种另类的美，颜值太高没办法啊！

　　这既是高城沙耶讨好大BOSS留下的一条后路，也是对三个碧池的恶毒报复。

　　那个混蛋喜欢男孩子，永远也不会喜欢你们。

　　而你们失去了那么多头发以后，其他男孩子也不会喜欢你们了。

　　在末世的前期，如果失去了美貌的优势，毒岛冴子也许没问题，另外两个碧池一定受不了！

　　更重要的是，除了大BOSS的奇怪审美标准，她们绝对是变丑了。

　　可惜高城沙耶这种接近神经质的疯狂行为，这种法国女人曾经干过的行为，在宁匀看来就是要疯的节奏啊。

　　再继续下去，宫本丽和毒岛冴子就真的危险了，真的可能受到肉体伤害了，餐盘美女也很无辜啊。

　　这可不行，宁匀仍然保持脸色冰冷：“你无非是想杀出一条路，带着小室孝会家吧。但是你想想你的父母，他们那么大的能力，可没出来接你啊。你就算回去了，真的能够受到重视吗？他们早就认为你死了吧！你付出这么多努力，一心回家真的值得吗？还不如呆在藤美学园，在我的保护下，既安全，又有足够的食物，相信我，没人会动你的！我真的可以保证！如果你喜欢小室孝，我也可以安排你们在一起生活，距离近一点。”

　　可惜高城沙耶根本不信大BOSS的鬼话，如果只说前面还好，毕竟自己的父母真的没有来接自己。

　　但后面说什么安排自己和小室孝在一起，开什么玩笑！

　　这个混蛋会把心爱的帅哥给自己，就算分享他都不愿意吧！

　　这种谎言聪明的自己是绝不会相信的，又一次宫本丽的教训足够了！

　　高城沙耶再也不想被人欺骗，或者错误的相信别人了，那样的后果承受不起了。


第二百七十五章 高城家

　　高城沙耶非常愤怒，这是要把自己圈养起来，这样那样吗！

　　无论怎样都不碰自己吗，让自己和小室孝一水隔天涯吗！

　　“混蛋，你太无耻了！”

　　宁匀没办法了，无奈的摇头：“好吧，好吧，看来我是真的无法说服你了，看看这是谁！”

　　话音刚落，在几个人愕然的目光中，宁匀把高城百合子放了出来。

　　“有什么话，跟你妈妈直接说吧！”

　　一伸手，宁匀摘掉套在高城百合子头上的头罩，露出了高城百合子同样的粉毛，但比高城沙耶还漂亮的面容。

　　……

　　和玛尔玩耍以后，差不多深夜的时候，宁匀锁好门，一个人从阳台上偷偷溜了出去。

　　找了辆大排量的摩托车，驾驶着出发。

　　这个世界的丧尸实在太弱了，和《僵尸世界大战》没法比。

　　对宁匀来说就是小菜一碟，骑摩托车飞速前进的时候，丧尸根本无法成为阻碍。

　　虽然速度很快，但宁匀还是很辛苦，毕竟目标太多了。

　　第一目标是宫本丽家，宫本丽家的地址，宁匀从紫藤浩一那里得到了。

　　和《僵尸世界大战》不同，那个世界宁匀有充分的准备时间，可以将主要角色和自己在乎的人的家人提前安排好。

　　这个世界没条件，是不是拯救主要角色的家人，宁匀其实不是特别在意，不过为了名单上的人情绪稳定，不得不如此。

　　宫本丽的母亲平安无事，在家里躲藏的很好。

　　不是名单上的人，宁匀懒得解释，直接绑起来送入空间，返回藤美学园，把宫本丽的妈妈藏在隐蔽的地方，门锁起来，密室囚禁了。

　　宫本丽的爸爸是警察，最后和宫本丽通电话的时候还在东区警署。

　　从宫本丽的家里，宁匀找到照片，知道宫本丽爸爸的容貌。

　　来到东区警署，找了十几分钟没找到，很可能变丧尸了。

　　毕竟通话的时候，宫本丽爸爸就处于危险状况了。

　　宁匀不在浪费时间，去新床主市第三小学抓小室孝的妈妈。

　　照片当然也是从宫本丽家得到的，小室孝和宫本丽两个人青梅竹马，家庭之间的关系也不错，照片什么的，稍稍胁迫一下宫本丽的妈妈就都找到了。

　　然后很顺利的抓到小室孝妈妈，和宫本丽妈妈同样处理关在一起，两个人作伴还更好，互相照顾，稳定情绪。

　　至于小室孝的父亲，据说去很远的地方出差了，那是宁匀能力之外了。

　　毒岛冴子只有唯一的亲人，父亲在外国道场，同样不是宁匀能找到的。

　　井豪永很不幸，家里母亲是不被咬就第一波感染的人，首先变成丧尸，然后咬死了井豪永的父亲，宁匀毫无办法。

　　平野户田的父亲是一名当前在阿姆斯特丹进货的宝石商，母亲是在巴黎的服装设计师，一样和宁匀无关。

　　至于紫藤浩一的亲属就算了吧，老爹是大人物议员，根本不用宁匀关心。

　　紫藤浩一本身也没有任何情绪不稳定的迹象，事实上紫藤浩一的性格、思想、行为方式决定了他不可能情绪不稳。

　　还有鞠川静香，没有背景，宁匀也不想问，教出弱智儿童的父母管他们干什么。

　　一个连情绪都没有的玩偶，又怎么可能情绪不稳定！

　　甚至一度宁匀都非常怀疑鞠川静香是被切除了前额叶，才能像现在这样整天乐呵呵，不知烦恼。

　　所有漫画里天然呆特别严重的人物，很可能都是类似的实验疗法……

　　《美少女特攻队》才是鞠川静香的归宿。

　　想到鞠川静香，宁匀都有点怀疑是不是有什么自己不知道的阴谋。

　　毕竟这么多人中，鞠川静香才是生存能力最强的人。

　　切除了前额叶的人，都是这个末日的真正赢家。

　　而希里爱丽丝那里并不着急，这才是第一个夜晚，不会发生意外。

　　再说希里爱丽丝的地址相对其他几个人家也难找得多，只有一个大概的位置，要遵循动画片里的路线，沿着河边找。

　　宁匀可一点也不想带着弱智鞠川静香先去找南里香家，再去抓希里爱丽丝。

　　另外南里香在机场，自身也很强大，不用宁匀担心。

　　所以总的来说，宁匀的工作不算特别多。

　　真正成功的，也就是抓了两个主角的母亲关在一起……

　　即使这样，一个晚上，宁匀还是非常忙碌。

　　最后一个，也是难度最大的，就是高城沙耶大小姐家的巨型庄园了。

　　从动画里看就耀眼无比，到地方一看，比动画里看到的还令人震惊，简直堪比日本皇室的皇宫！

　　其实从动画背景设定上看，高城沙耶家就充满了高大上的中二气息。

　　高城沙耶的父亲，高城壮一郎是旧床主市藩主，天道庄严流总帅。

　　藩主什么的，玩过日式策略游戏的都知道，和欧洲封建领主也差不多，比现在的市长可牛多了，也就三胖可堪一比。

　　天道庄严流总帅宁匀不太懂，估计是什么非常有活力的社会组织之流……

　　高城壮一郎不仅自身武力强大，手下也众多。

　　更重要的是手下的人服从命令，听从指挥。

　　这一点日本人做的太好了。

　　普通人等级观念就深入人心。

　　动画里，高城壮一郎手下对高城沙耶这个大小姐的尊敬态度说明了很多问题。

　　高城壮一郎的自身威信，组织能力，领导能力都非常强大。

　　以自身庄园为根基的难民营地，高城壮一郎管理的很轻松，基本上处于没人敢不服的状态。

　　少部分难民敢在未成年的主角几个人面前挑起事端，却没人敢再高城壮一郎面前出头。

　　如果不是围墙意外被紫藤浩一的车撞毁，大量丧尸进攻庄园，加上某方面被强行降低了智商，高城壮一郎的庄园就是最好的末世营地。

　　无人不服的强力领导，高效的组织，服从命令的手下，在末世里，这就是成为一方巨型势力的完美起步点。

　　何况高城壮一郎的妻子，高城百合子也是一个完美的助手，聪明有见识、识大体，果断又会安抚人心，甚至还懂得不经意利用身为美女的武器。

　　更难得的，高城百合子非常冷静，甚至冷酷，觉得女儿生存希望很低，就直接放弃了营救。

　　这样一个理性超越了感性的女人，这样一个理智超越了母性的母亲，简直快要非人类了。

　　高城壮一郎也一样，既有人手、也有能力去救自己的女儿，偏偏不去救，为了什么？

　　高城百合子作为一个母亲，竟然支持了丈夫这么冷酷的决策，到底是为了什么？

　　虽然几次电影世界的经历，让亲眼见到的事实显得有点可笑。

　　但大多数情况下，宁匀都相信事实能证明很多东西。

　　这样冷酷的几乎没有感情，甚至反人类的一对夫妻，宁匀真的觉得他们和自己相差太远，没法理解他们的行为和选择。

　　难道真想占山为王统一全日本恢复古代人身依附制度？！

　　那也没必要做到这种地步吧，那可是亲生女儿。

　　如果说做给难民营地其他人看的，为了表现大公无私，那就呵呵了。

　　总之是得罪不起，难度太高，搞的宁匀都想放弃这一家子了，可惜这是三个名额，没法放弃。

　　在庄园周围侦查了一圈后，宁匀更失望了。

　　有智慧的人类就是比丧尸强，明岗暗哨不在少数。

　　很显然，高城壮一郎手下有经验丰富的军人再其中。

　　看来防御的不仅是丧尸，还有其他人类。

　　这样的布置，宁匀孤身一人想要冲进去不惊动其他人不是没可能，但可能性也不大。

　　除了空间能力，宁匀就没有其他拿得出手的能力。

　　军事训练，特种作战宁匀都学过，但是首先没有实战经验，其次身体素质再好也比不上团队。

　　想像游戏、电影里那样轻松潜入，那真是太小看几个合格岗哨组合起来的能力了。

　　当然，成功的办法也有，而且很简单。

　　其实宁匀不是很确定是否要带走高城壮一郎和高城百合子。

　　凭这两人的能力，如果不是有动画里的意外，这两人绝对是最安全的人。

　　不过谁知道会不会有什么惯性这类的东西，没有那辆撞毁围墙的车，还会有其他车。

　　甚至宁匀献计建立第二道围墙，就会有连环车祸。

　　总之把他们掌握在自己手里才最安全。

　　宁匀附近随便转一圈，空间里装上十几只丧尸，然后回到庄园，在两个监视不严密的地点，仍了几只丧尸在围墙里面。

　　宁匀不怕这些丧尸引起伤亡，如果那些正在警戒人，竟然被这些动作缓慢，连视力都没有的丧尸偷袭了，那也是真该死，末世里这样的人肯定活不下去，早点晚点都一样。

　　几分钟后，庄园里传来骚乱的声音，然后是一些人的大叫。

　　之后是高城壮一郎的声音，虽然宁匀面容上认不出他，但声音辨识度太高了。

　　和动画里一样，那种自信狂傲的声音，绝对不需辩驳的语气，一听就听出来。

　　找个无人的角落，宁匀顺利潜入庄园。

　　进入古堡里还废了一点力气，难民住的地方和高城家不同。

　　难民住在前院花园搭建起来的帐篷里，高城家则是戒备森严的古堡。

　　好在突然而来而丧尸引起的骚乱还没结束。

　　高城壮一郎还要详细检查围墙那个部位有漏洞，导致丧尸进入庄园内部。

　　这时候就不怕惊动了，一点小动静在大骚乱的掩盖下不会引起怀疑。

　　打晕一个警卫，宁匀成功进入古堡。

　　古堡里面一样巨大，房间众多，宁匀不知道高城壮一郎和高城百合子具体的居住位置。

　　随便摸入个女仆的房间，女仆已经入睡，不知道是太劳累还是什么，外面的骚动都没惊醒她。

　　安静入眠的样子，看起来还有几分惹人怜爱啊。

　　宁匀不在乎那些，干脆的推醒了女仆逼问。

　　逼问出答案后，更加干脆的把女仆捆起来，塞入空间打包带走……

　　然后就是高城百合子的房间了。

　　进去之前，宁匀轻轻敲了三下门，以标准的声音，标准的英语喊了一句：“客房服务！”

　　高城百合子当然没有入睡，衣衫单薄的站立在窗前，观察庄园下面的骚乱。

　　客房服务，开什么玩笑！

　　这可是自己家的庄园！

　　不过这句标准的英式英语，让高城百合子想起来在华尔街的日子。

　　面对突然推门而入的陌生人，高城百合子冷静的不像话，转过身来连基本的防卫姿势都没做，微微皱眉道：“这不是你该来的地方。”

　　“为什么不该来？”宁匀并不着急，多了解一些有好处。

　　“家主在下面保护你们的安全，你却对家主的妻子图谋不轨吗？”突然涌入的难民太多，高城百合子明显猜错了。

　　“图谋不轨，真丰富的想象力，我可不是难民。难道你看我像？”宁匀耸耸肩。

　　“你是谁？你不是日本人！”高城百合子非常确定，之前的英语也就算了，多练练不是不可能，但眼前此人的气质无法伪装，和任何日本人都很不同。

　　“确实不是，我来救你们，跟我走吧。”宁匀伸出手。

　　高城百合子笑了：“我倒是不介意，但家主很介意。跟你走，我们恐怕都离不开这间屋子。”

　　“哈哈，只要你不大喊大叫就好。”宁匀大笑。

　　高城百合子踢掉脚上的高跟鞋：“没办法，我接受过防身课程训练，怎么也要反抗一下，就当作是一个日本女人的礼貌和坚持吧，希望你别让我失望。”

　　宁匀撇撇嘴：“有点麻烦啊，我本来想说我喜欢，不过我更想吐槽你这么晚还穿高跟鞋，精力充沛还是喜欢玩花样，或者高城壮一郎是足控？”

　　“你猜！”高城百合子随手取过武士刀架上的肋差，轻轻拔出，银光闪亮。

　　宁匀露出个问难的表情：“姑娘你真是条汉子！”

　　高城百合子愣了一下：“什么？”

　　宁匀微笑：“床上床下都能战斗的大和抚子已经有一个了，可惜我那个太不老实，高城壮一郎可真让人羡慕。”


第二百七十六章 谁太急了

　　高城百合子眼睛变的狭长，眼神充满危险，手里的肋差稳定的像海边的礁石，一点也不像个只受过普通防身训练的女人。

　　“你真是高城百合子？高城沙耶的妈妈？”宁匀有点怀疑了。

　　肋差一摆，高城百合子换了个姿势，气势更盛也更危险。

　　轻咬下唇，高城百合子送出一个微笑：“你有我女儿的消息？”

　　“是啊，放下武器我就告诉你。”宁匀充满真诚。

　　高城百合子笑容盛放：“谢谢你，看来要留下你了。”

　　宁匀又一次无奈了，女汉子们太多啊，太不温柔了：“抱歉，本来不想用这招，但你太危险。”

　　冲前一步，高城百合子的肋差刚有动作，宁匀就把她整个人收入空间。

　　高城百合子立刻感觉自己陷入一片失重的黑暗空间里。

　　这么突然的改变，即使高城百合子在强大的理智，也免不了泛起惊慌。

　　试探性的向前挥刀，突然，高城百合子感觉有什么东西窜了过来，细长的，柔软的，微微有点发凉，还有粗糙的突起。

　　高城百合子真后悔穿着低胸吊带小礼服裙，那东西不停的摩擦自己身体，不停的缠绕……

　　宁匀一边欣赏着巨大房间里的豪华摆设，判断男主人和女主人的性格，一边控制空间里的很普通的绳子灵蛇般把高城百合子捆了起来。

　　没办法，外面不绑就里面绑把，算是对高城沙耶同学的尊重了，一个手指尖都没碰她妈妈啊。

　　高城壮一郎回来之前，宁匀离开了庄园。

　　没走多远，找了一个相对安全的地方，宁匀放出了高城百合子。

　　单薄的红色的小礼裙，吊带上还有细细的蕾丝边，配上贴身捆绑了很多圈的黑色的绳子，粉色长发，有种奇异的美感。

　　宁匀不要意思道：“抱歉，捆的太紧了，还是第一次以这种方式捆人，经验不丰富，项圈又不好意思给你装。”

　　看了看周围，这是熟悉的地方，高城百合子恢复了冷静，但脸蛋还免不了微微泛红。

　　没有生气，反而给了宁匀一个特别成熟妩媚的笑容：“不准备给我解开吗？你已经没收了我的武器，看看我现在，看看我身上，可没法威胁你哦！对了，你是研究甲骨文的吗？”

　　根本上说，宁匀不准备解开，对这样冷酷的生物，戒备心必须足够。

　　宁匀摇头笑了笑：“作为高城沙耶的倾慕者，实在不好意思碰你啊，欧巴桑！”

　　欧巴桑的杀伤力太大了，高城百合子的脸色一下子就变冷：“不要绕圈了，说出你的目的！”

　　“我认真的，虽然手段可能过分了点，但真的想保护你和高城壮一郎。”宁匀笑了笑，“当然，我不喜欢看到高城沙耶孤独，所以还找了其他女孩和她作伴。”

　　“什么意思？”高城百合子没听明白，但话里的意思总觉得不太正常。

　　“到时候你就知道了。”宁匀只是笑。

　　高城百合子好像明白了，皱了皱眉：“那你现在放我出来什么意思？威胁壮一郎？利用我胁迫家主？抓他？”

　　“我没那么天真，亲生女儿都不救，何况是老婆，现在可是末世，难民营里打你的壮一郎主意的女人可不少吧？”宁匀耸了耸肩，“男人，你还能指望他不偷腥！”

　　高城百合子脸色更难看了，却不忘了反击，冷笑道：“呵呵，你这语气，经验丰富的搞错了方向！”

　　宁匀微笑：“没办法，作为你女儿的主人，我们立场相同。”

　　高城百合子不屑地笑道：“我都没想到这么快，末世开始二十四小时都不到。”

　　“相信我，很快你就会接受。”宁匀变现的很自信，“而且我不同，你刚才不是感觉到了吗，还有个有趣的，你看……”

　　宁匀带着高城百合子去顶楼体验了加特林机关炮的威力。

　　炮的威力本身不算什么，但凭空变出不同寻常，何况还有收取丧尸，放出丧尸的实验。

　　思考了几分钟，高城百合子严肃道：“你想要什么，你想知道什么？别说是为了沙耶！”

　　宁匀完成任务般拍拍手：“你们这些人就是容易把简单的问题复杂化。”

　　高城百合子只是冷笑不语。

　　“好吧，告诉我，高城家庄园的防御情况怎么样？高城壮一郎手下都听话吗，有什么势力？”

　　高城百合子一反刚才冷淡的态度，非常配合的介绍。

　　宁匀也假装认真的听着，里面也有多少水分也不在乎。

　　情况介绍到一半，宁匀突然问道：“如果没有高城壮一郎，庄园会怎样，能维持稳定吗？”

　　听到这话，高城百合子笑的很开心：“你想杀了他？你想取代他？”

　　“只要告诉我就好了。”

　　“呵呵，没有了高城壮一郎，就不会有高城家，你说呢？”

　　宁匀为难了，看了掳走高城壮一郎是不行了，那要付出很多人的生命代价。

　　自己也不可能接收高城壮一郎的势力，学生们简单容易镇压，成年人太复杂，很容易出乱子。

　　食物和饮水也不是那么好负担的。

　　不杀人的情况下，掳走高城壮一郎也没那么容易，他身边随时都有配枪护卫。

　　宁匀决定还是先不管高城壮一郎，如果他来藤美学园找女儿和老婆，就顺便抓他，如果他不来，就到时候看情况决定。

　　“好吧，我们回去。”宁匀点了点头，接着不好意思地笑道，“对了，高城沙耶还没找到，到时候可能还需要你配合，呵呵。”

　　“没问题。”高城百合子变现的很愿意。

　　宁匀挑了挑眉毛。

　　高城百合子笑着补充：“她一个人在外面很危险。”

　　宁匀暗自感叹，太识时务了。

　　宁愿女儿失身，也不愿意女儿遇到危险吗？

　　不过也是，反正日本人不太在乎这些。

　　或者还有其他打算，不过总觉得这对父母对待高城沙耶的态度很诡异。

　　究竟是没有关心没有爱护，动画里的爱都是装出来的，还是既有爱也有不喜，态度矛盾彷徨呢？

　　按说不是亲生的不可能吧，都是粉毛，至少是高城百合子的孩子。

　　高城壮一郎不喜欢，也许有不是亲生的可能，高城百合子不喜欢太难理解了。

　　眼看宁匀要走，高城百合子立刻道：“让我在外面，别把我送去那个失重黑暗的地方。”

　　“你害怕？”

　　“没有女人不害怕！”

　　宁匀冷酷的摇头：“抱歉，交通工具是摩托车，没你乘坐的地方。”

　　“怎么会？！”

　　宁匀指着街道，“看看那里，汽车没法行驶。”

　　高城百合子贴宁匀近，语气温柔起来：“解开我，年轻的时候就想试试了，摩托车兜风的感觉。在一个有安全感男孩的身后，抱着他，贴着他的后背。”

　　“顺便捅一刀吗？”宁匀大笑。

　　“怎么会，你可以搜身。”高城百合子贴的更近了。

　　“是不是很久没锻炼了？”

　　“什么？”

　　“女性魅力，你太着急了，手段也太粗糙。这算什么，关心女儿，以身代之？”宁匀顺手抱起高城百合子，掂了掂分量又放下，“这很危险哦，你怎么知道碰上的不是通吃的家伙，现在这年代，不好意思的人越来越少了，不怀好意的越来越多了。就算我，也不喜欢拒绝，尤其主动送上门来的。”

　　高城百合子暗笑，这样的反应和回答，更确定眼前此人有底线了。

　　通吃什么的，可不是以自己意志为转移的，真的愿意，真的想要，早晚会都发生。

　　所以，如果前提是通吃的话，更早的自我推荐才是最佳选择，还有更多转圜馀地。

　　如果不是通吃而是选其一吃，自己的引诱就更重要了。

　　只要自己上去了，就等于真正保护了女儿不被吃啊。

　　而且他说不喜欢拒绝，也从另一个方面说明了不喜欢主动，更安全了。

　　这样的态度，至少保证了自己送上去，就不会主动对女儿下手了。

　　至于女儿主动送上门，哈哈，自己的女儿自己还不了解吗，打死也不可能。


第二百七十七章 哪怕那夜风凄凉

　　捅一刀袭击什么的，也不是不可以试试。

　　虽然他的超能力很不错，但从他不敢和自己正面对敌的情况，说明他近战实战能力不足。

　　更关键的是，这证明了他害怕受伤，也就是会受伤，会死亡！

　　会受伤、会死亡的超能力者，无非是等于随时带着大威力武器的特种战士罢了。

　　本质上有区别，但反应在外在的威胁上却没区别。

　　人们会害怕一个睡觉也抱着枪，时刻警惕的特种战士吗？

　　当然不可能，因为了解。

　　超能力者也一样，很可能还不如特种战士的警惕性强。

　　只要了解透彻了，杀死超能力者的难度，也就比杀死普通人难度大一点。

　　至于身体上的付出，那更可笑了，那根本不在考虑范围内……

　　女人……

　　高城百合子顺势靠在宁匀怀里，声音轻轻的：“我是一个母亲，也是一个女人。”

　　“也许该反过来？”宁匀理解的笑。

　　高城百合子轻轻摇头：“我可没那么伟大。你可能不了解日本的传统，妻子的地位很低。尤其像高城家这样的家族，就算我有心去救女儿，没有家主的命令，也绝无可能。”

　　“你确定？你可是华尔街精英？”宁匀怀疑道。

　　高城百合子暗自心惊宁匀知道她的身份，眼神幽怨道：“结婚后的日本女人，婚前的一切属性都被剥离了。尤其在高城家这样的家庭里，女人是被物化的。沙耶也一样，如果她是男孩，家主无论如何也会去救她。可惜她不是，我也没有办法，我的无力感又有谁知道呢……”

　　“所以你不想回去，也没有多少悲伤？”宁匀想到动画里高城百合子时时刻刻身边携带的忧郁气质。

　　“也许有一点吧，我不知道。”高城百合子巧妙的模糊界限，显得更真实，更可信。

　　无论如何，不管真实情况是什么，不管她是不是撒谎，宁匀感觉高城百合子在怀里蹭来蹭去的动人感觉，比宫本丽曾经做的好多了。

　　不是胸部SIZE，而且技巧太强。

　　当然说实话，胸部也打多了……

　　即使被花样绑着，高城百合子也比宫本丽更能准确找到恰当频率！

　　那么差距究竟有多大呢，只说单独的一个方面。

　　如果宫本丽是国产志高的定频，高城百合子就是三菱重工的最强变频，非线性，不连续，安静无声制热效果强！

　　蹭啊蹭啊，蹭的越来越……

　　这让宁匀充分怀疑，高城壮一郎的帽子颜色和高城沙耶的真正父亲种属。

　　不管高城百合子人家嘴里的话是真是假，至少她付出努力了，这种努力，比宁匀在石头姐身上感受到的还强许多。

　　所以宁匀温柔的拍了拍高城百合子的后背：“好吧，如果你会骑摩托车的话，你驾驶，我坐后面。”

　　这可不是高城百合子想要的，没有趁热来一发也太失败了！

　　难道真要人生相谈，看来还要继续努力啊。

　　可恨的是，那个混蛋解开绳子的时候，也没有顺便占自己便宜，我就这么不吸引人？！

　　难道刚才失重空间中被捆绑摩擦是假的，还是因为突然改变环境，自己太敏感了？

　　高城百合子把裙子两侧的下摆撕开……

　　走动间，吊带和吊带上面的必须之物隐隐显露。

　　更引人注目的，皮肤玉润，微微泛着光。

　　清冷，温柔。

　　一点也不像有高城沙耶那么大孩子的母亲。

　　高城百合子跨上摩托车的动作，迅速，稳定，精准，英姿飒爽的一塌糊涂！

　　没有刻意的外露却更感人。

　　刚刚还缠绵、幽怨、小鸟依人，下一刻潇洒、大气、女王范十足，这样的转变对比，对少年人的吸引尤其无与伦比！

　　宁匀做到车后的时候，高城百合子丧气了。

　　这么努力的一套动作，该死的混蛋竟然乖乖把手放在上腹部，上也不靠，下也不靠……

　　稳定的连摩擦都没有。

　　最可恨的那个混蛋还问：“你冷不冷，要不要给你加件衣服？欧巴桑！”

　　引擎轰鸣，高城百合子猛地一加油门，摩托车载着两人“通通通”的直直冲向丧尸。

　　那丧尸惊险的几乎贴到前轮的时候，才消失不见。

　　宁匀气愤的揪了下粉毛：“不要往上撞！”

　　由于坐在后座，不能驾驶，和丧尸的距离远多了，没办法第一时间把丧尸收入空间了，危险性大增。

　　可惜高城百合子根本不听，又一次撞向丧尸，又一次惊险的几乎碰撞一起。

　　“你要干什么！”宁匀不满的大喊。

　　“哈哈，年轻的时候没玩过，早就想这么做了！驾驶轰鸣的摩托车撞人可是我的梦想！”

　　“你这个疯女人！”

　　“没想到吧，我心里关着一头野兽！”高城百合子兴奋的大叫，仿佛在释放野兽。

　　“太危险了！别撞了！”

　　“抓着我的胸！”

　　“什么？！”

　　“抓着我的胸，我就答应你不撞！”

　　“你可真是……”

　　“你说什么我听不到！”

　　高城百合子故意在宁匀说话的时候轰油门，掩盖宁匀的声音。

　　宁匀用力搂紧高城百合子，凑到她耳边大喊：“我知道你想什么，但你不必这样，我和你想的不同！”

　　“哈！抓住我的胸，快！下一次刺激的要开始了！”高城百合子畅快的大笑，“小屁孩！你小小的！你不懂！”

　　摩托车的速度越来越快，这样下去宁匀就控制不住了。

　　宁匀怒了，双手交叉，一手一个，猛然间抓住高城百合子的胸，用力握紧！

　　指缝外溢！

　　高城百合子哼了一声，大声的叫喊：

　　“啊！真好！用力啊！这就是青春！真好！啊！”

　　连绵不绝的声音里，带着愤怒，带着怨恨，带着发泄，带着打破一切的力量！

　　摩托车在宽阔的街道上飞速前行，轰鸣声和尖叫声远远地传来，又远远的飘走……

　　那束晃动的灯光，也渐远渐暗淡，犹如青春。

　　高城百合子载着小鲜肉，迎着夜风，发丝飞扬，眼神晶亮，嘴角噙着一丝放肆热烈的冷笑，嘴里哼着歌，唱着叫，心中暗喜，超能力作用距离到手了！


第二百七十八章 干脆的动作

　　回去的路上，宁匀报复性的抓揉，一点也没给高城百合子带来困扰。

　　只有灿烂的笑声不停……

　　速度并不快，走走停停。

　　一方面是这个路线宁匀之前走过，声音吸引了一部分丧尸。

　　等到回来的时候自然带来麻烦。

　　高城百合子的驾驶技术也不是特别好，躲避丧尸了，就快不起来。

　　另一个更重要的方面，虽然抓揉没给高城百合子带来思想上的困扰，但却带来了实实在在的生理影响。

　　身后做的人，无论从那个方面也不能忽视啊。

　　可惜高城百合子能够分辨，动作里报复的成分太多。

　　快到藤美学园的时候，丧尸变多了。

　　而丧尸的源头，就是藤美学园，之前搞出的动静太大，持续吸引了丧尸。

　　这样密集的程度，不可能继续前进了。

　　而且丧尸这么放着不管也不行。

　　两人停下车，找了附近一处高地，宁匀拿出机关炮，又一次清理丧尸。

　　高城百合子趁机要求帮忙，测试之前故意亲密的行为是否奏效。

　　这种事双方都清楚，其实就是个态度问题。

　　所以宁匀当然答应。

　　高城百合子也知道，掉转枪口的时间足够对方重新控制自己。

　　就在身边的距离，根据之前测试的结果，自己无论如何也躲不过去的。

　　所以高城百合子只是兴奋的玩射击。

　　清理了丧尸之后，宁匀要返回校长室，不走门，走窗户的情况下，肯定是无法带着高城百合子了。

　　不顾她的抗议，把她装入空间，于是就看到了高城沙耶劫持三个女孩的一幕。

　　……

　　高城百合子出来的时候，三个被劫持的女孩和一个劫持女孩的女孩，所有人的目光都充满了惊愕。

　　然后这种惊愕的目光，又惊愕了宁匀。

　　宁匀很奇怪，按说不是第一次了，不至于这样震惊啊。

　　还是作为当事人的高城百合子反应最快，立刻捂住胸口，遮住了两个大大的手印……

　　那两个手印不算明显，但清晰灯光下一定能看出来，何况三个女孩和眼镜娘高城沙耶的视力都很好，既不近视也不散光。

　　关键是，不只是胸前衣服上两个大大的手印，还有撕裂的裙子呢，还有隐约的吊带和忽闪忽闪的……

　　宁匀之前想着直接回到卧室，不用担心衣服的事儿。

　　高城百合子一心想着勾引宁匀，完全忘了这回事儿！

　　没人想到回来就直接被八只眼睛注视啊！

　　太尴尬了！

　　这是宁匀的感觉。

　　到底怎么回事，不是说好了喜欢男孩子吗？

　　这是毒岛冴子的感觉。

　　这么老的欧巴桑也下的去手！

　　这是餐盘美女的感觉。

　　我死定了！

　　母女的优势太大挡不住！

　　这是宫本丽的感觉。

　　不可能是真的！

　　高城沙耶完全无法接受！

　　还好宁匀也算穿越好几个世界的男人了，大场面也见过不少。

　　内心挺尴尬，但外表很冷静，一定也没有羞涩、羞愧。

　　高城百合子十分给力，一只手捂住胸口，一只手整理裙摆。

　　站立的姿态很自然，只是表情稍稍有点羞涩，丝毫没有受了委屈的样子，更没有亏心。

　　高城百合子轻轻咳了一声，对着高城沙耶，对着三个女孩道：“不好意思，给你们添麻烦了，让你们看到不雅的一面。沙耶，你在想什么，冷静。你们知道，现在夜很深了，今天又发生了这么可怕的事情。虽然我是沙耶的妈妈，但我更是个女人，一样很害怕，一样很恐惧。身边的人就变成了可怕的怪物，怎么能平静对待。嗯，所以晚上的时候，沙耶的爸爸想办法安慰了我，用对女性比较有效的方式，嗯，也许你们这样的年龄还不懂。我的处境你们也看到了，半途就出来了，就像现在这样。太惭愧了！”

　　“原来这是我爸爸抓的啊！”高城沙耶恍然大悟，之前的震惊实在太大，忍不住就发出了声音，把话说了出来。

　　“是的，就是你爸爸抓的！”高城百合子也仿佛不知所措的出声确认。

　　这下子大家都满意了。

　　原来那个恶棍还是喜欢男孩子啊，宫本丽没说谎，宫本丽还是个好女孩！

　　原来我爸爸虽然看起来很冷酷很死板，没想到还挺有情趣的嘛，撕衣cosplay都玩啊！

　　不过这都是为了安慰妈妈受到伤害的心灵才做的，可以理解。

　　果然妈妈还是个好妈妈，爸爸更是个好爸爸啊！

　　果然大BOSS就是大BOSS，牛X的不要不要的，这么短的时间就搞定高城沙耶她妈妈了，让她主动开脱。

　　那么老的欧巴桑都下手了，什么时候才轮到我啊，再这么下去我的纯洁就让别的女孩子搞的不纯洁了……

　　高城沙耶是一点也没怀疑，自己的妈妈怎么可能受了委屈不告诉自己呢，更不可能给那个混蛋说话。

　　而高城百合子也绝对相信高城沙耶任何情况下都不可能和高城壮一郎对质。

　　真是完美无缺一句话，所有人都有了收货。

　　解释了手印和衣服性感的问题，高城百合子问了高城沙耶现在的情况。

　　高城沙耶没按节奏来，焦急的追问：“爸爸呢，爸爸怎么了？！”

　　现在知情识趣的老爸在高城沙耶心里的地位，一下之就上升了，连没来救自己都能勉强原谅了。

　　“别担心，爸爸没事，爸爸很好。”高城百合子半伸出手，试图安慰。

　　“不可能！一定发生战斗了吧，我听到了枪声。那个恶棍一定攻破了家里的庄园，爸爸是不是受伤了，还是？还是！别骗我，别骗我！”高城沙耶激动的快语无伦次了。

　　在高城沙耶的心里，宁匀成功从混蛋升级为恶棍，和毒岛冴子心里一样了。

　　“冷静，沙耶，冷静！你爸爸没事，庄园也没事！”高城百合子皱起眉。

　　说实话，高城百合子一点也不喜欢高城沙耶这样的反应，虽然是自己的女儿，但太任性，太骄纵了。

　　如果沙耶真的完全遗传了自己，也不会像现在搞的人见人恶。

　　“那他是怎么抓到妈妈你的！”高城沙耶根本不信，爸爸一定出了危险，妈妈不敢告诉自己，但我一定要知道真相，我很坚强。

　　知道了真相之后，我一定会想方设法的报复那个恶棍！

　　“我说过了……”高城百合子又有点尴尬了。

　　“什么说过了！”得不到答案的高城沙耶怒气冲冲的大叫，声音里的担心和愤怒交织，“你和爸爸在一起的时候那个恶棍抓走了你，怎么可能不伤害爸爸！”

　　高城百合子也怒了，脸都气红了，“口不择言”道：“我和你爸爸在捉迷藏！你知道家里的城堡有多大！”

　　高城沙耶一下子懵了！

　　宫本丽哈哈大笑！

　　毒岛冴子也忍不住扑哧一声笑出来。

　　原来她性感的衣服是捉迷藏时候撕扯的啊！

　　原来两个人玩的这么激烈啊！

　　撕了一部分又假装逃跑藏起来，再找到再继续撕……

　　原来两个人这么能接受新事物啊！

　　该死，这都是什么跟什么啊！

　　高城沙耶要疯了！

　　我在学校认真读书的时候你们竟然天天玩这些！

　　这绝不仅仅是丧尸来了一次性的安慰啊，一定之前就有过好多次了！

　　可恨！我的父母不可能这么丧失！

　　就算我们是日本人也太过了！

　　高城沙耶今天受到的冲击，比人生前十六年加起来还多！

　　宫本丽、毒岛冴子几人的嘲笑，更是让高城沙耶无地自容。

　　这都是自己做的孽啊，如果自己不逼妈妈，不强迫追问，而是选择相信妈妈，也不会让妈妈愤怒的口不择言说出实情吧。

　　这可是爸爸和妈妈最最隐私的游戏啊！

　　现在可倒好，全都暴露了，还是暴露给宫本丽这个碧池，毒岛冴子这个笨蛋，餐盘美女那个Nobody！

　　高城沙耶第一次为自己大小姐的身份感到难堪，万分的尴尬，真想挖个坑把自己埋起来！

　　尤其宫本丽，太可恨了，笑起来不知道停！

　　还要多久！

　　高城沙耶愤怒的一脚狠狠踢在宫本丽的屁股上！

　　宫本丽才不情不愿的停下来。

　　好容易冷静了一点，仔细一想，高城沙耶明白过来了。

　　原来那个恶棍，是先爸爸一步抓到了妈妈啊！

　　然后就掳走了正在和爸爸做游戏放松心情的妈妈。

　　说不定妈妈一开始还以为是爸爸做的呢，如果他们玩的真实一点的话。

　　妈妈根本没反抗，至少是半推半就……

　　所以那个无耻混蛋才那么容易抓到妈妈啊！

　　为了方便爸爸妈妈玩，家里的护卫肯定调开了，说不定仆人都离开了。

　　该死，我真笨！

　　不对，爸爸妈妈你们也太讨厌了！

　　都是那个恶棍的错！

　　不过如果这个情况的话，妈妈说的对，爸爸没危险。

　　那个恶棍肯定是偷偷潜入，在妈妈不反抗不叫嚷的情况下，又偷偷离开。

　　而妈妈感觉后背的人抱着，不，是带着妈妈离开庄园，说不定还以为是爸爸的新花样呢！

　　可恨啊，我以前一点也没察觉，否则根本不会追问这个问题啊！

　　妈妈消失，爸爸一定急死了！

　　不对，也许有另一种情况！

　　高城沙耶全心全意的祈祷：

　　爸爸，千万别以为妈妈这次是想玩更新的花样，想藏的更好不让你找到啊！

　　妈妈已经被坏蛋抓走了！

　　快来救妈妈和我啊！

　　这对母女喜闻乐见的交流完了，高城沙耶被打击的都不好意思说话了。

　　最后还是要看把魔爪伸向母亲的邪恶大BOSS的啊。

　　宁匀继续扮演自己的角色，用冷酷的声音道：“现在怎么样，高城沙耶，你有人质，我也有人质！我的人质还是你可爱的妈妈！想听我说说抓到你妈妈的具体细节吗？”

　　“不要！”高城沙耶恨不得捂住耳朵。

　　等等，不对啊，高城沙耶反应过来，那个恶棍喜欢的是男孩子，所以他在装腔作势。

　　太好了，妈妈没被占到便宜！

　　没错，就是这样，他一次次通过各种手段伪装自己喜欢女性，以免他的真实性向暴露。

　　他害怕这点！

　　如果不是宫本丽，自己还被蒙在鼓里！

　　不对，宫本丽那个碧池无非是比我多掌握一些情报罢了。

　　既然那个恶棍怕性向被人知道，那么这个公布出来威胁他？

　　不行，那等于鱼死网破了。

　　他太看重这一点了，他的一切行为都是在拼命隐瞒啊！

　　可事实骗不了人！

　　他没上餐盘碧池！

　　而且如果他心狠，就算我告知别人，他也会杀死知情人，我等于害了别人也害了自己！

　　更重要的是，害了可怜的妈妈！

　　只能装不知道了！

　　但不这么做，高城沙耶真的没办法了。

　　自己妈妈的性命，比那三个碧池重要多了啊！

　　高城沙耶咬了咬牙，下定决心道：“我，和我的妈妈离开这里，然后我会放了宫本丽、毒岛冴子她们。”

　　“不行！”宁匀冷酷的拒绝。

　　“不可能！你听清楚了，我已经放弃了小室孝，只要我和妈妈离开就行！”高城沙耶内心滴血，小室孝可是自己从小学开始的暗恋啊！

　　为了妈妈，这么一个完美的几乎和爸爸一样的男生我都放弃了，你怎么还不放过我。

　　我知道你和我一样也喜欢完美的小室孝，我都把他留给你了！

　　还要怎么样！

　　高城沙耶真想砍人、咬人、撕人衣服了！

　　该死，原来撕人衣服是遗传老爸的啊！

　　宁匀还是摇头：“一个也不许离开，你们都很重要！别忘了，现在你妈妈在我手里！”

　　“你你你！”高城沙耶真想一口气吐露真相，看看那个恶棍曝光喜欢男孩子之后的脸色，让所有人都嘲笑他！

　　让你还装好色大BOSS，明明喜欢的是男色！

　　“我什么，你带着她们三个，带着你妈妈，想跑，你觉得我弱智还是你弱智！”

　　“我只要离开学校一千米就会放了她们！”高城沙耶知道自己妈妈的实力。

　　有了妈妈，足够代替小室孝的战斗力还富裕。

　　而且妈妈被抓住，说不定就是粗心大意的把那个恶棍当作了爸爸。

　　如果妈妈警惕起来，那个恶棍未必是对手！

　　尤其脱离了一定距离，在那个恶棍的超能力之外，想办法躲避开枪械射击的位置，自己和妈妈非常有可能逃离恶棍的魔爪！

　　“你的保证和你的粉色头发一样不靠谱！”

　　“你混蛋！”高城沙耶太生气了，我这明明是天然粉！

　　“呵呵，谢谢，如果你下面也是粉的，我就……”

　　“什么？”高城沙耶急切的问。

　　“就更不能让你离开了！那么稀有，那么可爱！”

　　“你！”

　　“不过可以给你个优待，你和你妈妈，我只碰一个！”

　　高城沙耶眼睛眯了起来……

　　装，你继续装！

　　明明一个都不想碰，也没能力碰！

　　一个超级没逻辑的借口，就能合情合理的去掉一个麻烦，还不让人怀疑你的性向！

　　那个恶棍愚蠢死了，到现在还不知道，这里除了妈妈，其他人都知道你的底细了！

　　哼！

　　我看你还有什么借口！

　　唰！

　　高城沙耶干脆利落的露底了！


第二百七十九章 牛头人达人

　　促成高城沙耶这么做的原因有很多。

　　高城沙耶不是腐女，不是多么喜欢gay。

　　男孩子喜欢男孩子，即使是两个都漂亮，再高城沙耶眼里也没有什么好看的。

　　但以一个女性的视角，也很难歧视他们。

　　简单说，给GAY看了也什么，基本上算半个同性了。

　　更重要的原因是，这是高城沙耶的一次终极测试。

　　到底是不是喜欢男孩子，说一千道一万，也不如自己亲自下场试一试，一试便知！

　　其他人也不笨，包括毒岛冴子，惊讶了只有一秒，立刻转头看向大BOSS，紧紧盯着他的眼睛。

　　宁匀当然不会客气，当然要看。

　　看到竟然真的是天然粉毛，宁匀露出一丝若有若无的微笑。

　　其他人搞不懂了，这算什么反应？

　　不是贪婪，不是色欲，不是厌恶，连欣赏都算不上！

　　现在高城沙耶可连底的底，都露出来了啊，清楚明白的，毫无遮掩的！

　　如果是贪婪，那就正好符合大BOSS自己营造出来的角色，好色无度，把一大堆美女收集到身边。

　　如果是色欲，那更LOW了，普通色狼罢了，末世前到处都是！

　　如果是厌恶，那就是个超级GAY，GAY到厌恶女人的同性恋！

　　如果是欣赏，也许是GAY，也许是令人钦佩的正人君子，活着的圣人一流！

　　微笑算什么鬼啊，还似有若无的，仔细看还有点忍不住的欢乐。

　　就像真的看到什么好笑的事情一样，这根本不可能，这一点也不正常！

　　可高城沙耶的下面很正常啊，以几个女孩子的欣赏水平看，还是挺不错的。

　　不愧是大小姐，明显精心修剪过，整齐干净，一点也不杂乱。

　　周围的皮肤也尤其白净，映衬起来就更漂亮了！

　　一般直男男生的反应不是直勾勾盯着发呆，就是不好意思的立刻转开目光不敢看吧。

　　大BOSS这种看见笑话又忍着的算什么！

　　（原因是番外内容，不好意思还没写出来呢）

　　好在宁匀想起自己的位置，连忙收敛笑容，换上贪婪的表情。

　　宁匀也很无奈，演技一直没进步真没法子。

　　只演自己所拥有的那部分性格没问题，没有的就不行。

　　当主动想要表演的时候，就更差了。

　　但是，太晚了，大家都看到最初的表情！

　　每个人都明白，这种表情也许奇怪，但至少证明了大BOSS对女孩子真没啥感觉啊。

　　餐盘美女就那么放置了，高城沙耶这么大的露底牺牲，都不能让大BOSS多看一眼。

　　后来那种贪婪的表情太假了好不好。

　　就连宫本丽都有点怀疑，难道我胡说八道反而搞出了真相？！

　　或者大BOSS对高城沙耶完全没兴趣，不可能啊。

　　高城沙耶的容貌算不错了，大小姐的身份属性加成，更有吸引力。

　　主动做现在这种逆了天的事情，是个男人都忍不住吧。

　　那可是大小姐的不能说的秘密！

　　“沙耶！快穿好衣服！你疯了吗！”高城百合子不干了，愤怒的大叫。

　　我怎么养了个这么个奇葩的女儿！

　　把高城家的脸都丢尽了！

　　还是没能证明自己正确，高城沙耶无奈的收拾好衣服，满不在乎道：“你碰我吧，随便碰！”

　　高城百合子更怒了，我辛辛苦苦搞了那么多，不就是为了你免受伤害吗！

　　现在竟然主动送上门！

　　小鲜肉也不行啊！

　　对我是小鲜肉，对你就是大叔了！

　　“你在胡说八道什么！”高城百合子差点失去冷静想要打人，这个女儿真实太不让人省心了。

　　宁匀笑眯眯道：“怎么，决定不跑了，那么就放了人质吧。”

　　“不放！”高城沙耶又恢复成不露底的大小姐，“我不会放弃的！”

　　宁匀摇摇头，伸手拽了一把身边的粉毛：“高城百合子，劝劝你女儿，让她听话点！”

　　高城百合子苦笑一声，这个女儿我真是管不了了！

　　“沙耶，不要任性了。”高城百合子眼神忧郁的看着她。

　　“妈妈，你也阻止我逃跑？”高城沙耶瞪大了眼睛。

　　高城百合子微微摇头：“看看四周，沙耶，我们怎么逃，你以为真的会放过我们吗，放过你吗？何况你还要带着三个女孩逃跑，一下之失去太多了，换作你，你愿意吗？你平常的聪明智慧呢？”

　　高城沙耶急的直咬牙，妈妈啊妈妈，你搞错了啊，那个混蛋喜欢的是男孩子。

　　刚才我露底的时候你光盯着我干什么，我的身上你哪没看过啊！

　　看看他啊，看看他就一切都清楚了。

　　就算一次失去我们五个，他也不会真正在乎，他在乎的是小室孝和井豪永！

　　我们多努力努力说不定有机会的啊，你怎么能劝我放弃呢。

　　妈妈你这样不想跑，我还怎么带着你跑啊！

　　可惜高城沙耶的心声百合子听不到，更不可能秒懂。

　　眼见无法沟通了，高城沙耶脸色严肃，很认真的对大BOSS说道：“我需要时间考虑，退出这里，退出一百米外，给我两个小时，两个小时后，我一定告诉你答案，这是我唯一的要求，不答应就别怪我伤害她们！”

　　宁匀也不想把高城沙耶逼得太紧，毕竟她真的忍心伤害毒岛冴子几个的可能性太小。

　　点了点头，宁匀道：“好，我答应你，做任何事情之前，先想想你妈妈，她可在我手里！”

　　大BOSS带着妈妈退走后，高城沙耶把所有屋子的门和窗户都关好，拉上窗帘。

　　然后把宫本丽、毒岛冴子、餐盘美女三个女孩带到中间不靠，隔音最好的屋子里。

　　深深吸了一口气，高城沙耶站在三个女孩的面前，酝酿了好久，声音里带着说不出的情绪，一字一字道：“十分抱歉！对不起你们！”

　　“你想干什么？”毒岛冴子眼神冷冽。

　　“别做傻事啊，高城沙耶！”宫本丽有点害怕，这可不是自己想要的，现在高城沙耶的表情，难道要杀我们几个泄愤！

　　“你妈妈也是人质！”餐盘美女更害怕，总觉得自己最没存在感。

　　高城沙耶抓起宫本丽，提到和自己平行的高度，凶狠的盯着她！

　　“都是你，都是你！”高城沙耶掐住宫本丽的脖子，力量很大。

　　感觉呼吸困难的宫本丽吓坏了，慌忙道：“冷静！快冷静！你不能杀我！”

　　两个人脸对着脸，距离很近，一个狰狞，一个恐惧。

　　气氛凝固了！

　　难道一场凶杀就要在此地此刻发生！

　　“不要，不要！”尖利而恐惧的叫喊，眼泪顺着宫本丽的眼角留下。

　　宫本丽真的后悔了！

　　难道这就是我说谎的惩罚！

　　神啊，如果让我活下来，我以后一定做个诚实的人，再也不撒谎！

　　然而祈祷并没有用，高城沙耶掐住宫本丽脖子的手，力量越来越大！

　　宫本丽几乎陷入了眩晕！

　　“住手！”毒岛冴子大叫，“无论你多么恨她，她是你的同学，你要做杀人凶手吗！”

　　餐盘美女偏着头不敢看，恐惧的小声哭泣。

　　“啊！”

　　宫本丽用尽最后的力气，尖叫出来，希望能够引起大BOSS的注意，解救自己。

　　可惜仍然无用，更可怕的是，刚刚叫到一半，宫本丽就叫不下去了！

　　高城沙耶狠狠一口吻在宫本丽的唇上！

　　掐住脖子的手，理所当然的放松了。

　　这真是一个让人无限眩晕的吻！

　　紧接着，

　　纽扣与外套齐飞，口水共舌头一色！

　　虽然高城沙耶的体力不如宫本丽，但对付一个绑着的“不敢反抗”的小妞，高城沙耶还是手到擒来的。

　　几乎一直处于缺氧状态的宫本丽，刚刚恢复点意识的时候，就发现自己光溜溜了，除了绳子还完好无损。

　　斜斜躺在床上的宫本丽，欲哭无泪！

　　高城沙耶还不满意，狠狠拍了宫本丽臀部一巴掌，大叫道：“看镜头，注意看镜头，脸一定要露出来！”

　　终于，三个被绑的女孩，都发现镜头了！

　　宫本丽现在是彻底清楚了，原来高城沙耶露底，真的就是最后一次测试啊！

　　她根本不是冲动，完全计算好了后面要怎么做。

　　这是要掌握自己的证据啊！

　　这都是自己造的孽啊！

　　半小时后，智商高、阅读范围很广的高城沙耶，充分向毒岛冴子展示了女孩子怎么和女孩子玩……

　　宫本丽累坏了，高城沙耶也不轻松。

　　“你还要干什么！”宫本丽恨恨对这个刚刚在自己身上逞凶的邪恶大坏没蛋女孩道。

　　高城沙耶把宫本丽弄好姿势，摆在床头，命令道：“不许动！”

　　“你到底要干什么！？”宫本丽红着脸，气喘吁吁，暗暗祈祷，一定不要用工具，蔬菜茄子决不允许！

　　比大BOSS还邪恶的女孩无比欢畅的大笑：“很快你就知道！”

　　“你要干什么！”这可不是宫本丽说的，而是面红耳赤的毒岛冴子！

　　高城沙耶把毒岛冴子也提了起来，直接就是一个无法拒绝的前置吻。

　　然后一把推倒在床上！

　　高城沙耶大笑：“好好看着吧，宫本丽！这就是你的报应，你不是爱毒岛冴子吗！现在你最最亲爱的剑道美少女毒岛学姐是我的啦，哈哈哈！好好尝尝牛头人的滋味吧！哈哈哈哈！”

　　此时此刻，宫本丽实在不知道该做什么表情了！

　　一个悲伤的表情够吗？

　　不够吧！

　　毒岛冴子懵了，我最无辜好不好！

　　到底该怎么反抗！

　　用嘴还是用身体！

　　刚才宫本丽也反抗过，最后还是……

　　高城沙耶太高兴了，没错，和自己推理的相同，果然宫本丽对毒岛冴子很在乎！

　　看宫本丽的表情，复杂的我几乎看不懂啊！

　　一定是极度的悲痛，无法拯救爱人的无力感，不该得罪自己的万分悔恨交织在一起的复杂情感！

　　她现在一定后悔的想死！

　　哈哈哈！

　　这真是太棒了！

　　说不定她还对我产生了好感！

　　哈哈哈，没有比这更好的了！

　　自己这一天出丑出了个够，一辈子都赶在一起了！

　　这都是宫本丽的错，这都是毒岛冴子的错！

　　但不会永远这样，就只有这一天。

　　以后的每一天，我高城沙耶还是聪明的高城沙耶！

　　报复，没错，就是报复！

　　报复了她们还不敢说！

　　还要和结成统一战线！

　　果然小说电影里都是真的，拍录影带威胁女孩子是最好的手段！

　　不过该死的，这个毒岛冴子果然不好对付，体力太好了！

　　邪恶的高城沙耶邪恶的大叫：“毒岛冴子，不要滚来滚去了，你就老老实实从了我吧！”

　　“你疯了！你不能这么做！”毒岛冴子相信自己还能滚好多圈，才不像宫本丽体力那么差呢，说不定还能坚持一个半小时，等到那个混蛋来救自己。

　　奇怪，我怎么把恶棍降低为混蛋了！

　　真该死，果然混蛋的程度是要对比的啊！

　　那个混蛋真没强迫女孩子，也没强迫小室孝和井豪永那些男孩子。

　　虽然对我做了很不好的事情，但也没有占有我的身体啊。

　　以前自己还幼稚的以为精神最重要，没想到现在发现精神身体一样重要！

　　不对，身体更重要！

　　而且他喜欢的是男孩子，这也可以原谅一部分。

　　毕竟喜欢女孩的女孩很不容易，同理可证，喜欢男孩的男孩也不是多么轻松……

　　无论如何，总比高城沙耶好啊！

　　“我为什么不能这么做，我就要做，我已经做过了！”滚来滚去的毒岛冴子搞的高城沙耶很烦躁，气恨的骂，“混蛋，不要再滚了，再这样滚下去，我诅咒你儿子也整天滚来滚去！”

　　毒岛冴子当然不会听话，现在还是先顾自己最重要，所以“伢子”小姐继续滚来滚去，一点也不怕儿子遭殃……

　　啪啪啪！

　　高城沙耶打地鼠一样跟毒岛冴子的臀部较上劲儿了！

　　两个人的较量是个长期工作。

　　宫本丽正在思考怎么做更有利的时候，被高城沙耶注意到了。

　　高城沙耶一声大喝：“宫本丽！看这里！你不敢看吗，你不忍心看吗！我就是要你看！仔细看着，看我怎么欺负你最爱的毒岛学姐，怎么样，高兴不高兴，兴奋不兴奋！刚才你在我身下的时候，你可是……”

　　“不要说！”宫本丽涨红了脸。

　　“哈哈哈！”高城沙耶太高兴了，果然我才是最终胜利者，“看看你们，一个枪术高手，一个剑道达人，但是有什么用，还不是被我玩弄！记住了，再多的体力也无法战胜智慧的力量！发达的四肢只会让你们更愚蠢！”

　　“放了学姐！”宫本丽不愿意争辩，悲声道，“有什么冲我来！”

　　高城沙耶讽刺道：“这么快就放了学姐移情别恋了，这么快就迷恋我了，呵呵！”

　　完成了一半任务的宫本丽，这个时候自然要拼命刷毒岛冴子的好感度：“我对学姐的感情永远不会变！即使末日也无法改变我一丝一毫！你这样的跳梁小丑更是痴心妄想！”

　　反正高城沙耶成就已经刷好，终于可以专心一意了。

　　还要感谢她啊，之前还不知道怎么下手呢。


第二百八十章 人性的终极考验

　　“真好的感情，我到要看看你能坚持多久！”高城沙耶更努力的打地鼠了！

　　宫本丽悲愤道：“快住手！高城沙耶，你知道我的意思，我愿意用任何痛苦的惩罚代替学姐！”

　　啪！

　　高城沙耶又拍到一下：“怎么会痛苦呢，你看你的毒岛学姐，不知道玩的多开心！一下子就退回幼稚园了！”

　　毒岛冴子喘息道：“高城同学，已经够了，停下来吧。你想想这件事情被你妈妈知道了会怎样吗？！”

　　“让我努力想一想啊！”高城沙耶手拍个不停的思考，突然打个响指，“有了，妈妈一定会支持我！”

　　“怎么可能！”毒岛冴子不可置信的惊叫，“不要胡说，那是你妈妈，你要尊重她！”

　　毒岛冴子对高城沙耶的印象更差了，自己母亲的玩笑也随便开，这几乎是污蔑了。

　　比混蛋还要加一级，彻底成为女恶棍了。

　　高城沙耶笑了：“表面上，妈妈当然不会喜欢我做的一切，谁会希望女儿变坏呢。但是你们不能小看我啊，妈妈也不能。以为我不知道她年轻时候的事吗？连知道都不用，在华尔街工作的，还能有好人吗，我不是说坏，但全是利益动物。妈妈如果是例外，又怎么能做好工作呢？而现在我做的一切，就是最符合我利益的选择！你们明白了吧，所以妈妈一定会支持我的，我也是不得已啊！”

　　这样的一对母女，毒岛冴子真不知道该说什么好了。

　　高城沙耶得意道：“怎么样，老老实实被我上不就完了，有什么好反抗的，我是女孩子，不会把你怎么样的，别那么抗拒啊！一起洗澡都没关系，现在只是更进一步。”

　　毒岛冴子体力太好了，高城沙耶无奈的开始劝说。

　　这一步也太大了，毒岛冴子真的没法接受。

　　而且高城沙耶那么可恨，手段那么恶劣，还欺负了宫本丽！

　　在滚来滚去的思考时间里，毒岛冴子甚至想，如果不是高城沙耶是宫本丽就好了。

　　说不定自己勉强就从了……

　　宫本丽是爱自己为自己付出了很多很多的女孩，现在还特别可怜。

　　看着自己被欺负，她现在一定很心痛吧！

　　翻滚间偶然看到她强忍痛苦、假装淡然的眼神，真的令人心疼！

　　好想安慰安慰她，即使是一个吻，自己也愿意付出。

　　而高城沙耶，是个为了利益就欺负别人的碧池。

　　自己真的很不愿意称呼别的女孩为碧池，可高城沙耶，真的配得上这个称呼！

　　到底是为什么，我要经历这一切！

　　难道是因为自己的罪！

　　是啊，自己也该受惩罚，但这样的惩罚，太难接受了！

　　高城沙耶突然想到个好主意，对着宫本丽大叫：“过来，帮我按住她！”

　　“绝不！”宫本丽大喝一声！

　　宫本丽要气疯了，这种要求，简直相当于NTR了别人老婆，还要求被NTR者按住自己的老婆在旁边帮忙啊！

　　就算自己不是真的喜欢毒岛冴子也不能这么做啊！

　　何况一次次催眠自己、暗示自己喜欢毒岛冴子，现在真的对毒岛学姐有了一定好感了。

　　自己的节操可是很高的，怎么能做这种事儿！

　　毒岛冴子也要气疯了，高城沙耶简直恶棍加三级，混蛋加十六级啊！

　　高城沙耶大笑：“哈哈，这可是福利啊，为了你好，搞清楚了，我允许你用胸部按住她！”

　　“用臀部也不行！别异想天开了！你这个该死的混蛋！”宫本丽咬牙切齿的大骂！

　　高城沙耶微笑着诱惑道：“只要你帮我按住她，一会我上完了允许你上哦，怎么样，高兴吧，这可是你梦寐以求的！仔细想想，这是你一生中唯一的机会，否则你永远不可能得到你的毒岛学姐！错过了就没有了，快珍惜吧，快来帮我按住她吧！”

　　真是太棒了，高城沙耶为自己的聪明点赞！

　　我竟然想到这种人性的终极考验！

　　也只有这种条件下才有可能，正常情侣都不可能遇到。

　　毒岛冴子一边不停滚一边大叫：“别听她的，丽！我不会让你经受这考验！听着，丽！我答应你了！我答应做你的恋人！我允许你吻我，我允许你更进一步！你比高城沙耶那个碧池好一百万倍！只要这件事情结束，我就跟你在一起！”

　　此时此刻，在毒岛冴子的心里，即使邪恶的大BOSS也比高城沙耶好一万倍！

　　而宫本丽，更是前所未有的好！

　　这样一个好女孩，为我付出了这么多，怎么能够经受这种恶心的考验呢！

　　而这样一个好女孩，配我这个有罪之人，也许正应该如此。

　　我应该接受这段恋情，在这个混乱的末日里。

　　欢喜太过了，宫本丽拼命压抑也压抑不住那种狂喜，只好大声呼叫：“学姐，请一定不要勉强！学姐，请相信我，无论怎样，我也决不会做高城沙耶那个碧池的帮凶！”

　　毒岛冴子看到宫本丽欢喜的表情，内心叹息了一声。

　　算了，看来丽，真的是非常非常喜欢我，就这么从了她吧！

　　也许女孩更能理解女孩，更能关心女孩，尤其当她是个好女孩的时候。

　　高城沙耶脸色冷了下来，对宫本丽恶狠狠道：“你真的以为我拿你的毒岛学姐没办法，限制她的行动无非是多花些时间，多一些衣服绳子罢了。”

　　“你可以试试！”毒岛冴子的底气十足，一点也没有运动后的劳累，体力达人就是不一样。

　　高城沙耶皱起眉头，确实不容易，花多少时间不说，就算勉强多捆起来，毒岛冴子还是能找到活动的余地。

　　只要一点点空挡，面对毒岛冴子这种高手，自己就达不到目的啊。

　　如此看来，宫本丽也太配合了。

　　果然喜欢女孩子的女孩子也不容易拒绝我这种漂亮的女孩子啊！


第二百八十一章 不可以任性，但可以任性

　　对高城沙耶来说，一个无解的终极难题是，要达到特别的目的，就不可能把毒岛冴子完全绑死。

　　没人帮助的情况下，想要摆弄毒岛冴子这样的女孩子也太困难了。

　　像这样的女孩，完全不用害怕被人强上啊！

　　真该死，我体力竟然差的摆平一个被捆起来的，一样性别的女孩子都做不到，太可恨了！

　　好吧，好吧，这都是你们逼我的！

　　在邪恶大反派的路上越走越远不是我高城沙耶的本意，这都是宫本丽和毒岛冴子这两个碧池的错！

　　“毒岛冴子，我知道你很厉害！但宫本丽可不是，尤其她刚才还经历了一场和我的……哈哈！如果你在乱动，在滚来滚去，我就伤害宫本丽了！你们现在可是恋人了，哈！愿意看到你亲爱的丽受伤害吗，不愿意就给我老实点！”

　　毒岛冴子要气死了，这个碧池竟然翻来覆去的威胁！

　　只有真正的邪恶大反派才会在一对恋人里，威胁完这个，又去威胁另一个。

　　最可恨的是，一般男反派都是威胁男友上女友，女反派都是威胁女友上男友。

　　可该死的高城沙耶，竟然威胁女友和女友也上女友和女友！

　　太无节操了！

　　可自己真的不忍心宫本丽受到伤害！

　　迟疑间，毒岛冴子忍不住动作慢了一拍。

　　一下子就被高城沙耶抓住了……

　　当然，毒岛冴子还在继续挣扎，可是矛盾的冲击让毒岛冴子的挣扎远远不如刚才那么坚定了。

　　眼见就要发生不忍言的惨剧，宫本丽看不下去了。

　　“高城沙耶，住手！学姐，不要让她得逞！我不怕受伤！”

　　高城沙耶大笑：“晚了！宫本丽你就在一边痛苦的看着吧！看我怎么把你的心上人……”

　　不能描述的情况很紧急了，宫本丽快速道：“学姐，不要被她骗了，她不敢伤害我，她现在做的无非想要得到视频要挟我们。我真的被伤害了，大BOSS第一个饶不了她！”

　　毒岛冴子迟疑了。

　　而毒岛冴子一迟疑，当然会挣扎剧烈，高城沙耶进行不下去了。

　　高城沙耶冷哼一声：“那个恶棍喜欢的可是小室孝和井豪永，才不会在意你宫本丽呢。”

　　宫本丽沉声道：“你错了！就算为了面子问题，大BOSS也不会放任你伤害我。”

　　高城沙耶抚摸着毒岛冴子的……说道：“呵呵，只要外表没问题，里面再怎么样也没关系，难道那个恶棍还会查看里面吗！所以伤害你们的办法有很多！”

　　“你太过分了！手不许那样！”宫本丽怒道，“我知道你想的什么，逃跑没希望了，你妈妈也被抓住了。还有为小室孝报复，准确说嫉妒小室孝喜欢我和毒岛学姐！是啊，小室孝可从未在意过你，一点感觉都没有，连看都没看过！你难道就没想过原因吗？如果你和你妈妈一样通情达理，又怎么会现在这样没人喜欢。”

　　“混蛋，不许提小室孝，不许提我妈妈！”高城沙耶停手大怒。

　　“你看看你，到现在还把小室孝放在你妈妈前面，在你的心里，可真是……”宫本丽努力转移着高城沙耶的注意力，以免毒岛冴子……

　　“你想激怒我吗，如果这是你的目的，好，我满足你，我让毒岛冴子一个月下不来床！”高城沙耶恶狠狠道！

　　宫本丽大叫：“正好相反，高城沙耶，不要再糊涂下去了，想想你妈妈，想想小室孝，现在他们都需要你帮助！你掌握了我和学姐的证据，那也包括你自己的，难道你敢公开？你不怕惩罚，但你妈妈和小室孝呢？”

　　“你以为这就能让我放过毒岛冴子，反过来威胁我吗？”高城沙耶冷笑。

　　宫本丽失望的摇头：“还不明白吗，那些录像不是证据更不是威胁，是联系我们三个人，不，四个人的纽带啊！你应该明白集体的力量，尤其在大BOSS身边没有几个人的时候，结成统一战线，互相帮助，互相掩护，这才是我们该做的。比你的拿来威胁我们三个的计划好多了。”

　　“那又怎么样！”高城沙耶不是不知道团结更好，但以自己的身份，自己的骄傲，宫本丽三个根本不配和自己组队，何况还有之前的矛盾重重。

　　宫本丽看出来了：“你想一个人掌握一切，那不可能！”

　　高城沙耶不屑：“要组队也是和我妈妈，和你们，哼！”

　　“哈，怎么和你妈妈组队，母女的那种吗？”

　　“能怎样，那个恶棍又不喜欢女人！”

　　“是啊是啊，失去的是你们高成家的名声，几百年的这个城市的主人的名声。如果按照过去算，要不要叫你沙耶姬，沙耶公主啊！然后美妙的来了，床主市藩主的妻子，百合子夫人和女儿沙耶姬共同侍奉……”

　　“住嘴！”高城沙耶恶狠狠的打断。

　　“怎么，不喜欢，这不是你的计划吗？”高城沙耶笑道。

　　高城沙耶凶恶的开始了另一项不能描述的行为：“我觉得你根本不爱毒岛冴子，而是恨她！努力让我狠狠的惩罚她！”

　　宫本丽惊叫：“不要那样！听清楚了，高城沙耶，我只是在证明你的路行不通！”

　　“行不通，行不通我也不会和你这个碧池联合！”高城沙耶怒道。

　　宫本丽深吸一口气：“冷静下来，高城沙耶，至少温柔一点！我不说联合的好处，那你都懂。不联合的坏处你也明白，不只是你母亲的名声没有，你高城家的名声受损，我们也不可能甘心受你的威胁。不愿意和我联合，为什么，就因为我说了实话，大BOSS喜欢男孩子吗，就因为你错了吗？好吧，事实是你情报不足，任何人站在你的位置都不可能推测出真相，任何人站在我的位置上都能了解真相，不需要推测。所以不是我比你聪明，求求你，快住手！不要让学姐……”

　　这话说的高城沙耶好受了一点，温柔了一点，但还不够：“我不喜欢你，也不相信你！”

　　宫本丽摇摇头：“不需要，我们要的只是联合，在同一个威胁下。喜欢我就算了，我不需要，我爱的是学姐！信任可以在相处的过程中建立，我相信我们的信任会逐渐增加。你不想和我合作，无非是情况还不够紧迫。想一想，如果我们不在这个安全的环境，而是外面丧尸遍布的地方，你还有选择吗？那时候无论你喜欢不喜欢，合作都成了必然。你也知道，外面需要的智慧少，需要的体力多。”

　　高城沙耶当然知道这一点：“现在不同。”

　　宫本丽努力道：“真的吗，你真的认为在大BOSS身边很安全，不紧迫，不会出事？别忘了他可不喜欢女孩子，如果喜欢女孩子，我承认我们都很安全，就算有了危险需要放弃，也是最后放弃我们。现在遇到危险呢？别忘了，还有很多不了解大BOSS底细的同学在虎视眈眈。你难道不想保护你妈妈？不想保护小室孝不被大BOSS侵犯吗？”

　　妈妈和小室孝太重要了，高城沙耶知道自己的任性会伤害他们，不得不妥协道：“好吧，我可以和你们联合，我可以不惩罚你和毒岛冴子，但视频还不够！”

　　宫本丽立刻摇头：“足够了，这种程度已经足够了！”

　　高城沙耶举起手：“不行，差远了，这才刚开始呢，如果用一个词来形容，除了我的手指，一切都还干燥清爽着呢！当然，还要除了刚才你呆的那片床单。”

　　“你不要太过分，高城沙耶，这怎么能一样！每个人体质不同！你难道以为大BOSS看证据的时候会全部看完吗！根本不需要，又不是看GAY片，他可是非常不喜欢女孩子之间的这种事儿啊！”

　　“呵呵，那也不会只看开头，”高城沙耶冷笑，“以为我不懂吗！明明可以跳着看，你还能预测他跳着看哪段吗，当然要都拍下来！”

　　宫本丽说不过了，只好打感情牌：“既然我们组队联合起来，就应该朝着更信任的方向去努力，才能真正变成一个稳固的团队。你现在停手还来得及，我和学姐都能理解，不会怪你，如果你做了不可挽回的事儿，以后我们的信任怎么增加，怎么发展到互相帮助的那一步！”

　　高城沙耶真想说不需要你们的信任，但这样任性的回答，会牵连到妈妈，对小室孝也很危险，怎么也说不出口。

　　宫本丽和毒岛冴子交换个水蒙蒙的眼神，继续道：“既然我们是一个团队，就应更互相帮助，互相之间好好相处，弥补不足。别忘了学姐是我们当中战斗力最好的人，真正用到学姐战斗力的时候，没人能替代。而你是智慧的那个，一样没人替代。”

　　高城沙耶低着头，思考了几分钟，没办法温水斩学姐的时候，突然抬起头来：“好吧，我答应你们！”

　　宫本丽露出欣慰的笑容，毒岛冴子也放松下来……

　　高城沙耶冷哼一声：“别高兴太早了，我是说毒岛冴子，这还不算完！我可以不……你，但必须录下你和宫本丽的视频！这就是我答应的条件！”

　　“啊！”毒岛冴子不知所措的惊叫！

　　“有什么好惊讶的，只有这样我才放心！感谢我吧，宫本丽！”

　　宫本丽也有点不知所措，更是哭笑不得。

　　高城沙耶上去就把宫本丽的绳子解开，同时催促道：“快，动作快一点！别犹豫了，趁热，这不是你梦寐以求的吗！”

　　“这，这样真的好吗？”宫本丽迟疑了。

　　“怕什么，你的毒岛学姐刚才答应了，别害怕，快上！”高城沙耶顺手就拍了宫本丽的臀部一巴掌。

　　啪！

　　真是顺手了，刚才拍过太多次，所以现在也不在乎了。

　　高城沙耶拿过旁边的手机道：“这次更好，不用固定镜头了，我掌镜，保证把你们拍的美美的！再来个三百六十度环绕，俯拍仰拍侧拍过肩拍，近景远景中景大特写，放心好了，我早就想试试了，我可是摄影爱好者！”

　　“你怎么还不动？”高城沙耶看宫本丽仍然迟疑，鼓励道：“你快上啊！好吧，好吧，我知道你面对多年心中暗恋，真正要上的时候反而会害怕，正常情绪。这样好了，我帮你按住毒岛冴子，你尽情玩！不过拍出来的片子就不如你们两个人随便玩，我随便拍好看了。所以我建议还是你们两个人玩，我拍。这毕竟是很重要的回忆啊，以后你们可以拿出来一遍遍观赏的。传给子孙可能不行了，不过现在科技这么发达，男男生子，不对，女女也不是完全没可能吧……”

　　勉强答应了，高城沙耶还是忍不住讽刺。

　　一直在挣扎，一直在矛盾的毒岛冴子，终于忍受不了高城沙耶了。

　　毒岛冴子大喝一声：“你出去！”

　　“出去什么？是指我？”高城沙耶不相信。

　　“就是你，高城沙耶，你出去！”毒岛冴子恨恨道。

　　“这不合规矩，这不符合条件！”高城沙耶不满意，笑话还没看完呢。

　　“该死！高城沙耶，你这个混蛋，该死一万次的恶棍！我们会拍的，我们自己拍，你出去！”毒岛冴子真的怒了。

　　“还有你！”毒岛冴子看向另一处。

　　还有谁？

　　“我？”餐盘美女指着自己的鼻子，这么好的热闹竟然不许看了，我还没够啊！

　　高城沙耶将之前拍下的视频转存笔记本电脑上，带着餐盘美女，无奈的出了房间。

　　既然下定决心组队了，就要照顾毒岛冴子和宫本丽的情绪啊，真是太不开心了！

　　房间里只剩下宫本丽和毒岛冴子了。

　　宫本丽有点尴尬，赶忙上前解开毒岛冴子身上的捆绑。

　　然后就更尴尬了！

　　毒岛冴子首先检查了门有没有关好，回头一看宫本丽呐呐的样子，忍不住笑了。

　　……

　　后来那个房间里发生了什么事，除了高城沙耶强行看了几眼，就再也没人知道了……


第二百八十二章 漫长的一天

　　一切结束后，收拾房间，开窗换空气。

　　宫本丽自己都无法置信，仅仅一个夜晚，就超额完成了任务，不仅上了高城沙耶，上了毒岛冴子，还捎带了餐盘美女！

　　甚至还不怕大BOSS不认账，有录像为证啊！

　　为了公平，每个人留存一份。

　　按照高城沙耶的话讲，“这样谁也别想跑！”

　　事实也是，这样的亲密接触之后，以前的矛盾就不算什么了。

　　只有毒岛冴子还耿耿于怀，不能原谅高城沙耶。

　　但高城沙耶得意洋洋的拿出两个人热情激吻的视频，嗯，还有……故意在毒岛冴子面前炫耀，同时还改了称呼：“毒岛学姐，我的舌头不错吧！看看你的表情和眼神就知道！”

　　结果就是宫本丽和毒岛冴子两个人联合起来欺负了高城沙耶，两次，没录像更放得开的那种！

　　当然，宫本丽主攻，毒岛冴子辅助……

　　第二次嘛……

　　所以当两个小时之后，宁匀返回的时候，看到的就是一片和谐场面，正常版的和谐。

　　宁匀很高兴，果然我做的不错啊，大家情绪都很稳定！

　　虽然绑匪与人质之间，看起来还像有点赌气，但绝不像刚刚发生了生死矛盾。

　　这样的一点点矛盾，完全可以调节嘛。

　　就算不调节，时间也能磨平几个人之间小小的不愉快。

　　果然女孩子与男孩子不同，女孩子之间的友谊来的更快，更温柔也更动人。

　　本来也是，这几个人按照原剧情就是一起战斗、互相信任的好基友，天然就会更亲近吧，毕竟这也算某种历史的惯性。

　　自己做的事不多，能改变的当然也不多。

　　这样的和谐，这样的团结，这样的不死人，才是自己的追求啊！

　　高城沙耶决定不跑了，就是自己最大的胜利。

　　再一次的分配房间，送高城百合子和高城沙耶团聚。

　　不过高城沙耶有了前科，为了防止她再次逃跑，宁匀给高城百合子也带上了项圈，不理解在执行中加深理解吧。

　　宫本丽一直没找到和大BOSS单独相处的机会，自己华丽的逆袭，也没法跟大BOSS述说。

　　大庭广众下要求单独谈话更不行，刚刚结成同盟就破坏可不好。

　　现在宫本丽觉得这个同盟维持的长久一些对自己更有好处。

　　做完这一切，天已经蒙蒙亮了。

　　漫长的一夜终于结束了，可惜房间里的所有人都特别需要休息。

　　一直到中午的时候，大家才陆续起床，紫藤浩一当然也不敢搞什么特别叫醒服务……

　　问了下情况，宁匀得到的信息是，饮水足够，食物已经不多了，两天都坚持不下来。

　　主要是救的太早，救下来的人太多，连井豪永都活了下了。

　　不过考虑到几天后断水的可能，紫藤浩一建议同样收集饮水。

　　饮水还好说，都是现成的，但食物方面，没人敢出去搜集。

　　紫藤浩一建议采取强制手段。

　　宁匀表示不用着急，先吃剩下的吧。

　　这种不合理的世界，真是太醉人，一天都忍不下去。

　　可惜任务要求的是七天。

　　宁匀自认为后宫现在很和谐了，情绪不用说，当然很稳定。

　　要处理的就是男性角色的情绪稳定问题了。

　　所以宁匀在阳台上用望远镜监视操场上的小室孝、井豪永、平野户田三个。

　　后宫们互相使了一通眼色，这也太迫不及待了，这么快就准备对小室孝下手了吗？

　　难道掌握权力之后，连伪装也不要了吗？

　　那么我们岂不是更危险。

　　宫本丽和餐盘美女都不是很有信心了，至少是男孩子女孩子都喜欢通吃型的吧……

　　高城沙耶早上已经紧急给妈妈高城百合子科普了大BOSS的真实情况，当然视频的事可不敢说。

　　高城百合子起初还不怎么信，但结合大BOSS抓自己的时候，对自己的态度，还真是很可疑啊。

　　根据宁匀的观察，三个男主中，平野户田最无所谓，情绪也最稳定，虽然平野户田聪明的第一时间藏了起来。

　　但只要有吃的，没危险，平野户田看起来最幸福，没有哪怕一丁点的怨恨神色，反而还挺满足的。

　　井豪永也还不错，要变丧尸的时候被救了，幸运的感觉远远大于对现在处境的不满。

　　只有小室孝的戾气最重，表情动作都带着不满。

　　想想也是，本来是福利型男主，除了一个死肥宅，身边全是大发福利的美女，胸部的型号都是排着队来的，甚至还有一个养成型萝莉。

　　学姐，学妹，保健老师，青梅竹马，而且每一个都喜欢小室孝，现在全失去了，怎么能开心呢，太不幸了。

　　想到幸运，宁匀突然灵光一闪，这东西我也有啊，还能给别人加，明显能够增加对方的幸福度。

　　再不满意，加上幸运值就好了吧，情绪一定会稳定的。

　　虽然幸运值比生命值难获得的多，但也有二十几个了，为了完成任务，这些都值得。

　　于是，宁匀走下楼，去三人的旁边，分别拍拍小室孝和井豪永的肩旁，什么话也没说，给他们每人加了一点幸运值。

　　这样莫名其妙的举动，加深了高城沙耶的恐惧，难道那个混蛋真的决定了，难道小室孝的纯洁真的保不住了！

　　一定要阻止他！

　　增加了一人高城百合子的新同盟，讨论了半天，也没想出办法。

　　宫本丽无奈道：“如果我们中间有一个可爱的男孩子，还能牺牲一下，可是我们都是女孩！”

　　高城百合子问道：“你们听没听说过一个《丹麦女孩》的故事，真实发生的。”

　　高城百合子虽然表面上认同了几个人关于大BOSS判断，可心里还有很多疑惑，也不方便表露出来，提出《丹麦女孩》的故事，是为了进一步否认。

　　“世界上第一个变性人？”高城沙耶接话，“现在没用啊，又不能变成男孩子。难道是伪装？”

　　宫本丽笑：“这里只有亲爱的沙耶小姐性格最像男孩子吧。”

　　高城沙耶瞪了宫本丽一眼，急忙摇头：“不行，那样没用。有用也不能做，那等于承认我们知道了那个混蛋的秘密。”

　　宫本丽满不在乎：“最想保护小室孝的是你，我承认我也想保护他，但那是朋友之间的那种，而且之前我努力过了，可现在看来作用不大，只要大BOSS有心，我们就拦不住。”

　　“太可恨了，这也不行，那也不行，到底要怎么办！”高城沙耶懊恼的直抓头发。

　　宫本丽笑：“真没办法，我们是女孩子，是漂亮女孩子，但面对一个弯男，使不上力啊！难道还能把他变直！”

　　高城百合子抓到机会：“没错，就是变直！我们可以朝这个方向努力！”

　　“那不可能，那个混蛋弯的很彻底，妈妈你也看到了，我露底他都不屑一顾！”高城沙耶投入到妈妈怀里。

　　高城百合子拍了拍高城沙耶的后背：“放心，妈妈有办法，一个小小的弯男罢了，妈妈的手段足以……呵呵。”

　　高城沙耶大惊失色：“不可以，妈妈怎么能这样！爸爸怎么办？”

　　“事急从权啊！”

　　“可没有这么从的啊！”

　　“为了宝贝女儿的未来老公，为了我的女婿，没办法了。”

　　“不要，妈妈，我不管小室孝了，随便他被那个混蛋怎么侵犯好了！”

　　“不只是小室孝啊，我们必须长远打算。”

　　宫本丽听不下去了：“百合子阿姨，您真想做就别说出来啊！”

　　“混蛋！”高城沙耶怒视宫本丽，“你怎么不让你妈妈！”

　　“我妈妈不在！”

　　“别以为我不知道你妈妈在哪！我去告诉那个混蛋！”

　　高城百合子连忙阻止两个女孩的战斗：“好了，好了，沙耶，我答应你，不去了。”

　　高城沙耶还是担心，妈妈也太反常了，到底怎么回事。

　　晚上一定好看好妈妈，不能让她乱跑！

　　高城百合子看着另外几个女孩：“你们可以按照这个思路试试，就算他为了掩饰自己喜欢男孩子，也要和你们亲密一点吧。只要他做了，机会就有很多，缠住他，所有时间都缠住，只要人数足够多，他就没机会欺负小室孝了。如果能让他体会到女孩子的美好，就能成功掰直他。”

　　原来是为了让那几个碧池主动献身，保护自己吗，高城沙耶趴在妈妈的怀里想到，不过这么直白的和我们，和我的同学说这些，真是用心良苦啊，连长辈的尊严都不顾了……

　　这个夜晚，宫本丽有了合理的借口摸入大BOSS的房间，可惜宁匀去抓小萝莉希里爱丽丝了，连他还未死去的父亲，一起抓了回来。

　　宫本丽坚持等待，坚持的结果却是等到了把自己孩子哄睡了的高城百合子。

　　两个人面面相觑！

　　高城百合子从头到尾都对宫本丽有太多怀疑，就算从高城沙耶那边得到的信息不足，还经过很多次删减，也难以相信宫本丽会喜欢女孩，喜欢毒岛冴子。

　　虽然宫本丽和毒岛冴子白天的时候有些小小的，有意思的互动，但也不能打消高城百合子的疑心。

　　宫本丽这样碧池的女孩，高城百合子年轻的时候可见多了。

　　为了抢男人打破头，高城百合子绝对相信，但这样的女孩一心一意的喜欢另一个女孩，可能性比大BOSS这个晚上去了小室孝的帐篷还难以置信。

　　“今天晚上让给阿姨怎么样？”高城百合子温柔地说道。

　　宫本丽有点遇到天敌的畏惧感，但想到还没和大BOSS窜话，实在不能让啊：“抱歉，百合子阿姨，这是我必须做的，无论为了小室孝，为了自己，还是为了以后。”

　　面对高城百合子，宫本丽不敢全部撒谎。

　　不过也想好了很多对策，比如一起什么的，慢慢说服她……

　　高城百合子耸耸肩：“那阿姨只能说抱歉了。”

　　“什么？”宫本丽不解。

　　啪！

　　一个回合，高城百合子就把宫本丽放躺下了，绑起来了，嘴都塞住了。

　　丝毫没有拖泥带水。

　　宫本丽真是无奈，如果高城沙耶学到自己妈妈的万分之一，也不至于被自己玩啊。

　　如果毒岛冴子有这样干脆的魄力，谁也骗不了她啊。

　　高城百合子把宫本丽扔回她自己的房间，顺便把毒岛冴子都捆了。

　　然后是餐盘美女，这下子不会有人打扰自己了。

　　宁匀回来的时候，看到的就是在床上摆POSE的高城百合子。

　　这是什么节奏？

　　送上门？

　　高城百合子用标准的语气：“你回来啦！”

　　宁匀微笑：“谢谢，不管真假，我最喜欢日本男人的这种幸福。家的感觉，没有的时候才最迷人。”

　　“可惜了，今天又抓了谁？”

　　“没有人，月色太美，我忍不住溜溜。”

　　“我也喜欢这笑话。”

　　“你想付出什么，你想得到什么？”宁匀欣赏的看着百合子曲线玲珑的身体。

　　高城百合子大笑：“她们说你是GAY！”

　　“给？”

　　“G-A-Y的那个GAY！”

　　“怎么可能！”

　　“是啊，不仅不是，还是见多识广，对小女孩保留了太多。”高城百合子笑意难忍。

　　“你抓到我了，到底怎么回事？”

　　“过来，躺在我身边，我告诉你，慢慢的。”

　　宁匀绕床转了一圈，又往床下看看。

　　高城百合子笑道：“你在找冰锥吗？”

　　宁匀叹息：“不可不防啊！”

　　“那你做的可不够，过来摸摸我身下。”高城百合子颤了颤……

　　宁匀耸耸肩，走过去把高城百合子收入空间，一下子看个通透，没有威胁。

　　换了间卧室，顺便也看到了被绑起来的宫本丽三人，没解开她们，就让她们继续被绑着。

　　在不同的房间里仔细检查之后才把高城百合子放出来。

　　高城百合子看了一眼周围，抚摸着胸口喘息：“我还以为会永远掉落，下次打声招呼。这么小心，可真不符合你营造出来的身份。”

　　“我也没想到碰到你，忍耐一下吧。”宁匀躺上床，“说吧，怎么回事？”

　　高城百合子躺在宁匀身边，脸对着脸，呼吸可闻：“有误解，也有宫本丽那女孩的故意。”


第二百八十三章 老少咸宜

　　高城百合子躺在宁匀身边，脸对着脸，呼吸可闻：“有误解，也有宫本丽那女孩的故意。”

　　宁匀笑了笑：“为什么？”

　　“你会不明白，别装糊涂，年轻女孩那些争风吃醋的事儿。”高城百合子叹了口气，“换到末世，更残酷了。”

　　宁匀微微摇头，轻笑道：“我真没想到发展这么快，何况是GAY？”

　　高城百合子也忍不住笑：“不管掰弯还是掰直，就算在以前也是很有成就感的事儿啊。”

　　“那你呢，又是怎么回事？”宁匀问。

　　高城百合子犹豫了一下，别人的问题很简单，真到自己身上，却有太多顾虑。

　　宁匀笑了笑：“你这欲言又止的样子，可真不像昨晚那个英姿飒爽的美人儿，要不要给你点时间，再考虑考虑？”

　　高城百合子摇了摇头：“不用，跟你回来我就下定决心。我看了今天的新闻，政府控制不住形势，恐怕以后真的要乱了。”

　　“你要投靠我？真心实意的？”宁匀怀疑道。

　　“不，准确说，我没有选择。我会全心全意帮助你，包括任何你能想象到的要求。”

　　“呵呵，条件呢？”

　　高城百合子沉默片刻才道：“我不希望看到高城壮一郎的势力得到发展。”

　　宁匀不解道：“这可真奇怪，也很令人怀疑。”

　　高城百合子不语。

　　宁匀笑了：“让我猜猜，你不爱他，讨厌他，恨她，恨不得他死？看起来不像啊。”

　　高城百合子又犹豫了片刻，下定决心道：“我的经历，嗯，我在美国读的大学，哥伦比亚，后来也在美国工作，华尔街。也算小有一点成绩，回日本休假的时候，遇到了高城壮一郎，和他结合，做他的妻子，有了沙耶，安心做一个主妇。”

　　宁匀皱了皱眉：“平常的过程，浪漫的经历，你想说什么，你想让我知道什么？”

　　“也许你听说过我？”高城百合子有点不好意思。

　　“真没听说过。”宁匀干脆摇头。

　　高城百合子艰难的开口：“我只说一个细节，十七年前，那次我回国休假的时候，第一天认识了高城壮一郎，第二天就跟他结婚了。”

　　宁匀叹了口气：“看来不是浪漫的一见钟情啊，日本也不是拉斯维加斯。酒醉，一时冲昏了头？”

　　高城百合子只是沉默。

　　宁匀拍了拍高城百合子的手臂：“明白了，你受委屈了。你想说，虽然你受了美国教育，但骨子里还是传统的日本女人，失身后就跟在高城壮一郎身边，不离不弃，生儿育女，过了十七年，才突然有一天想起来报复？”

　　高城百合子无奈的叹气：“我知道你不信，如果是我也不信。当初就有人怀疑，一个是华尔街的知名商人，一个是有活力社会组织的头脑，两个背景完全不同的人怎么可能那么快结合在一起，二十四小时都不到，开玩笑，准备婚礼都来不及，客人都邀请不到。”

　　宁匀微笑：“对啊，还有警察呢，还有法律呢。受了委屈可以报警，你又不是传统日本女人，不生活在日本的环境，不怕流言蛮语，不怕录像威胁，难道真有录像？”

　　高城百合子苦笑一声，摇摇头：“你不明白，正因为我是华尔街的知名商人，高城壮一郎是有活力的社会组织头脑，才会发生这一切。我早就被他盯上了，说实话，高城壮一郎的选择不多。和我一样的日本女性，根本没有。这也是一种必然吧。所有卑劣的手段加在一起，我一个年轻的女子，怎么抵抗，我可没有家族势力，家人还是我的弱点，我所有的一切都凭自己的能力和智慧创造，好不容易做出了一点成绩就被人……而我的这些能力正是高城家所需要的，不是高城壮一郎，是整个高城家！”

　　宁匀沉声道：“洗钱？”

　　高城百合子嗤笑：“远远不止，那时候高城家早就入不敷出了，大笔债务，破产的边缘，早就该没落了。”

　　“所以呢？”宁匀平静道。

　　高城百合子深吸一口气：“还有什么所以！还不相信我！一直都在严密监视下生活，即使生下沙耶都没变。”

　　“我去的时候可不像。”宁匀不信。

　　“是啊，就像你说的，十七年了，上一辈的人都走了，早以为我死心了。当然不会像前几年那样监视了，何况发生了末世，我往那里跑呢？你没看到吗，一整天了，我消失了，都没人来找我吗？因为不需要我了。末世了，我的能力毫无作用了。”

　　“说的不错。不过我也和他们一样，以为你死心了。我也相信时间的力量，不仅相信，还特别相信！”宁匀冷酷道。

　　高城百合子眯起眼睛：“看看沙耶，再看看我，我们之间的区别，还不明白吗？”

　　“不明白。”宁匀坚定的摇头。

　　高城百合子气道：“呵，好吧，我直说，她任性、自大、无知、狂妄，仅仅靠遗传我的一点点小聪明就看不起别人，完全不懂得为人处世。你认为我的孩子会这样，凭我的能力，真的会教出这样的孩子来？”

　　宁匀继续摇头：“说不准，再聪明的父母面对孩子的时候也会犯傻，爱的越多可能傻的越多，爱与溺爱只有一线之隔。那些本来就冷酷、理智、缺少感情的人，孩子反而有更大的几率成才。”

　　高城百合子点头道：“不错，我同意，但你看沙耶，我是全职主妇，我不工作，我只要把百分之一的时间和精力花在沙耶身上，她也不会现在这样惹人恨。别怀疑，除了前几年，社团的工作我就很少参与了，他们也不信任我。”

　　宁匀还是摇头：“这可不够，不太够。十七年，无论爱与恨，都是天方夜谭。何况你和沙耶的交流，小动作，不用我说了吧。”

　　高城百合子苦笑：“天性的部分，我没办法。末世降临了，没有来救沙耶，相信她一样怨恨吧。”

　　宁匀笑了笑：“爱恨交缠吗？所以有的时候好，有的时候坏。难道你对高城壮一郎不是吗？如果一个女人对男人爱恨交缠，那可很不稳定，我没法预测你未来的选择。”

　　“对沙耶是，对高城壮一郎不是！你不知道当初她对我做过什么，化为灰尘也不会原谅。我的身手你知道，可不是防身课上那几下，那是很多年的私下训练。”

　　“那不对啊，枕边人想下手太容易了，防不胜防。警察们最喜欢干的就是怀疑婚内谋杀的另一半。”

　　高城百合子苦涩道：“前些年没有机会，后些年没有勇气。”

　　“说服力不足。”宁匀眯起眼。

　　“你！太过分了！”

　　“不是我冷酷，而是这世界上最恐怖的生物就是母亲！”

　　高城百合子冷哼一声：“高城沙耶是我唯一的女儿，还不明白吗？”

　　宁匀果断摇头。

　　高城百合子无奈道：“有时候真怀疑你不是美国人，而是海对面那片大陆上的人。我和高城壮一郎都身体正常，体力优秀，日本也没有限制生育政策，一个古老的，特别需要有男性继承人的传统日本家族，只有一个不懂事更不合格的女性继承人，这正常吗？”

　　宁匀不在乎高城百合子的误解：“那可不一定哦，‘父母休假法’、‘新天使计划’、‘育儿减税’，这一套组合拳下来，也没见日本生育率提高，说不定你们本来就不喜欢呢。”

　　“哈！”高城百合子笑了，“这么了解，我又怀疑你是日本人了。高城家可是有钱又有势的家族，不是那些……何况生不生孩子不是我能决定的。”

　　宁匀也笑了：“但能不能生是你决定的，所以有了一个沙耶后，再也没有其他孩子了。”

　　高城百合子一下子伤感起来：“沙耶也是我决定的，那时候年轻不懂事，心里只有复仇……”

　　真是悲伤的故事，如果沙耶不是女孩恐怕也留不下来。

　　宁匀把高城百合子抱在怀里，安慰的轻轻抚摸她的后背。

　　“现在相信我了吧。”高城百合子梨花带雨，含泪微笑。

　　“不重要。”

　　“什么？”

　　“我说相信不重要。”

　　“怎么可能，怎么会不重要。”

　　“你说什么我就做什么，就算你不说那些我也会帮你。”

　　高城百合子不仅不相信，反而神色冰冷：“太没诚意了，你就用这种态度回报我的真诚。就算你说不相信我，我也能理解，何必这样！”

　　“好吧，我相信你！”

　　“你！”

　　“我真不是你想象中在末日里找个地盘作威作福的那种人。”

　　高城百合子冷笑：“难道你还是救世主吗？”

　　“你猜对了！”宁匀打了个响指。

　　“我第一次发现，语言比高城壮一郎的行为还气人！”

　　宁匀从床上站起身来，拍了拍高城百合子的臀部：“起来吧。”

　　“干什么？”高城百合子完全搞不明白大BOSS了，烦躁的拍开宁匀的手。

　　“跟我这个奸夫去宰了高城壮一郎啊！”宁匀大笑，“我们用行动说话。”

　　高城百合子又气又笑：“你真是！”

　　“想说什么？我的前任是个奇葩，我的奸夫也是，我的女儿更是？”

　　“混蛋！”

　　“我只是不想看到你这样的美女，整天哀哀怨怨的。我就不相信这么多年来你没机会，一次都没有，不可能。实在不行还能用你们女人擅长的下毒，水银注射，空气注射，重金属，花样多了。你这算什么，生儿育女，以德报怨，呵呵。以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德！那么个垃圾，宰了就好，想那么多干什么！这么多年愁眉不展，干脆的说，都是你自找的！”

　　高城百合子听得目瞪口呆。

　　“害怕大仇得报后的茫然吗，那都是骗人的！哪有那么多茫然，惩罚恶人就是做善事，明知道他是个恶棍，不报复他，就是害别人，这么多年冤死在高城壮一郎手下的绝不止一个两个。还是你害怕脱离了他之后，找不到好男人？不用，喜欢你这样成熟有魅力女性的男人，能排出很远很远。相信凭你的智慧找到合适的不难，不行就多找几个，没人会在乎，被抢的才是女神，现在流行绿茶牌的，你太久没上情场杀敌了吧？”

　　高城百合子又是哭笑不得。

　　“都是日本的这种变态教育和社会习俗害了你，限制了思想和目光。全社会的环境和氛围让人压抑，心甘情愿的平淡和自虐，等待时间和衰老磨平最后一点点激情和热血。某些方面，你和毒岛冴子真的很像，都是拼命想把自己套入固定模板的傻X！”

　　高城百合子怒视宁匀。

　　良药苦口利于病啊，宁匀笑：“呵呵，难道不是，看看你提的条件，不希望看到高城壮一郎的势力得到发展！怕他做大之后再抓你回去生猴子吗？还是余情未了，还是高城壮一郎真的很壮，床上功夫特别好，让你流连忘返？！”

　　高城百合子开始咬牙了。

　　宁匀觉得差不多了：“别激动，我的功夫也不错哦！真的，不骗你，两个大明星都夸过哦，还是怎么也‘日不落’的英国人和‘把世界战个痛’的美国人。”

　　高城百合子愤怒的一抬腿，恨恨踹向宁匀。

　　宁匀伸手抓住光滑白嫩的玉足，啧啧两声赞叹：“真不错，洗得很干净，还有香水，床主市的人可真会玩。你说你，本来准备好送上床，现在改变想法了？”

　　高城百合子前一刻还满脸愤怒，下一刻就充满笑容：“好吧，你胜了！没想到你这么混蛋，没想到你这么体贴！”

　　“我之唯恐不够。”宁匀轻轻抚摸。

　　“我看你是管杀不管埋。”高城百合子撇撇嘴。

　　“别着急。”宁匀挠了挠高城百合子的脚心：“杀出个黎明，去不去？”

　　高城百合子用脚尖点点宁匀的人中，顺势缠上来，妩媚的笑：“当然，请带上我！”


第二百八十四章 我不介意做玩具

　　换过衣服，两人下楼出了藤美学园校门，宁匀笑眯眯道：“这次还是你带着我兜风怎么样？”

　　高城百合子脸色一变，难道还在怀疑我？

　　宁匀连忙摆手：“不是不相信你哦，实在是昨天印象深刻，手感太好，舍不得放开，还想再复习一遍。”

　　高城百合子深深看了宁匀一眼，认真道：“谢谢！”

　　宁匀偏了一下头，同时眨眼卖萌：“给你增加点信心嘛，无论什么人，离开感情世界那么久，都免不了患得患失。”

　　“只是增加信心？”高城百合子似笑非笑。

　　“允许我保留这颗心多几个瞬间！”宁匀手捂胸口，甜腻腻羞涩的卖了个大萌。

　　高城百合子仿佛听到自己沉寂了十七年的心跳，大笑着吻住宁匀，富有侵略性的伸出舌头。

　　很用力，更是很努力。

　　用力是为了自己，努力是为了对方。

　　宁匀舔干净高城百合子的泪痕，拍了拍胸口：“感谢上帝，我的唾液不臭。”

　　高城百合子抬起头，不让宁匀看见自己的眼睛：“花粉症，每到这个季节就失去嗅觉。”

　　宁匀把高城百合子紧紧地抱在怀里，什么话也不说。

　　良久良久，两个人才放开。

　　高城百合子有点小女孩的羞涩。

　　宁匀笑：“不怕我骗你？”

　　“哈，那我就把你抓起来关到地下室，每天和沙耶单独相处一小时！”高城百合子想到那个场景就笑，“当然，要把你的嘴封上，我可不能让她上当受骗。”

　　“现在！”

　　“什么？”高城百合子愣了愣。

　　宁匀努努嘴：“现在啊！”

　　“贪心的坏孩子！”高城百合子十二万分情愿的满足要求。

　　……

　　到了高城家的庄园，高城百合子说不出的复杂感觉。

　　这一片土地，包含了自己人生中最重要的年华，最应该美好的年纪，却不是最美妙的，甚至与美妙毫无关系。

　　补过番，补过资料的宁匀，也早就相信了高城百合子。

　　虽然详细资料没提到高城百合子说的那些，但设定里，高城百合子和高城壮一郎确实是第一天认识，第二天就结婚。

　　这种玩笑、儿戏一般的婚姻，肥皂剧都不这么演了，一见钟情也没这么快。

　　当然，也不是不可能发生，比如不懂事、没牵挂、没负担也不在乎自己人生的普通2B青年之间。

　　但绝不可能发生在一个华尔街成功商人的身上，更不可能发生在一个古老家族中。

　　在这些人眼里，婚姻不可能冲动，在家族眼里，婚姻从来不是一个人的事情。

　　结过婚和没结过婚的是两种人，尤其在东方更为人所关注。

　　动画里的表现就更明显了，高城百合子从出现到结束，每个镜头都带着幽怨和抑郁，心事重重，一点也不像大家族幸福的家主夫人。

　　如果理解成悲天悯人，不愿意看到日本民众受苦，就太可笑了。

　　无论女人还是女孩，有那样圣母情节的人比男人还少。

　　而末世正是高城壮一郎发展壮大的好机会。

　　高城壮一郎在动画里的表现也是，虽然几次出厂气势慑人，颇有几分封建领主的威严。

　　但他单独和毒岛冴子相处的时候，对待毒岛冴子的态度，暴露了他的本性。

　　毫不掩饰的直接夸奖人家“必定是个纯洁如雪温柔如少的日本少女”，想方设法的送刀，其实是必定喜欢人家这个类型吧。

　　正好和高城百合子的气质有颇多相似，但毒岛冴子更年轻，更鲜嫩。

　　而大多数观众，被后面庄园被丧尸攻破所误导，以为送刀就是NPC送装备，为了方便毒岛冴子杀丧尸。

　　但在真实的世界里可不同，大家都认为庄园很安全，不会被丧尸攻破，可能是末日中最安全的地方之一了。

　　高城壮一郎更是认为自己的庄园很安全，最悲观的人，也不过是认为饮水和食物可能会缺乏。

　　在这样的情况下，高城壮一郎的这种送刀行为……

　　关键是，送刀的行为可是发生在两个人单独相处没有其他人的时候。

　　一间静室，气氛良好。

　　外面的雨，缠绵不绝，里面的人，对坐成双。

　　帅气霸道的大叔壮一郎，温柔纯洁的和服少女毒岛冴子。

　　突然传来大叔猥琐的挑逗笑声，少女温柔的话语。

　　送刀，当然，借口很不错，为了女儿的安全。

　　但明明是一个早就放弃了，三天都没想起来救的女儿，竟然成为慈父好色的完美借口……

　　结尾还不忘记展示自己的强大自信和熊健的体魄。

　　连说话都不忘故意把嗓子憋粗了……

　　这样的手段，难道就是当初一天之内，把高城百合子哄上床的老办法？

　　当然，高城百合子说了宁匀才明白是强迫……

　　如果不是十二小时内就发生了意外，庄园被攻破，毒岛冴子可能也坚持不了二十四个小时吧。

　　……

　　还是上次的位置，宁匀观察防御布置后，对身边的高城百合子说道：“真的下定决心了？”

　　一路的胸部按摩和小鲜肉的热爱，让高城百合子意气风发：“当然！我以前太遵守法律了，限制了自己，对不遵守法律的人没办法。现在不同是末世，杀了他也不用担心。”

　　“毕竟十七年啊。”

　　高城百合子笑：“如果我说没有爱你肯定不信，但十七年，就算生死之恋的感情，现在也消逝不见。”

　　宁匀耸耸肩：“好，不过防御比昨天更严密了，你有什么打算？”

　　“像昨天那样潜入进去呢，只杀他一人？”

　　宁匀摇头：“基本不可能，我观察了，城堡内的防御也很严密。用丧尸声东击西的可能性也不大，昨天用过同样的手段，今天肯定会防备。高城壮一郎的手下有多少人？”

　　“一百左右，昨天但收容了几百难民，今天可能更多。如果我们直接攻击，或者吸引丧尸攻击，这些难民估计活不下来几个。他的手下也该死，但难民……”高城百合子犹豫了。

　　宁匀皱眉道：“就算我们能潜入进去只杀死高城壮一郎，这个庄园也会乱吧，那些人同样也活不下来。”

　　高城百合子摇头：“不会，高城壮一郎手下有野心的可不止一个两个，他不是不可取代。他死了庄园的整体防御力会下降，但不会崩溃，而且过不了几天，新的首领出现，一切就会重新稳定。没有人是不能取代的，高城壮一郎不是能力超强的领袖，他最强的是气势，是伪装能力。”

　　这点宁匀非常相信，如果真是一个非常有能力的领袖，丧尸怎么可能攻破庄园。

　　就算真的被攻破了，也会有好几套备用计划，不同的撤离计划。

　　动画里攻破后，同归于尽的死拼，吐槽都挺难的。

　　“你的射击技术怎样？”宁匀问。

　　“还不错！”高城百合子很自信。

　　“这个呢？”宁匀递过去一张弩。

　　高城百合子摇头：“这可不行，我们用过，更不可能准确。”

　　宁匀无奈了，枪支加消声器是有，但距离太近声音一样不小，空旷的地方更明显。

　　这个夜晚，没有雨，无法掩盖声音。

　　几乎没有了现代文明，比平常还寂静。

　　如果是一个特种作战小队，那么有很多办法，距离远一点，加上消声器射击，能保证不惊动其他人。

　　但现在只有宁匀和高城百合子两人，巡夜和岗哨都是三人一组，互相照应。

　　即使巡夜和岗哨是两人也不行，无论宁匀还是高城百合子，都无法保证远距离一击致命。

　　当然，一公里以外，直接拿出20毫米加特林机炮，可以移平整个高城家庄园。

　　可那么做，属于超越滥杀无辜变成屠杀了，宁匀和高城百合子商量了一下，都觉得接受不了这种做法。

　　“不用这么麻烦，我有办法。”高城百合子在宁匀耳边亲密地说道，“利用你的能力，我们可以这样……”

　　“这……”宁匀有点犹豫。

　　“你有意见？”高城百合子眼睛瞪了起来，“你真有意见？”

　　“好吧，好吧。”宁匀立刻点头。

　　两人悄悄靠近高城家庄园，翻过围墙前，高城百合子把裙子剪破，肩带剪断一只。

　　更性感，更诱人，还沾了些水做出湿身效果。

　　……

　　高城家庄园里，三人正在巡逻，突然一个人站定：“等等，有声音。”

　　“好像是呼救？在围墙附近。”

　　“过去看看！”

　　走了几十米，中间的人道：“谁在那？”

　　“小五郎吗？快过来扶着我，我受伤了。”一个低沉温柔的女声响起。

　　小五郎大惊：“是夫人！”

　　高城百合子用更娇柔的声音道：“你们都过来，快一点。”

　　三人看到高城百合子跪在污泥里的身影了。

　　衣衫破碎，白嫩的皮肤泛着光，脸上尽是需要人怜惜的柔弱神情。

　　三人互相看了看，小五郎指着一个矮个子道：“四郎，你去通知首领。”

　　矮个子笑了笑，原地不动，故意不看高城百合子，对着侧面，小声地叫道：“是夫人吗，你在哪，我们听不到，大声一点。”

　　高城百合子还用柔柔低低的声音呼叫：“是我，我受伤了，你们快过来。”

　　四郎搓搓手，眼神诡秘的看着另外两人：“我看没必要通知首领了吧。”

　　小五郎立刻打断：“不行，很快就有下一组过来！”

　　四郎低笑：“不怕，我很快的！”

　　小五郎沉默了几秒，一咬牙，看着两人快速道：“你捂住嘴，你固定腿，抓回房间！我先！”

　　“一起，一起！”四郎不同意。

　　“好吧！”小五郎无奈，“你前我后！”

　　“我那？”最后一人不乐意。

　　“笨，忘了上次……”

　　三人迅速接近高城百合子，小五郎低声道：“夫人，我们来了，别急。”

　　走到高城百合子面前，四郎和蔼的笑着，弯下腰，伸出邪恶的手。

　　最后一个人蹲下来要抱腿。

　　“你干什么！”高城百合子不忘温柔的恐惧，“你们别碰我！”

　　无人答话，小五郎更是凶狠的想要搂抱。

　　唰唰唰！

　　三人消失不见。

　　高城百合子抱怨：“太早了，让他们带我去房间多好。”

　　宁匀怒道：“你坐在我身上了还说这种话！”

　　高城百合子跪坐着颠了颠：“给你点福利，小宝宝，你嫉妒了。”

　　“你还好意思说，没有你的温暖我都冻死了！”宁匀躺在坑里真的很凉。

　　高城百合子手向下滑，身体也前后移动，低低的声音道：“好啦，好啦，乖，听话，给你增加点福利还不行嘛！”

　　宁匀无奈的享受：“是高城壮一郎的手下太垃圾，还是你的魅力太大？”

　　高城百合子喘息道：“早就觊觎我了，这也算我们日本的特色吧。”

　　“你不怕遇到当初监视你的人起疑？”宁匀吸着气问。

　　“很少有人知道，早就升职调开了，在下面人面前，我可是骄傲的正牌夫人！”高城百合子一边说，一边更骄傲了，连动作也是。

　　宁匀嘶了一声：“停，再这样下去你的小宝宝就不好了，人家都是大仇得报后来一炮，我们不好破例啊。”

　　高城百合子咬着嘴唇笑：“我可以为你，直到黎明，今晚放过他也行哦！”

　　“如果不是行动不便……”宁匀很小幅度的移动一下。

　　高城百合子轻笑：“你要干什么？直接把什么换成百合子吗？”

　　“我投降，好姐姐你快继续吧！”

　　高城百合子加快动作，声音稍稍沙哑：“呵，这样继续吗？”

　　宁匀叹气：“我多想和你携手并肩，一人一剑，冲入高城家庄园，在万军之中高呼‘人生五十载……’！”

　　“所以及时行乐啊！”高城百合子声音变高变连续，紧接着，身体柔软下来。

　　宁匀温柔的配合，抚平她紧张的情绪，舒缓她人生中最重要行动前的忐忑。

　　“对不起！”高城百合子声音里有几分寂寞。

　　“我很高兴！”宁匀顾不得伪装，坐起来抱住高城百合子。

　　“真对不起！”高城百合子又一次道歉，声音里的歉意更多。

　　宁匀轻轻的笑：“真的不用，我不介意做玩具，女人对玩具的爱更绵长，说不定还能上位呢。”


第二百八十五章 一点也不突然的结尾

　　高城百合子正要回答，突然传来脚步声。

　　“我……该死，有人来了，快躺下！”高城百合子一把推倒宁匀，恶狠狠道，“太可恨了！这几个一定要杀掉！”

　　可惜这几个都是好蛋，看见高城百合子，领头的立刻道：“快去通知首领，找到夫人了！”

　　高城百合子急忙温柔呼唤：“别，别通知壮一郎！”

　　“什么？”领头的走近，“夫人受伤了吗？”

　　高城百合子脸色晕红，声音柔弱，身体周围都带着很特别的暖色信息：“看看我的样子，怎么能见人。”

　　三人在忠诚也抵不过想看啊！

　　前一天还高高在上的夫人，今天晚上就有这种动人美态！

　　这可是夫人主动叫我们过去的！

　　既然忠诚，当然要听命令！

　　所以三人纷纷凑近，六眼放光！

　　不是我们的错，都怪月色太撩人！

　　这三个手下很真不错，只看不动手。

　　高城百合子只能再一次运用魅力：“扶我起来！”

　　唰唰唰，三人消失。

　　宁匀迅速抱起高城百合子，从地上爬起来：“好了，现在有空隙了，我们快行动。”

　　在城堡里也用同样的方式，既没有惊险，也没有意外的接近了高城壮一郎的房间。

　　解决完房间门口的两个守卫，高城百合子又一次停住了脚步。

　　“怎么，还没放下，还是不敢面对？”宁匀有点奇怪，高城百合子不像这么不干脆的人啊。

　　“你不懂。”高城百合子笑了笑，“我要换衣服，拿出来吧。”

　　宁匀耸耸肩，女人的这种奇妙心理，什么地方都免不了。

　　高城百合子不仅换了衣服，还梳妆打扮了一番，漂漂亮亮，魅力十足，令人惊艳的聘聘婷婷。

　　“我去做吧。”宁匀拦住要推门的高城百合子，“无论年龄大小，女人都不太适合做这种事。太残酷了，我不想你以后有心理阴影。”

　　“不！”高城百合子眼神坚定的拒绝，“我准备了十七年，是时候结束了。”

　　“要不要我陪你进去？”宁匀还是不放心。

　　“不，我一个人面对。”高城百合子平静的摇头，亲了亲宁匀侧脸，举起带着消声器的手枪，推门而入。

　　开门又关门的声音，惊动了高城壮一郎，看着远远比平时更娇艳的百合子，张开嘴刚说了一个字：“你……”

　　叮！

　　叮叮！

　　子弹射入身体，三颗都在心脏。

　　身子一歪，高城壮一郎摔倒在床上，脸上还带着来不及收敛的惊愕神情。

　　花了一刻钟精心梳妆打扮的高城百合子，就为了给高城壮一郎看自己亮相的一秒钟……

　　还有比这更浪漫的事吗？

　　当然还有！

　　高城百合子走过去，坐到床上，不顾满床的暗红色血液，把高城壮一郎扶好，就像平常服侍他那样，两个枕头叠好，放在后背靠着墙。

　　扶着他的头，让他面向自己，让高城壮一郎看着自己人生中最美的时刻，保持最美的微笑，整整三分钟，注视他的眼睛。

　　百合子知道，这三分钟高城壮一郎死了，却又没死。

　　身体已经死亡，但意识还在。

　　这样的高城壮一郎，能看到，会思考。

　　故意射击心脏，就是为了保存他完整的思维能力，让他看着自己的残酷，自己的美，自己和他最后的浪漫……

　　这三分钟，足够他思考自己的一生，足够他搞清楚自己所做的一切，足够他痛苦，足够他悔恨……

　　足够将自己最美的一面，刻在他的灵魂里，如果他有的话！

　　……

　　五分钟之后，高城百合子推开门，面无表情的离开了房间。

　　那房间死去了高城壮一郎，也死去了高城百合子。

　　“不用收走他的尸体吗，另找个地方埋起来？”宁匀有点不知道该怎么开口。

　　“不用。”

　　“会增加你被发现的几率。”

　　“不用！”即不看路，也不看宁匀，高城百合子稍显踉跄的行步。

　　宁匀没有去扶她。

　　两个人默默地出了庄园，没有惊天动地杀来杀去，没有哭喊求饶和忏悔，甚至没有热血。

　　一起就那么结束了。

　　……

　　花了好久，才回到藤美学园，高城百合子在门口徘徊，却不前行。

　　宁匀明白她的顾虑，叹了一口气：“高城壮一郎的尸体，刚才我趁你不注意，收起来了，包括染血的床单。所以现在，高城壮一郎失踪了，所以以后，高城沙耶的父亲永远失踪了。”

　　高城百合子还是默然无语。

　　宁匀拉住她的手，来到高楼顶部，放出加特林机炮，指着远处道：“看那个位置，丧尸最多，你来试试吧。”

　　发泄性的屠杀之后，高城百合子恢复了一点，一边继续射击，一边靠着宁匀耳边大叫：“我们做吧！”

　　“什么？”

　　“FUCK！ME！”

　　“不是该说抱我吗？”

　　“我不想再做虚伪的日本女人！”

　　“好！”

　　两人击掌！

　　“去那里，那里有好地方！”高城百合子指着远处。

　　到了酒店，高城百合子和宁匀都有点失望，就连总统套房，日本的也比其他国家的小很多。

　　气氛不算特别好，根本暧昧不起来，这个夜晚又特别冷。

　　但太需要发泄。

　　高城百合子多点，宁匀也不算少。

　　脱衣服的过程快速的只剩下撕扯。

　　这个动漫世界的人物，不仅胸部型号逆天，对抗引力的能力逆天，身材逆天，青春长的更是逆天。

　　几乎每个人都是，有成熟感而无衰老感。

　　母亲和女儿真的可以做姐妹。

　　皮肤的光滑程度，更是完爆现实世界好几条街。

　　最吸引人的是高城百合子和发色一致的粉紫色瞳孔，天然的，水晶琉璃般楚楚动人。

　　可惜太过完美的事物，总是缺乏真实感。

　　太过真实的事物，又容易让人生厌。

　　在这两者之间的，是每个人苦苦寻觅的梦幻。

　　真实，热烈，碰撞与肆意的呼喊！

　　眼泪，长发，汗水与迫切的交融！

　　一个回合又一个回合。

　　……

　　第二天中午，宁匀和高城百合子才回到藤美学园。

　　至少表面上，高城百合子已经彻底恢复了。

　　两人完全忘了被绑起来的宫本丽，毒岛冴子和餐盘美女。

　　结果自由的高城沙耶，又一次舒舒服服的欺负了三人一次。

　　宁匀去找宫本丽了解状况，高城百合子去陪可能会很伤心其实很开心的高城沙耶。

　　对大BOSS，宫本丽非常坦白，一切的过程都详细告诉了大BOSS，连视频都分享了。

　　宁匀惊讶的差点伪装不下去。

　　这样都能情绪稳定吗，不可能吧？

　　这是玩脱了啊！

　　宁匀赶紧告诫宫本丽千万不要说实话，继续把谎言编下去，自己也会配合。

　　宫本丽惊讶的不知所措。

　　宁匀告诉她是为了她好，为了不被排斥，为了信誉，只能继续撒谎了。

　　在日本，这是最善意的谎言。

　　虽然做不到肛了小室孝和井豪永，但完全可以不碰四个女孩中的任何一个，包括千肯万肯迫不及待的宫本丽。

　　这是什么意思，画风突变？

　　昨天还是邪恶大BOSS呢，今天怎么变成知心大哥哥了！

　　说好的刀刀见血残酷邪恶的后宫无爱相杀呢？！

　　宁匀无奈的对宫本丽道：“末世要结束了，很快就会恢复正常，一切！”

　　“怎么可能，才刚开始啊！”宫本丽完全不信。

　　“很快你就看到了。”宁匀拥抱着安慰自觉很受伤的宫本丽。

　　安慰完昏头胀脑的宫本丽，宁匀立刻去找高城百合子对话，当然同样分享了视频。

　　发现自己女儿奇怪爱好的高城百合子，气的想打人。

　　前因后果解释清楚，总归是高城沙耶占了便宜，至少某这意义上是。

　　高城百合子无奈的帮助隐瞒。

　　好不容易解决完这方面的问题，更让宁匀惊讶的来了。

　　小室孝和井豪永那边，两个人开始基情四射，真正的基情！

　　到底怎么发生的已经不知道了，看到两个人互相对望，含情脉脉的眼神，宁匀才突然想起来，幸运值有个副作用是增加身边人对自己的好感度啊。

　　很明显，这对同性也很有用，说不定更有用，否则怎么会这么快？

　　给小室孝和井豪永一人加一点，这就等于让他们互相爱慕啊。

　　其他时候还好，现在两个人可是二十四小时，时时刻刻在一起，形影不离，上厕所都要一起！

　　不过就算这样也太快了，难道还是昨天晚上太凉，结果抱在一起了吗？

　　……

　　昨天晚上夜很深的时候，小室孝看到校门口抱在一起、吻在一起的宁匀和高城百合子。

　　大BOSS的身影，小室孝死也不会忘。

　　隐约的独特的粉毛，那必定是高城沙耶啊。

　　高城百合子一直都躲在房间里，小室孝可没见过，也绝对想不到。

　　眼睁睁看着最后一个青梅竹马背叛了自己，小室孝彻底崩溃了。

　　被女人伤害太深变弯的，每天都不计其数，今天又加上了小室孝君。

　　再加上幸运值好感度的作用，果然同命相连的好基友才是永远的真爱啊！

　　当然，小室孝面临两个选择，一个是帅气的加上了幸运值好感噌噌噌往上涨的井豪永，一个是猥琐没有幸运值的死肥宅胖子平野户田。

　　这时候选什么还用说吗？！

　　夜晚太凉，平野户田太恶心，比昨天夜里更需要取暖的小室孝和井豪永，自然而然的互相依偎了……

　　无论男孩还是女孩，都崩坏的不像样子，宁匀真的无奈了。

　　好吧，不管思想问题了，思想问题是最难解决的问题，没人知道人的思想会跑去哪个方向。

　　宁匀决定开始拯救世界了。

　　首先是搜集手机，木棍，支架，木板，胶带，布条。

　　然后把这些东西，不管是有机还是无机的组合起来。

　　一共只花了三个小时，就完成了任务。

　　宁匀站在顶楼上大喊一声：“同学们，开始吧！”

　　藤美学园校门两边立柱上，左右两个喇叭开始放出高频声音。

　　附近的丧尸对这个声音很敏感，很快就被吸引过来。

　　一群群的围着喇叭发呆……

　　大概聚集了几百只丧尸之后，校门立柱上面的两个喇叭停止播放声音。

　　校门内十几米的地方，竖立着两个长杆，大概两三米高，两杆之间，间距三米左右。

　　两个杆子顶端用绳子连着，绳子的中间悬挂着一部手机，手机的喇叭正对着校门口。

　　校门立柱的喇叭停止播放声音之后，这部手机开始响起刺耳的高频铃声。

　　丧尸们立刻被手机的声音吸引，往手机的方向走过去。

　　再往后，又十几米的地方，同样竖立着长杆和手机。

　　而同侧的长杆都用布条连着，就像犯罪现场的警戒带。

　　这条警戒带，很好的阻止了不规矩的丧尸溜边的行为。

　　丧尸们跟随着断断续续响起的手机铃声前进，通过教学楼门前的宽阔道路，进入教学楼内部，上楼梯，继续上楼梯，还是上楼梯，直到顶楼。

　　顶楼的边沿栏杆被破坏，铺着木板，延伸出去，到空气中。

　　最后一个手机，被长杆支撑着伸到顶楼边缘三四米的外侧。

　　没有视觉的丧尸们，就这样一点点前进，排着队，整齐的上了楼，走到没有阻挡的边沿，踏过木板，跟随着最后的声音，自然的掉落，PIA的一声摔在坚硬的水泥地面上，被重力杀死。

　　藤美学园的所有学生和老师，都直愣愣的看着眼前这幕，看着丧尸随着设定好的间隔音乐，自动走，自动停，自动摔死。

　　如此的简单，如此的不需要任何人参与的一件事儿，没有人想到。

　　此时此刻，每个人的心里，只有一个念头——全世界的政府都在吃翔！

　　天天吃，日日吃，年年吃！

　　吃完了不算，还循环着吃！

　　宁匀站在顶楼上举着喇叭，手指楼下，大喊一声：“毒岛冴子，过去看看，那只丧尸怎么回事，怎么这么不守规矩，老溜边，这辈子也别想过科目二！”

　　同样不知所措，觉得自己一直在吃翔的毒岛冴子，恶狠狠地冲过去，一刀砍死那只不守规矩的丧尸！

　　宁匀大声夸奖：“做得好，我们这是藤美学园，不是驾校。”


第二百八十六章 丧尸什么的最有爱了

　　随着时间的推移，掌握丧尸的习性更多，音乐间隔的调整，丧尸们自杀的效率也越来越高。

　　身边的高城百合子一边叹气一边问：“如果丧尸们知道死亡，畏惧死亡，在顶楼的时候不靠边怎么办？”

　　“做个滑梯啊！”宁匀失笑，“丧尸被昆虫笨，难道人类还能比昆虫笨吗？原始人都懂得做陷阱。”

　　高城百合子惆怅道：“以后呢？”

　　“还有什么以后，从此以后，人类就躺着睡觉，等着丧尸门集体自杀好了。”宁匀拍了拍高城百合子的肩膀，“别丧气，这不是你的错！”

　　如此简单有效可行又鄙视人智商的办法，在通讯还未断绝的时候，真的以光速的速度扩散了出去。

　　早在通讯还不特别发达的，网络还一片荒芜的那年911，十分钟后，世界上信息通畅的人就都知道，两小时后，更是几乎整个世界都知道了，短信转发的速度比想象的还快。

　　所以当大BOSS允许大家自由通讯的时候，什么也无法阻挡杀丧尸的办法快速传播了。

　　这还不够，宁匀还拍好视频，送到电视台播放。

　　当然，不是所有的地方都适合这一套办法，没有高楼的地方丧尸也没办法自杀。

　　但只要有了做陷阱这条思路，就有无数办法可以安全的杀死丧尸。

　　最普通的人，最胆小的人，甚至孩子都能做到。

　　所以无数的办法都被人们想到了。

　　而电视台最流行的就是直播杀死丧尸的一百万种方法。

　　比如先用陷阱活捉一只丧尸，在把丧尸的手臂和身体捆上尖刺，脖子长挂上播放音乐的手机。

　　丧尸们就开心的开始互相残杀了。

　　结合怕水，被声音吸引和没有视力，没有智慧这几条特点，丧尸的灭绝也只剩下时间问题了。

　　此时全世界各个国家的政府也反应过来了，丧尸远远没有想象的那么可怕。

　　绝望下的核弹袭击的事件，理所当然的取消了。

　　大多数人都觉得自己智商上受到的伤害，比丧尸的肉体伤害大多了。

　　不过想要恢复到末日之前的秩序，可能还需要很长时间。

　　丧尸分布的范围太广，有人类的地方，就有丧尸，包括南北极。

　　全世界丧尸的问题解决了，宁匀自己却面临麻烦。

　　此时此刻，藤美学园里，每个人都知道用不了多久，秩序就会恢复了。

　　大BOSS的邪恶统治也必然会结束，所以大家看大BOSS的眼光也不同了。

　　所有人都在蠢蠢欲动，包括紫藤浩一，包括不甘心的几个女孩。

　　高城百合子坐不住了，找来几个女孩，拼命的给大BOSS洗地说好话。

　　比如末世刚开始的时候需要一个声音，一种统治。

　　如果还搞民主耐心那一套，根本救不了那么多人，现在藤美学园能活下来多少很难说。

　　而且那一套，更大的可能还会导致内部的矛盾和冲突。

　　然后单独找宫本丽，解释宁匀对她的命令，比如适当的内斗，有益身心健康，反正早晚到了社会上也要斗来斗去。

　　日本的职场斗争确实温柔一些，但地域狭小，换工作换公司极其困难。

　　被排挤往往就是一辈子，心里压抑更大，提前锻炼好处太大了。

　　至于为什么是宫本丽，在于她有一定程度的恋父情结，容易屈服于强者，宫本丽的表现也很好的体现了这一点。

　　又单独找毒岛冴子，那些针对性的羞辱，是为了锻炼毒岛冴子的心，提高剑道的境界，完全是为了她好啊！

　　而最被人诟病的五个人拴在一起，则是为了安全考虑，如果突然有人变成丧尸了，最多也就牵连四人。

　　关键是，如此完美的拓展训练，大大加强了走入社会后融入集体的能力，大大加强了他们自身的生存能力。

　　这样的解释，起了多少作用真的很难说。

　　日本人从小的习惯就是你说我听，听到了，点头了，是不是理解，是不是真的赞同，根本不会表示出来。

　　本来高城百合子还想用事实说话，比如大BOSS没碰任何女孩，没有肛任何男孩，甚至没有真的伤害任何一个人。

　　可是为了保护宫本丽，宁匀拒绝了高城百合子澄清性向的建议。

　　本来这个世界也呆不了几天，面子问题对宁匀来说，就更不重要了。

　　何必让好几个女孩受伤呢。

　　如果宁匀澄清了，受伤的当然不只是宫本丽，那几个女孩无论那个也接受不了。

　　这个道理，高城百合子当然也知道，自己的女儿沙耶知道真相可能会想死。

　　但，这关系到的可是恢复秩序之后的法律问题啊。

　　而宁匀拒绝澄清还选择做邪恶大BOSS，也有一部分原因是为了高城百合子。

　　对高城百合子来说，只有有事做，忙起来，才能忘记那些伤痛，才能不胡思乱想。

　　这段时间过去，消磨了记忆中的印象，以后才可能有幸福的生活。

　　如果这段时间专注于过去，痛苦的记忆只会越来越深刻，纠缠不去。

　　既然过几天就要离开，这段时间自然要好好珍惜，高城百合子不仅要忙于安抚几个女孩，其他学生，威胁紫藤浩一，还要应付宁匀的热情索求。

　　高城百合子几乎处于一种头昏脑胀的状态下，放开身心的接受这短暂而热烈的一段感情。

　　离开的时间到了，宁匀想和高城百合子坦白的时候，出了意外。

　　计划赶不上变化，虽然宁匀保证了所有主角不死，但情绪稳定的任务没有完成，所以滞留时间被迫延长一个月。

　　本来宁匀计算好时间，拯救人类后，政府不可能几天之内恢复正常，自己离开的时候也就不会有麻烦。

　　但现在延长了一个月时间，就无法保证会出什么状况了。

　　可日本政府的低效率，又一次让宁匀震惊。

　　滞留的一个月，电视台都来采访宁匀了，警察才在一个月末尾的时候，姗姗来迟。

　　……

　　这一个月发生了很多有趣的事儿。

　　因为本身构架的冗余特性，网络恢复的速度很快，更多的打丧尸方法上传到视频网站。

　　不过最流行的不是这些，而是一段丧尸之舞。

　　某个美国黑人，利用丧尸被声音吸引的特性，左右手各持一部手机，间断的左右播放，让丧尸跟随自己起舞，带着丧尸旋转，俯仰，抓挠。

　　这段全程高能充满欢笑的舞蹈，引起无数跟风模仿，在丧尸还未消亡的大地上，比骑马舞还火热的多。

　　直到网上出现一段由华国某个老农发出的视频，引发更大轰动结果，才结束丧尸热舞的热潮。

　　事实上，这个视频是老农的儿子发到华国网上的，视频中还有老农儿子和老农的简单对话。

　　但很快，这段视频就被转发到了YouTube上，还配上了英文字母。

　　张艺谋镜头下的贫穷农村……

　　老农儿子举着手机：“爹，您这是干啥，太危险了，快下来！”

　　老农：“有啥危险的，咱家穷，你个臭小子没本事赚钱，让你打工你不去，整天懒的坑都不下。”

　　老农儿子：“爹，你就别作了，快下来，爹，您是我亲爹！”

　　老农：“你个龟儿子，我不是你爹谁是你爹！”

　　老农儿子：“爹，是我不愿意打工吗！现在讨个薪都要判，我打个熊啊打！您快下来吧。”

　　老农：“下个球，咱家穷的连辆自行车都没有，只能开这个大牲口了！”

　　老农儿子：“太危险了，电视上都演怎么杀，您怎么能骑呢！”

　　老农：“你懂个球！这么好的大牲口，比驴都听话！不喝水，不吃食，力气大，驮着我到处跑，还要什么自行车！看看这鞍子，你爹我新打的，结实着呢，还有个扶手，掉不下来。下面还有个叠着的小棉被，软软呼呼的垫着，屁股一坐就陷下去，用你们年轻人的说法，这叫尸体工程学。”

　　老农儿子：“人体工程学啊，我的亲爹。”

　　老农拍拍丧尸头：“你个不学无术的混球，这不是死了吗！”

　　老农儿子：“爹啊爹，我不是怕您掉下来。我是怕丧尸咬您啊！这东西传染！”

　　老农：“你个龟儿子，没看我把牙都拔了吗！”

　　老农儿子：“不对啊爹，我看嘴里好像有东西。”

　　老农：“你个龟儿子，站那么远怕什么，过来看。”

　　老农儿子举着手机走进：“天，这嘴里是什么？”

　　老农：“是个球啊！”

　　老农儿子：“我X，还真是个球，爹您也太潮了吧！”

　　老农：“你懂个球，拔了牙，有了球，这大牲口就不咬人了！”

　　老农儿子：“爹，我服了，您是我亲爹！”

　　老农咧着嘴呵呵大笑，牵着丧尸往前走：“去，去后院把你爷爷传下来的老磨找出来，磨个米磨个面什么的，这大牲口可比你管用多了！”

　　老农儿子叹气：“您这是把丧尸当野蛮人柯南用啊！”

　　老农：“啥柯南不柯南，你以为你是小兰！”

　　老农儿子：“您咋啥都知道？”

　　老农：“我知道个球，你妈年轻就叫小兰！”

　　老农儿子小声：“原来您NTR了工藤新一……”

　　镜头一转，丧尸开始推石磨了。

　　但不是之前镜头里的那一只。

　　老农儿子惊喜的声音：“爹，村口卖香油的老王，让您帮忙再抓一只，处理好给他送去，二百块，不用鞍子。”

　　老农：“亏了亏了！”

　　老农儿子：“这还亏，没本的买卖？”

　　老农：“你懂个球，这么好的牲口哪找去，力气大，好养活，没脾气，二十四小时不停做活，不吃饭不拉屎。比你个龟儿子还好伺候！”

　　老农儿子：“您别拿我比啊！”

　　老农：“你爹我年轻的时候要知道能生这样的好牲口，都不稀得生你！”

　　老农儿子：“您饶了我吧，亲爹，大不了我帮您一起抓！对了，爹，要不咱也磨点香油？”

　　老农：“他家的香油卖的不错啊？”

　　老农儿子：“那是，真正的小磨香油，死人磨出来的味道，特别正！没有那啥啥霉！不过我算算，还是咱的活好，光这两天就卖出去五只。”

　　老农叹了口气：“不行了，书记昨儿晚上跟我说了，以后丧尸不能随便卖。”

　　老农儿子：“什么，不可能？”

　　老农把旱烟管子磕了磕丧尸头：“没啥不可能，书记说了，丧尸也是国家的，要上税！”

　　……

　　全世界在老农的启发下，开启了丧尸的无穷用法，发电、提水、灌溉什么都是小儿科。

　　精明的华国农民，不仅用丧尸取代了牛、驴、骡子、马、自行车，还专门挑选出力气大的丧尸，取代了大部分小型农用机械，只要转的都能用啊！

　　毕竟这东西太好用了，几乎所有的丧尸电影和小说都设定，丧尸们几个月不吃不喝还能活动，还能威胁人类。

　　不用油，不用电，就不花钱，这才是农民们的最爱，加上好伺候，几乎完美无缺了。

　　效率差一点完全不影响精明华国农民们的热情。

　　不过受益最大的不是华国。

　　受益最大的是印度，印度人民高呼：“虽然我们的农业很不发达，但我们有丧尸啊，从此印度的农业，就进入丧尸时代了！”

　　同样精耕细作的日本人，不仅吸收了华国、印度的良好经验，还开发了丧尸的娱乐用法。

　　有历史，有传统，有继承，更重要的是有小雨伞，丧尸们怎么也免不了被拿来娱乐啊！

　　至于性别和颜值，就看谁手快能抓到新鲜良好的货色了。

　　不过嘛，关了灯都一样，可不仅仅存在于活人中的说法和体验。

　　所以不仅华国农民们抓丧尸，日本宅男们也开始行动起来了。

　　找不到美少女，有潜质的美女年也行啊！

　　打扮打扮更出色，cosplay的丰富程度还更高呢。

　　未必没有宅男像试试受的感觉啊，平时可不好意思……

　　这可苦了少数勇敢的宅女，本来以为没人竞争的！

　　宅女们气愤的在网上大骂：“抓丧尸的死肥宅比丧尸还丧失！”


第二百八十七章 伦理问题

　　宅女们气愤的在网上大骂：“抓丧尸的死肥宅比丧尸还丧失！”

　　宅男们也反击：“无论美少女丧尸还是美少男丧尸，都是我们的菜！谁让活着的女人不听话呢！”

　　但，再怎么骂，热情也无法阻挡。

　　比起不会动的娃娃，丧尸们绝对是更好的体验。

　　关键是能动啊！

　　再好的娃娃，再好的玩具，也不如能动吸引人。

　　何况连电池都不用，那么环保，那么绿色，不鼓励你都不好意思！

　　在日本政府还没恢复秩序的时候，就有了SNIS-998这样的良好编号流传于世界。

　　发片的公司，一家紧跟着一家，以最快的速度丰富着经历惨痛灾难之后的人类文明，安慰了全世界受伤的心灵！

　　男丧尸和女演员，女丧尸和男演员，一点也不新鲜。

　　一群丧尸一个演员，一群演员一个丧尸，也是普通玩法。

　　就连丧尸之间的战斗，也早已被聪明智慧人类开发出来。

　　训练丧尸们以群体的形式，做固定位置内的小范围重复性运动，才是岛国智慧的终极体现……

　　最吸引人的，当然是活着的时候从来不露的偶像组合，清纯玉女，死了变丧尸之后的巨量发片了！

　　立法滞后，执法更是无从谈起，导致了大量末日之前的知名明星们集体下海！

　　不仅局限在日本，好莱坞也是一边哀鸿遍野，一边喜气洋洋。

　　宝莱坞当然发挥本色，把与丧尸共舞，发挥到极致。

　　而印度的丧尸们，也确实有舞蹈天赋，竟然会一边跳一边脱！

　　一时之间，片商们对丧尸的研究之深入，甚至超越了所有政府机构和实验室。

　　保护演员只是一个次要方面，光是立不立得起来的种种探索方法与尝试，就够发好几篇论文的。

　　给丧尸们化妆，也是化妆师新的挑战。

　　之所以是挑战，因为难度很高，不是难在丧尸们不配合，也不是难在把丧尸们化美，而是既能体现美，又能体现足够的丧尸特性，一眼分辨出来。

　　毕竟已经有那些无良的低技术商人，用人类假装丧尸骗钱了。

　　当然，这种行为受到了观众们的集体抵制。

　　然而，所有的国家，都赶不上韩国人的贡献！

　　韩国人从优秀的整容技术中，开发出独特的丧尸保鲜技术，大大延长了娱乐用丧尸的使用期限，为全人类做出的巨大贡献，被永远的铭记。

　　在政府控制力不足的情况下，人类的智慧被充分的发挥，把说好了的末日挣扎求存变成了全民参与的娱乐狂欢与生产力进步。

　　甚至很多人怀疑起机械取代人类的观点，明明人类的潜力还很大啊。

　　“谁说机械会取代人类的，统统拉出去枪毙三分钟！”

　　“有丧尸的世界才是完美世界！”

　　“那会儿末世一开始，我还以为这是政府或大公司的阴谋，人类要完蛋了，没想到原来他妈的是福利……”

　　不过，不是只有一方面的观点，批评的声音不绝于耳，尤其对娱乐用丧尸，很多人表示不能接受。

　　“当初怕丧尸怕的要死要活，现在他妈的竟然成立丧尸权益保护协会，还是非盈利组织。这都是作！”

　　“我不反对把丧尸作为生产工具，但有些人做的太过分了，娱乐用途太夸张了，别忘了丧尸不是凭空而来，想想你身边的人。”

　　“你的看法不对，丧尸不是死人，丧尸不是活人，当丧尸攻击人类的那一刻起，丧尸就失去了所有与人类相关的属性！丧尸是人类的生死大敌，是企图灭绝全人类的杀手！比恐怖分子还邪恶一万倍恐怖生物！丧尸与人类之间从一开始就是你死我活的对立关系。”

　　“人类通过自己的智慧发现与丧尸共存的办法，利用丧尸改善自己的物质生活和精神生活，不代丧尸就能取得动物的地位。企图灭绝人类的立场，永远不可能被原谅！”

　　“关键是要区分丧尸与人，如果把丧尸当作一个个体，那么这个个体做出了灭绝人类的事情，并且差一点成功了，无论什么样的惩罚都不为过。就像外星人突然侵略地球，他们根本不想合作，甚至不想奴役我们，一切只为了毁灭，那么我们怎么对待想要灭绝我们的外星人？就算我们胜利了，难道就要给他们狗的待遇吗？别忘了无论丧尸还是外星人，都无法沟通，不能改变，就算作为工具被使用着，唯一想做的也是灭绝人类。”

　　“所以必须把丧尸和死去的人区分开来，我知道从感情上可能很难接受，但假设一下，如果你的亲戚想要灭绝包括你在内的所有人类，你还会纪念他，保护他？”

　　“没错，有些人就是记吃不记打！圣母婊！”

　　“反对，歪理邪说！这不是丧尸的错，也许是病毒也许是其他原因，没人天然愿意变成丧尸，没人想灭绝人类！”

　　“呵呵，至少到现在，也没人知道是谁的错。但这样丧尸就值得保护吗？别忘了丧尸的智慧退化的已经比昆虫还差了！丧尸可能没有复杂的意愿灭绝人类，但灭绝人类却是他们的生物本能。对待这样的生物人类是怎么处理的？一万只蚊子也不一定有一只叮人后导致死亡，谁会养着蚊子不杀它？丧尸咬人可是必死无疑。”

　　“不管怎么说，拿来娱乐太过分了！”

　　“这只是我们经历残酷末日伤痛后的情绪发泄，是必要的心理泄压阀！”

　　“特殊时期，娱乐用途多，人们有兴趣，要发泄，过一阵就没兴趣了，丧尸最后只能沦为工具。”

　　伦理道德方面的争议再多，只要没有切实的法律限制，就无法阻挡人们利用丧尸获取实际利益，所以网上的争论无法限制丧尸使用的进一步扩大。即使是娱乐用途，也有很多人愿意看。

　　“争论没有意义，但今天能够在这里争论就是最大的幸运，我们都知道，都看过解密，核弹洗地全球只差一刻了，美国总统都要下令了，比当初古巴导弹危机的时候危险太多了。如果不是日本床主市藤美学园的那个人，开发并公布了杀死丧尸的简单方法，世界就毁灭了，我们就不存在了。”

　　“真是不可思议，这到底算什么？”

　　“基佬救世界呗！”

　　“瞎说什么大实话，太不尊重人家了！”

　　“据说美国人很不爽啊！”

　　“那是，从来都是好莱坞白人在电影里无数次拯救世界，好容易有一次世界真要毁灭了，竟然是黄种人救的，太不甘心了！”

　　“据说不是日本人，到底是哪国人知道了吗？”

　　“反正不是韩国人说的韩国人！”

　　“别废话了，看采访，看采访！”

　　……

　　日本，床主市，私立藤美学园。

　　采访车遍地都是，记者们密密麻麻，藤美学园周围的道路上，拥挤的插不进脚。

　　堪比春运还可怕的记者人群，全世界的主要媒体，次要媒体，根本没人在乎的媒体，全都到了。

　　好不容易恢复了一点控制力的日本政府，派来的警察唯一能干的事儿就是维持记者们的秩序。

　　哪怕那个拯救世界的基佬，还挟持了全藤美学园的学生和教师，还有三位学生的家长，三位美女母亲，警察们也不敢下令进攻。

　　别说现场指挥，就连警视厅的本部长，也不敢下令进攻解救人质。

　　这可是连日本首相都无法处理的问题，必须和全世界的政府机构协商解决。

　　更重要的是，必须满足全世界关注救世主、大恩人的民众意愿。

　　一个处理不好，日本的形象救彻底毁灭。

　　政治上的灾难，会导致经济上遭到毁灭性的打击。

　　失去信誉的日本和日本人，自绝于全世界啊！

　　多灾多难，反应迟缓的日本政府，实在承受不起了。

　　当然，日本以为的其他国家人，非常想看这个热闹。

　　……

　　藤井是个胖警察，负责现场边缘的巡逻，工作无聊，不受人关注，更不可能有记者采访。

　　无聊的藤井一边巡逻一边对同事抱怨：“我怎么就没有这么好的运气。”

　　同事小林无奈的回应：“这是你说的第一百次，可我还要说，那不是运气，那是智慧，拯救全人类的智慧。”

　　藤井很不服气：“什么智慧，我都开发了一种丧尸的娱乐新用法，下个月的新片里就有。”

　　小林摇摇头：“现在说这些有什么用，关键是第一个想到。别忘儿美国总统收到消息是什么时候，晚几分钟你我现在已经死了。”

　　“我不服气的是浪费啊！”藤井摇头晃脑，“那么多美少女，还有美少女的妈妈们，还有知名大美人高城百合子哦，怎么让个基佬想到了，这也太浪费了！”

　　小林摆摆手：“传言，传言好不好，我们是警察，要相信证据，没确定是同性恋。”

　　藤井一下子笑了：“哈，难道你是那些不能接受救世主是基佬的那类人？还要什么证据，一整个学校的美少女，藤美学园在我们全日本，都是素质最高的。以前不碰还能说太紧张刺激来不及，你没看采访吗，现在那些美少女嗷嗷叫着要上啊！多少人后悔没读藤美学园！你就一点不羡慕？”

　　小林往密密麻麻的人群那边看了一眼：“我不像你，你还没结婚，我对什么美少女可没兴趣。我羡慕的是食物，你看到了，所有吃的都是米其林三星餐厅空运过来，还有大厨现场做，我们连送食物的机会都捞不到。”

　　藤井又不甘心了：“什么时候轮到我拯救世界啊！”

　　……

　　大美利坚的记者在日本的通行权是任何其他国家记者所比不了的。

　　他们先于所有国家记者，第一个采访到了目标人物，救世主，传言中的基佬，藤美学园的绑架者大BOSS。

　　也许是相信了传言，NBC的记者杰克是个漂亮的帅哥，拥有四分之一的韩裔血统，更符合东方人的审美观。

　　早在出发的时候，杰克就下定决心抓住这次难得的机会，做到最好，为了新闻，节操什么的就不要了，任何方法都可以尝试。

　　努力争取的单独采访愿望没有达到，即使杰克好几次暗示负责和记者们联络的高城百合子，自己可以接受任何条件，无论是高城百合子的还是其他人的，无论是男的还是女的。

　　就差直接说出来“辛辛苦苦洗白白时刻在等待了”，可惜高城百合子故意装作听不懂。

　　杰克绝不相信在美国上层圈子混过的高城百合子不明白自己的意思，一定是有其他碧池捷足先登了。

　　不过无论如何，总算混入了第一批采访的圈子。

　　看谁都怀疑的杰克，焦灼的等等那个现在还没透露名字的救世主出现。

　　这是一次只面向美国记者的小型新闻发布会，地点就在藤美学园一楼的某间教室。

　　十几名记者和摄影人员经过详细的搜身后，进入了藤美学园。

　　负责搜身的可不是宁匀的手下，而是正牌的警察。

　　防备记者中混入警察突袭解救人质，开什么玩笑！

　　现在救世主的安全才是全世界最重要的事，警察们搜身是为了绑匪的安全，为了救世主不被刺杀。

　　任何想要携带危险品混入藤美学园的人，都被新组建的警视厅直属特别安全小组凶狠的抓捕起来流氓的审问。

　　眼看十几个记者进去了，其他的记者愤怒的往前挤，大呼小叫的也要进去。

　　排成人墙挡在藤美学园校门门前的警察，挥舞警棍威胁，大声叫喊：“站住！都站住！不许挤，这里已经被化为人类最重要的遗迹，消灭丧尸的起源之地，任何破坏都会坐牢！”

　　“为什么他们能进去我们不能进！？”记者们非常不满意，“我是富士台的，我们可是日本记者，这时候美国人还有特权，你们警视厅的太混蛋了，这是全人类的事！”

　　负责指挥的警察大叫：“去问你们的上级，去给首相打电话，不是我负责的！”

　　“难道就没有别的办法？”

　　“除非你们的帅能打动救世主！”


第二百八十八章 尾声

　　好不容易阻挡住汹涌的记者群，警察们羡慕的看着更里面维持秩序的帅哥警察们，长得帅竟然还有这种好处，这一次任务下来，必定升职啊。

　　不仅任务轻松，开封菜任吃，连居住的地方都比普通警察更好。

　　尤其卫生条件好太多了，要知道这么多记者疯了一样采访，移动厕所建了上千都不够用。

　　而更外面围观的人群更可怕，上百万人涌入床主市，还有更多的人不断的到来，都是为了近距离看一眼救世主的真容。

　　这样一种情况下，居住条件，卫生条件就不用说了，警察也没有特权啊。

　　但那些帅哥警察就有，不仅有，还特别多，最令人羡慕的，就是每天都能洗白白！

　　当然，也不是所有人都羡慕他们。

　　上面的人早就说了，一切以维持救世主情绪稳定为主要任务。

　　如果救世主真的有需要，特意强调的，任何方面的需要，为了全日本，你们必须满足他！

　　最让人愤怒的是，这话可不仅仅是对帅哥警察有效，而是对全日本的警察都有效……

　　……

　　新闻发布会现场，高城百合子袅袅婷婷的走了进来，脸上挂着笑。

　　底下的记者热情的和高城百合子打招呼。

　　当记者们以为发布会由高城百合子主持的时候，却见她退到了一旁。

　　宁匀无可奈何的走了进来，记者们乱糟糟的提问，谁也听不清楚问题。

　　这可是救世主第一次公开露面。

　　“每人一个问题！”宁匀冷着脸不耐烦道，“从最右开始！”

　　如果不是高城百合子的要求，不是为了几个女孩子以后着想，宁匀根本不愿出来。

　　最右的杰克差点被幸福砸晕，几乎是蹦起来提问，但突然间卡壳不知道是不是该坚持原来的问题：“啊，呃，你叫什么名字，我是说救世主大人！”

　　“保密，下一个！”宁匀不耐烦的一点手。

　　杰克狠狠咬牙，才忍住脱口而出的咒骂。

　　下一个记者兴奋的站起来：“大人，你准备什么时候释放藤美学园的学生和老师？”

　　“很快。”宁匀想了想，补充道，“不超过一个星期，就像高城百合子替我说的，我没有绑架他们的意图，末日那种情况下，直接控制起来是最有效的手段。至于为什么现在不放，有一些私人原因，不能告诉你们。”

　　下一个记者提问：“大人，你怎么想到杀丧尸方法，全世界政府都没想到，尤其美国政府，差一点发射核弹。最新调查显示，现任美国总统的支持率，已经降到有史以来最低点，很可能本届任期都无法完成，这件事你怎么看？”

　　宁匀耸耸肩：“这不是一个问题，但我可以回答你。你们不知道我怎么想到杀丧尸的方法，我也不知道你们怎么会想不到。后来每个人都知道了，这是个非常简单的方法，也许末世降临那几天大家的思维都被堵塞了，或者有一种外力阻止我们想到。”

　　听到阴谋论，记者们更兴奋了，立刻有人追问：“谁阻止我们？你是指外星人，神，世界意志？”

　　宁匀摇摇头：“是不是这样我也不知道，但所有人都没想到是不是正常你们可以自己想，我觉得，全世界政府应该联合起来，仔细调查丧尸爆发的过程，还有为什么大家都被堵住了思路。我的办法不是唯一的办法，其他办法还有很多。最常规最普通的思路，军队仅仅凭借步兵班排的轻武器，就能消灭所有丧尸。如果是坦克，或者最普通的装甲车辆，丧尸都毫无办法，靠撞也能撞死所有丧尸，那么军队去哪了？还有美国政府下令发射核弹，这正常吗？脑子多抽的时候才会下这种命令？还有，丧尸末日，本身就不可思议，如果还有下次呢？所以我不是重点，你们应更关注那些丧尸末日中出现的明显违背逻辑的异常现象！”

　　宁匀说这些话当然有自己的目的。

　　电影世界、动漫世界的本质究竟是什么，凭自己的能力几乎不可能探索出来。

　　但，集合一整个世界的智慧就不好说了，只要让这个世界的人深刻认识到异常，让他们寻找答案，无论是什么结果，对宁匀都是有利的。

　　可惜时间太少，但即使宁匀离开，这个世界产生了这种变化，也对本身有好处。

　　只有了解根源，探索根源，才能走出迷雾，或者是更可怕的重复。

　　变化不一定是好的，但重复一定不太美妙。

　　听到救世主这样的叙述，无论是在场的记者，还是看直播的观众，时刻关注的政府首脑，全都升起浓浓的疑惑。

　　但现场的记者，显然对眼前的事情最感兴趣，即使世界毁灭过一次，大多数人也宁可相信再毁灭一次的可能性很小。

　　下一个记者就是只关心利益，只关心收视率不关心其他：“有传言你喜欢男孩子，你是GAY，这个传言属实吗？”

　　宁匀气急败坏道：“污蔑，这是赤裸裸的污蔑，我不知道你们从哪听说的，这绝对是针对我的阴谋！”

　　记者急忙追问：“你是不是还没出来，全世界同性恋组织非常欢迎你出柜，网络上支持，现实中支持，还举行了多次游行，十万帅哥晒照片希望得到你的青睐！”

　　宁匀当然要以不能承认的方式承认：“这一定是看我太红了啊！”

　　记者不依不饶：“日本政府总不会搞错了吧，看看内层维持秩序的警察，全是传说中符合你口味的帅哥啊！”

　　宁匀不满：“首先，日本政府经常搞错，其次，那是为了上镜，为了给观众留下好印象。我不想解释这个问题！”

　　“心虚！”底下有人偷偷喊道。

　　很多美国人都不喜欢看到救世主不是白人啊，能黑的时候一定要黑。

　　宁匀怒气冲冲的走到旁边，一把抱住高城百合子痛吻。

　　高城百合子面无表情的配合。

　　这是一个非常必要的吻，让高城百合子摆脱嫌疑的吻。

　　宁匀阴沉着脸走回：“下一个！”

　　记者们还要采访，不敢太过分：“很多人建议，为了奖励你拯救世界的贡献，把藤美学园甚至床主市化为你的私人封地，恢复藩主制度。据说日本政府也有类似的意思，如果真的给你封地，你会接受吗？”

　　这是有人推动，看上自己的超能力了啊，宁匀摇头：“我不认为有可行性，也不会接受。”

　　又一个记者：“有女子高校希望你能担任她们的校长，你怎么看？你会答应吗？”

　　宁匀立刻摇头：“不会，我没兴趣！”

　　下一个记者来兴趣了：“某个绿色的宗教国家发表声明，说你是……同时还说你走了岔路，被邪恶引诱了，他们从全国精挑细选了七十二名七岁到十七岁的纯洁少女，准备送给你，让你回正途，现在这个时间，她们已经上飞机了，你会接受那七十二名纯洁的少女吗？”

　　宁匀还是摇头：“我不会接受！”

　　记者更兴奋了：“为什么？难道你……”

　　宁匀打断道：“因为我已经有了！”

　　“有了？”

　　“是的，藤美学园也有美少女，差不多七十二名，说不定更多，而且我相信，藤美学园的美少女一定比送过来的那些更纯洁更美丽！”

　　“你认为日本少女更纯洁？开玩笑吧？”

　　“是的！”

　　“这不可能！”

　　“这当然可能，我们都知道日本的小电影很发达，走在路上就有人拉你去拍。这样诱惑下还能不动摇的少女，当然是全世界最纯洁的少女！”

　　听起来有点道理啊，记者们无言以对。

　　下一个记者立刻道：“有些人说你的贡献被夸大了，发明丧尸农业用途的那个华国农民也比你的贡献大，你怎么看？”

　　宁匀不在乎道：“我知道，别说农业用途，就算你们日本人发明的娱乐用途也更伟大！看看，只要有了开头，丧尸就有那么多种用法，为什么没想起来，我希望你想起自己身为记者的原则，仔细调查调查吧！”

　　下一个记者：“你的国籍呢，真的是韩国声称的韩国人吗？”

　　宁匀否认：“不是，我根本不是这个世界的人，在我们的世界，大胸才是稀有资源！”

　　下面的记者一阵轻笑，电视机前的观众也忍不住莞尔。

　　下一个记者还想提问，但已经达到目的的宁匀，毫不犹豫的离开。

　　……

　　经过多方情报汇总，日本政府认为救世主虽然是弯的，但还有拯救余地。

　　尤其全世界其他国家的政府，也不希望看到救世主竟然是弯的。

　　所以内层维持秩序的帅哥警察，迅速变成了靓丽警花。

　　记者们也被来自各国政府的直接命令，撤换了一大批，变得花枝招展起来。

　　……

　　快离开的时候，宁匀找到鞠川静香，直截了当的问：“我可以摸摸吗？”

　　“什么？”

　　“你的胸？”

　　“为什么？”

　　“因为没摸过，这么大的怎么也要试试吧，否则白来了。”

　　“可以哦！”鞠川静香偏了下头，仿佛不太理解。

　　宁匀伸出手仔细感受，手感确实很不错：“还不够，有布料隔着不舒服，可以解开吗？”

　　“可以啊！”

　　解开的时候真的往外弹啊，直接接触皮肤的感觉果然不一样。

　　仔细摸过之后宁匀更奇怪了，没有肌肉啊，怎么抵抗地心引力的，这里的重力加速度很正常啊。

　　宁匀摇摇头，给鞠川静香整理好衣服：“还是不太喜欢，太大了，确实壮观，但是，总有种不太真实的感觉。”

　　鞠川静香认真道：“这是天然的。”

　　宁匀奇怪：“你到底是真傻还是假傻？”

　　鞠川静香笑了：“学医的有傻瓜吗？”

　　“一切都是伪装？”宁匀皱眉，“活的不累？”

　　“我忘了。”

　　“忘了什么？”

　　“你。”

　　宁匀再想问什么的时候，鞠川静香不说话了。

　　……

　　眼看就要成功达到掰直目的，藤美学园的学生和老师自由的走了出来。

　　救世主消失不见了。

　　救世主消失以后，丧尸已经不成为人类的问题。

　　作为工具使用的丧尸，也并未得到真正推广。

　　优点很多，但效率问题始终无法解决。

　　只有在最贫穷，最偏远的地区，丧尸才是一个优秀的生产工具。

　　但无论如何，丧尸的出现都大大缓和了极端的贫富差距。

　　除了不能吃，除了效率低，丧尸几乎没有缺点。

　　末世之后，人口压力减少了，总体经济虽然受到严重打击，但经济结构更健康了……

　　人们纷纷在网上发帖——原来只有丧尸才能打压房价！

　　对政府来说，也是好消息，老龄化问题得到彻底解决，活下来的腿脚都好啊。

　　娱乐用丧尸，也随着人们兴趣的下降，失去了市场。

　　当然也有一些不太和谐的事情发生，偏远、贫穷、绝望地区的人死亡以后，情愿把自己变成丧尸，卖个好价钱……

　　很多很多年以后，丧尸只有在动物园里才能看见了……

　　救世主到底是直的还是弯的，或者既是直的也是弯的，后世有许多许多争议。

　　大多数人都不希望救世主是弯的，但救世主有太多无法解释的行为。

　　释放后的宫本丽，以最快的速度写了一本——《冷酷解密：我与救世主的三十七天》

　　书中详细记录了宫本丽胡编乱造的救世主言行，成为了霸占榜首十年的畅销书。

　　非常不满的高城沙耶，一年后写下了反驳书——《世纪谎言：救世主身边的碧池宫本丽》

　　书中高城沙耶把自己充分美化，救世主都是在高城沙耶的提醒下才想出了杀丧尸的办法，当然不忘把宫本丽写成一个撒谎的小丑。

　　几乎在同时，餐盘美女也写下了自己角度的记录——《那一年，那一天，我在救世主身边的日子》，副标题（吃在我身上，睡在我身下）

　　但不管怎么撕扯，三人都没公布视频，三人都赚取了海量金钱。

　　毒岛冴子出现在几乎所有与救世主有关的书里，但毒岛冴子从未在记者前露面，甚至都不是从正门离开的藤美学园。

　　毒岛冴子带着宁匀赠送的刀去寻找父亲，几年以后，事件平息了，很少有人在记得毒岛冴子的容貌了。

　　但在日本，毒岛冴子这个名字仍然每个人都记得。

　　对毒岛冴子自己来说，那更是难以言说的过去，有太多苦涩与莫名的回忆。

　　为了不被人打扰，为了努力不去回忆过去，毒岛冴子把自己的名字改为美伢。

　　回到日本的毒岛冴子，探访旧居的时候，遇到了邻居，热情的野原一家……

　　不是没有人怀疑高城壮一郎的死亡与救世主有关，与高城百合子有关。

　　但高城壮一郎的尸体发现的时候已经过了很多天。

　　来自上层的压力，对高城壮一郎死因的调查从未展开。

　　同样作为知名人物的高城百合子并没有和高城沙耶一起生活，而是选择了独自隐居。

　　据说三十年后，还是有人看到容颜丝毫未曾改变的高城百合子，独自驾驭着单人帆船，横渡英吉利海峡，与浪花搏斗。


第二百八十九章 沃特森小姐的爱

　　重新回到《僵尸世界大战》的世界，宁匀一时间有点迷茫。

　　这种迷茫不仅是精神上的，还是身体上的。

　　生理上有种不适感，动作僵硬，行走困难。

　　举目四望，周围仍是满目疮痍，过去多久了，完全没有时间概念。

　　现在最重要是找件衣服，从《学园默示录》回来，身上的一切都被清空，空间也只剩下一个果体的美人儿玛尔，干干净净的连丝灰尘都没带回来。

　　好在是末世，不用害羞也不用被人当艺术家。

　　半小时后，宁匀和玛尔坐在一间别墅的花园里吃东西。

　　“怎么样，还不舒服吗？有排斥感吗？”宁匀关心的看着玛尔。

　　沉吟了下，玛尔微微点头，颇有点无奈：“有一点，也许过段时间就好。”

　　宁匀在空间里放纸条尝试和哆啦A梦沟通。

　　还好，很快有了回应。

　　根据哆啦A梦的说法，玛尔不可能带回现实世界，唯一的办法只能是留在《僵尸世界大战》里。

　　不过好在还有救，只要将一千八百点生命值注入玛尔身体，就可以彻底解决被世界排斥的问题，相当于重生一个身体。

　　幸运的是，在两个末世里刷的生命值都有效，尤其《学园默示录》世界，相当于拯救了整个世界，宁匀现在的生命值已经十几万点了，富裕的几乎不知道该怎么用。

　　给玛尔用非常常规的手段注入生命值后，果然她的排斥感大大减轻。

　　重生是一个长期过程，大概一个月后，排斥感就会彻底消失。

　　给玛尔解释过后，玛尔愿意留在这个世界，其实也没有其他选择。

　　宁匀无法确定现在的时间，停电了，那些待机的手机，电池也都耗尽，无法开机。

　　搜寻了好几个地方，才找到一个带日期的闹钟。

　　距离自己离开的时候，正好是三十七天，看来盗梦空间里的时间并不算在其内。

　　现在的问题是，立刻联系到盖瑞等人。

　　和《学园默示录》不同，这个世界民用通讯早已断绝，连卫星电话都无法使用。

　　将近四十天过去，盖瑞他们很可能早就停止搜索，没人相信宁匀一个多月过去还能活下来。

　　找到附近的警局，无线电已经毁坏，无法联系基地。

　　而且警局里很明显被人搜索过，枪支弹药全部消失。

　　附近也许有幸存者，但宁匀找不到他们。

　　周围死一般的寂静，这样的环境里，宁匀尝试发动汽车后，立刻惊醒一大群的丧尸，那些丧尸们疯狂的包围过来，试图袭击两人。

　　没有武器，还带着玛尔，宁匀无奈的快速撤离。

　　这个世界确实比《学园默示录》更危险，那里的丧尸简直是儿戏，半天挪不动几步。

　　这里的丧尸奔跑的速度和人类冲刺的速度差不多，跳跃能力更强，汇集速度非常快。

　　想要像《学园默示录》里那样驾驶摩托车作为交通工具根本没可能。

　　没有交通工具，就只能靠走了。

　　自行车什么的，当然也行……

　　首先去搜集食物。

　　超市里乱糟糟一片，大规模打劫之后的凄惨景象。

　　大部分食物都被人抢走，剩下来的都是体积大重量轻，袋装薯片之类的食物，好在对有空间的宁匀不是问题。

　　找好食物、瓶装水，衣服、运动鞋、药品，宁匀和玛尔重新上路。

　　空间里玛尔已经呆腻了，再也呆不下去，所以两个人一起，小心翼翼地向郊外走去。

　　有惊无险的几次突发状况，宁匀和玛尔成功离开城镇。

　　公路上走了一段，丧尸大幅度减少。

　　不用怕丧尸聚集了，宁匀找了辆福特，冲破零星几只丧尸的阻拦，向华盛顿驶去。

　　傍晚的时候，找到当初罗伯茨小姐求救的位置。

　　这里比满目疮痍还差，荒草都长起来了，无线电当然更是无法使用。

　　华盛顿宁匀可没准备后备撤离点，计划中根本不会来这里。

　　附近找了一件空房间，门窗封锁起来，宁匀和玛尔在不安中熬过了这一夜。

　　没有电，没有电池，没有手机，没有娱乐，全世界都黑暗了。

　　两个人没有兴致做什么快乐的事儿。

　　第二天早早就起来，宁匀和玛尔都没休息好。

　　宁匀还好，玛尔眼圈都黑了。

　　但玛尔仍然不愿意回到空间。

　　连续找了几家警局，无线电都不能使用，好像被人有计划的破坏了，附近的幸存者说不定形成了势力。

　　宁匀相信白宫里肯定有可以使用的无线电，但白宫太危险。

　　白宫里绝不是电影电视剧里演的那么人畜无害，贸然闯进去被坑死的可能性太大了。

　　不到万不得已，宁匀绝不会选择进入白宫乱闯。

　　而现在，真不是万不得已的时候。

　　反正剧情已经改变的足够大，玛尔也没有危险，就算坚持到结尾不和盖瑞几人联系也没什么大不了。

　　可惜的是，看来末日不能短时间结束，自己离开了，玛尔可能会遇到危险。

　　还不能放弃，宁匀决定联系不上就直接回基地。

　　第三天的晚上，宁匀和玛尔来到一个小镇的时候，终于找到可用的无线电和备用发电机。

　　基地联系不到，但联系到了飞艇。

　　“上帝啊！太好了，你还活着，这太棒了！”沃特森小姐呼吸急促，“我太高兴了，太兴奋了！你不知道我们找了你多久，你无法想象，我们做了很多很多努力，这简直太惊人了，抱歉，我语无伦次了！”

　　听到喇叭里传来沃特森小姐激动欣喜以至于滔滔不绝的声音，宁匀也有几分激动。

　　这一路可真不容易，连续两个晚上睡眠不足，也许没有提心吊胆那么严重，但非常不适应。

　　宁匀感觉比在《雪国列车》还要难以忍受的多，不安全感总在身边包围。

　　如果被大量的丧尸堵死，自己也许能够脱身，玛尔就真的危险了。

　　能够听到熟悉艾玛的声音，宁匀差点以为那是自己听到过的最美妙的声音，真想狠狠亲她一口。

　　如果再来几次类似的经历，宁匀怀疑自己会沦陷啊，至少也要移情到现实世界的赫敏小姐身上。

　　深吸一口气，好好压抑了自己的情绪，宁匀才开口道：“谢谢，这真是个惊喜，对我们都是。你能想象吗，听到你声音的时候，我感觉自己就像幸运的罗恩，这简直是你从洛丽塔时期最美妙的声音。”

　　沃特森小姐大笑：“我就知道喜欢我的都是萝莉控，哈，快告诉我你在哪？我们去接你！”

　　“我在……”宁匀说了地址，“基地怎么样，还好吗？”

　　“一切正常，我们救了很多人，但没有你，啊，你不知道这些天来我们多伤心。”沃特森小姐激动的有一点点抽噎，“你快回来吧，我等不及了，我们都等不及了。我们需要你，你再不回来基地就真的要乱了，我是说了一切正常，但只是现在，不确定以后怎样，你知道末世有很多心怀不轨的家伙，我们压力太大了。”

　　“盖瑞呢？他没帮你们？”宁匀能够想象几个女孩子在末日里面临的压力。

　　尤其是之前知名的明星，对她们心怀不轨不怀好意的人肯定更多。

　　“他离开我们，我们不是一路，他要去找美国政府。”沃特森小姐恨恨道，“他一点也不顾我们的死活。”

　　宁匀更同情了她们了。

　　本来以为简简单单就结束的，连招兵都全是女兵，这简直是送菜啊。

　　这样一种情况下，几个人还能维持住基地正常运转，也真是不容易，也真是她们能力优秀的体现。

　　她们可不像自己有超能力，开枪可能都不会。

　　女性在这种拼体力的末世里实在弱小，何况盖瑞那个一心正义拯救世界的主角还离开了她们。

　　宁匀真不喜欢这种电影主角，性格固定，变通的余地几乎没有，盖瑞还算不错了，但心底里还是伟光正的好莱坞式男主角，一旦面临选择，一定是大义为先。

　　好处是自己离开了不用怕盖瑞心怀不轨，坏处就像现在，估计在盖瑞心里，几个好莱坞女星，远远不如其他美国人民重要。

　　宁匀安慰道：“无论如何，你们做的不错。说真的，我也不能做的更好，但我会去后，总能帮你们压制一些反对力量。感谢你们每个人的付出。”

　　沃特森小姐大笑：“真严肃，说的我们好像是正义的伙伴！”

　　宁匀有点不好意思：“抱歉，有点太激动了，能听到你的声音真是太开心了。”

　　“我也是，太开心了，很想你……”沃特森小姐声音低缓轻柔，带着勾，好像有一只小肥猫用胖爪子在心里挠啊挠，听的宁匀痒痒的。

　　真是的，宁匀叹息，这功力比现实中的赫敏小姐还深厚啊。

　　一时之间，宁匀都不知道该怎么回应了。

　　喝了口水，宁匀才温柔道：“相信我，我一定会给你个惊喜！”

　　就像对高城百合子做的那样，宁匀给她加了一千多点生命值，保证一百五十岁的寿命，保证一百二岁的青春，这对一个明星，一个女明星来说，无比重要，青春就是事业的全部啊！

　　宁匀相信沃特森小姐一定会非常喜欢这个礼物。

　　以前生命值太少的时候不能多给，但现在没问题了。

　　不仅沃特森小姐，其他几人宁匀也愿意，包括打酱油的泰勒小姐。

　　十几万生命值，上百人不在话下，真没必要吝啬。

　　沃特森小姐轻笑：“我相信你，快回来吧，别让我久等哦！对了，我也有个惊喜，给你的，保证你会喜欢！”

　　“是什么？”宁匀好奇了。

　　沃特森小姐笑的更欢畅了，即使明知宁匀看不见，也摇了摇手指：“保密哦！不过给你透露一点，装在笼子里的哦，是个大惊喜，呵呵……”

　　笑声不绝，悦耳动听，带着丝丝暧昧的粉色气息。

　　宁匀也笑：“谢谢，我相信你！”

　　沃特森小姐“啵”的亲了声话筒：“答应我，不管是什么，一定要收下，好吗？”

　　“好，给你我的承诺，我答应你！”宁匀当然不会拒绝，就算笼子里装的是条可爱的小狗，自己也会养好它，温柔的对待它，给它最大的爱心。

　　沃特森小姐又亲了一下，声音轻快：“快告诉我，这些天发生了什么？”

　　宁匀没法开口，只好转移话题：“对了，什么时候来接我，大概多久？”

　　沃特森小姐骂了一声：“该死，都是我不好，我太兴奋了，太高兴了，只顾着和你说话，还没通知她们，我要赶紧告诉她们这个好消息，她们也和我一样期待很久很久，然后立刻去接你。我也不知道多久，我甚至都不知道现在在哪，好像在西海岸的某个地方，这个地图太复杂了，你知道数学地理都不是我长项，不过我保证我们会全速赶过去。你等着我，我马上回来。”

　　宁匀笑着安慰：“别着急，别慌，不用全速赶过来，那样飞艇容易发生故障，我这里没危险。”

　　沃特森小姐慌乱道：“啊，我都忘了，快告诉我，你受伤了吗？快告诉我？从那个飞行器上摔下来肯定受伤了，否则怎么会这么久没联系上，都是我不好！”

　　沃特森小姐声音颤抖，都快哭出来了。

　　宁匀赶紧安慰：“没有，放心，一点伤都没有，我完好无损。如果重伤濒死，聊天这么久只能算遗言了吧，哈哈。”

　　“不许开这种玩笑！”沃特森小姐不满，“我很担心，我们很担心！好吧，好吧，上帝可不喜欢你这种好人，你还要再活一百年！给我保证！”

　　宁匀大笑：“哈哈，我保证！我更保证你会再活一百二十年，还有一百年青春！一百年的美丽！”

　　沃特森小姐亲了一下：“谢谢，等我，我去告诉她们好消息。”

　　“好的，不要太匆忙了，小心意外。”宁匀不忘叮嘱，“时刻保持冷静，我最希望的是你安全！”

　　沃特森小姐笑声不停，连亲三口：“快回来，我等着那个没受伤的你，体力充沛的你，你一定知道要怎么对待我吧，到时候，嘿嘿。我现在感觉最幸福的就是飞艇上有很多水，可以洗的很干净，还有我喜欢的香水。哈，我想到个有趣的，我和斯通，还有，嘿嘿……”

　　声音渐低，沃特森小姐关闭了通讯，神色冷漠，一丝笑容都没有的离开了控制室……


第二百九十章 百合与斯通小姐的坚定信仰

　　锁好控制室大门，沃特森小姐一路前行，和平时没有什么两样。

　　走进一件豪华的卧室，沃特森小姐坐到床上，两手向后伸直支撑身体，上半身半仰着，蹬掉鞋子，一只脚前伸，半只脚掌踩在栏杆上。

　　笼子里的罗伯茨小姐早就准备好，姿势标准而温顺，在半只脚掌伸进笼子的同时，以无比默契的配合伸出舌头，认真的舔舐……

　　沃特森小姐轻轻叹了一口气，这种程度的感觉早就不能影响自己的思考。

　　大脚趾轻轻上抬，罗伯茨小姐立刻会意的咬住脚趾，吞噬，允吸，用舌头缠绕，指缝更是照顾的重点，要精心对待，并且非常小心的不让口水沾湿其它位置，因为沃特森小姐非常不喜欢有不相关的水在皮肤上流过的感觉。

　　一定要干干净净，清清爽爽，舔舐之后，口水弄得到处都是，是决不允许的。

　　那，可是大错！

　　臀部不答应啊！

　　支撑的手臂弯曲，沃特森小姐上半身躺在床上，右上举起，轻轻一挥。

　　守在门口的两个女仆，深深鞠躬，脚步轻盈的倒退着退出门外，默默的关好门，分立两边，守卫着，静默无声。

　　沃特森小姐手臂向左右两侧摊开，轻轻“嗯”了一声……

　　罗伯茨小姐立刻会意，自己打开笼门，爬了出来，来到了沃特森小姐的……

　　沃特森小姐的手抓着床单，白色与白色交缠，一次次的无声蹂躏。

　　是的，生理上的感觉已经习惯到麻木。

　　但心理上，把另一个艾玛踩在脚下的感觉，美妙幸福的让人迷醉，眷恋的不忍破坏，更不舍得放弃。

　　至少再踩一年才够吧，至少再享受两年才快乐吧……

　　沃特森小姐就这么放空思维的想着，目光空虚没有焦点，望着头顶的吊灯，一边的嘴角好像有笑容又好像没有，呼吸渐渐急促……

　　……

　　“对面的就是那个明星，魔法公主？”玛尔笑着问宁匀。

　　宁匀微笑着点点头：“是啊，就是她，是个很好很纯洁的女孩。”

　　玛尔不置可否：“听起来你们关系很不错啊？”

　　宁匀耸耸肩：“当然，关系当然不错。”

　　玛尔还是不置可否，犹豫了下才道：“你不觉得？”

　　“什么？”

　　玛尔沉吟：“听起来有点轻浮？”

　　宁匀摊了摊手：“我也知道有点轻浮，但没办法，严格说起来，场外因素才是关键。”

　　“场外因素，你是指？”

　　“你明白的，我的能力。”

　　玛尔脸色一变：“你不会……”

　　宁匀安慰的笑：“放心，我可不是纠结这种东西的人，人是综合的。说实话，我反而觉得有点对不起，有些歉意。”

　　玛尔笑了：“这，可真矛盾！”

　　宁匀耸耸肩：“谁说不是呢。”

　　……

　　会议室里，一条长桌。

　　娜奥米坐在长桌尽头老板的位置，左手是斯通小姐，右手是沃特森小姐，两个艾玛对坐着。

　　挨着沃特森小姐的是艾琳，斯通小姐的下手是泰勒小姐。

　　十二名女仆恭恭敬敬的守在门外，两名是看守会议室的，另外十人分别属于五人的贴身……

　　“事情就是这样，他没死，他联系我了。”沃特森小姐气势迫人的总结，女王的风范尽显无疑。

　　泰勒小姐靠在椅背上，身体舒展，下巴轻抬，声音里带着不满：“你这是通知？为什么不第一时间告诉我们？别忘了这事关系我们所有人！”

　　沃特森小姐看了一眼沉默的斯通小姐，冷静的回复泰勒：“你们都知道，这件事的级别，我有权力全权处理，何况我还通知你了。”

　　泰勒小姐大怒：“胡说八道！这是默认的最高级别，根本不用说明！别以为我不知道你对罗伯茨干了什么，你不觉得羞耻吗！”

　　沃特森小姐微笑的看着斯通小姐和泰勒小姐两人：“你也有机会的，你们都有机会！”

　　砰！

　　泰勒小姐重重一拍桌子，站起身来，大怒道：“碧池！你想开战吗！”

　　娜奥米一摆手，打断道：“冷静，坐下。”

　　在座的人都知道所谓的有机会，可不是变成沃特森小姐的机会，而是变成罗伯茨，如果她还能算小姐的话……

　　但泰勒小姐不得不屈服，虽然屈臣氏是说说的，但沃茨真女王可不是啊。

　　斯通小姐不在意的笑笑，手托着下巴温柔道：“你那个笼子里的惊喜是指什么？炸药？”

　　沃特森小姐毫不示弱的对视：“炸药，呵呵，虽然麻烦了点，未必不可以。”

　　斯通小姐眨了眨眼睛：“你舍得？”

　　沃特森小姐眼睛眯起来：“当然不，可以换人嘛，反正他不知道。”

　　斯通小姐微笑：“看来你是真舍不得，不过作为礼物，选择可不多。”

　　“也不少，他一定认识的！”沃特森小姐自信道。

　　后来救的那么多明星，比艾玛·罗伯茨更知名更漂亮的好几个呢，比如现任女仆，艾米·罗森就不错。

　　“你不怕他起疑？”斯通小姐微微偏头，看了眼娜奥米。

　　“包装好，比如用缎带，难道你以为除了缎带还用其它？”沃特森小姐的手指在干净光滑的桌面上轻轻蹭了一下。

　　“炸药呢？”斯通小姐放下手臂，手掌抚摸着皮质的椅子扶手。

　　“胃里，装在套子里”沃特森小姐冷笑的盯着斯通小姐胸部中央，声音冰冷的渗人，“吞下去，塞满！”

　　斜对面的泰勒小姐不屑的嘲笑：“真可笑，飞行器爆炸他都没死，从那么高的地方摔下来，没有降落伞他都没死，你准备用多少炸药？和你一样重的五十三公斤？”

　　“你的数据过时了，想看我的身材，晚上到我房间，我保证比她更令你满意。”沃特森小姐食指轻点斯通小姐，“做个对比，你不对比怎么知道适不适合！再说我房间里，还有能款待你的，曾经的朋友，还是敌人？当初你们的关系怎么样？”

　　泰勒小姐大笑：“哈哈，去你的房间，如果是参观小人国，我很有兴趣！如果是去洗脚，还轮不到你！”

　　沃特森小姐似笑非笑，又把斯通小姐带进来：“给她洗你就愿意？”

　　泰勒小姐气的又想拍桌子，一直不出声的艾琳突然道：“你们是不是搞错了，他救了我们，他帮助了我们，你们就这样对他？不说别的，我们五个人的身材变化，亲眼所见，亲自感受了。你们以这种方式对待他，以这种方式欢迎他？这才过去多久，一个多月……”

　　泰勒小姐不耐烦的打断：“不是五个人，我可不是。”

　　“那不是正好，只要你愿意，我相信他不会吝啬。”艾琳诚恳的劝说。

　　泰勒小姐不屑的撇撇嘴：“我不需要，我很完美！”

　　艾琳又诧异又惊讶：“你在开玩笑？你真不是在开玩笑？你现在是完美状态！”

　　泰勒小姐更不屑了：“求得别人的认同才是耻辱，求得男人的认同比耻辱更可耻，看看你们，是啊，身材真不错，让人流口水，让男人流口水，但这是自然的选择吗？和动刀的有区别吗！和把幼猪精液往脸上打的家伙有区别吗！他改造你们的一切前提都是满足他自己欲望，眼睛里的，手上的，身体的感觉的，你们竟然感激他，这真是世界上最可笑的事情！尤其是你，艾琳，你不在好莱坞，你更幼稚，更容易被欺骗，被他欺骗，被现在做在你旁边的人欺骗！更可笑的是，你现在又想背叛你旁边的人！”

　　连消带打，挑拨关系，骂了所有人的泰勒小姐，估计也只有斯通小姐才能忍耐的了她吧。

　　大家全都不满的看着她，连娜奥米都是。

　　泰勒小姐还不放弃，每个人都看了一眼：“更可笑的是，你们都感受到了把，魔术好玩吧。一个多月多去了，身材反弹了吧，呵呵！”

　　“那是因为没有节制的吃得太多！”艾琳皱起眉，“这一个多月怎么生活的不用我说，大家心里都有数！虽然我不是明星，但我也知道，你们以前为了节食拼死拼活，这一个月呢，另人震惊的食物比以前还好了，我们优先救了多少米其林三星厨师？！有多少人为我们服务？你们吃的有任何节制吗？如果按照以前的标准，现在坐在我面前的就应该是四只猪！胖猪，肥猪，圆滚滚的肉猪！”

　　这话说的四人全都尴尬不已，一时间都有几分不好意思，连嚣张的泰勒小姐都低下头了。

　　没办法，因为泰勒小姐虽然吃的比其他几人有节制，但比起一个月之前，可是胖多了！

　　猪还不至于，滚滚已经很接近了：)

　　“你不也是！”泰勒小姐抬起之前不敢描述的，圆圆肉肉白白的脸，愤怒的盯着艾琳。

　　“呵！”艾琳冷笑一声，“我是什么，我可不是明星，以前跟你们就不一样，我是警探，重案组，运动量比你们大多了！我承认这一个月吃的东西口味更好更高级，但摄入量可没增加多少！”

　　艾琳当然有自信，除了洋肥圆泰勒，这里面就自己反弹最少，其他几个人虽然身材还是很不错，但那是之前底子的改变功劳。如果她们的肌肉结构还像以前，早就不知道反弹到哪去了！

　　四只肉猪就不是预言而是事实了。

　　这一个多月，真是太夸张了，艾琳都不忍直视，果然做明星压抑的太久，反弹的就特别厉害！

　　开始救人的顺序，还是米其林三星厨师在前，很快冰激凌机都在人类前面了，后来就连液氮都在人类前面。

　　因为听说液氮冰激凌口味很好，什么什么结晶问题，口感顺滑，最后竟然有人鼓动去华国救诺贝尔奖获得者ruiyang，听说他做的液氮冰激凌最好吃。

　　如果不是飞艇不能横渡太平洋，太过危险，这几个吃货就真去了！

　　还鼓动什么不仅有ruiyang，还有什么日本的寿司之神，泰国菜，印度菜，总之，亚洲很多好吃的啊！

　　作为警察，艾琳当然知道，ruiyang那种人物，肯定早就保护起来了，难道去找死吗！

　　与其说这一个多月是救人的过程，还不如说这一个多月是找食和巩固统治的过程！

　　打鱼的时间都比救人的时间多啊！

　　当然，这是艾琳也同意的。

　　谁也别说谁，大家都是美食的俘虏。

　　回忆起这些众人皆知的秘密，沃特森小姐不好意思的挪了挪臀部。

　　但想起一个多月前对笼子里那个家伙说过的话，“害羞是一种美德”，沃特森小姐立刻心安理得了。

　　“一倍也算没增加多少！”泰勒小姐低声但保证艾琳能听到的讽刺。

　　艾琳不理她：“是谁的功劳，我想你们都知道，现在你们竟然想害他？更让我惊讶的是，你们竟然意见一致。呵呵，早就听说好莱坞的明星都是利益动物，翻脸不认人，但，这也太快了！拯救你们的恩情呢，报答呢？一丝一毫我都没看见！”

　　“报答，呵呵，陪他上床不算报答？别忘了你们四个人一起哦！”泰勒大美圆骄傲的显示自己的纯洁！“花样那么多，那么会玩，尤其是你，呵呵！”

　　“你看见了！？”艾琳不怀好意的大笑，“我真不知道你有这爱好！”

　　“还用看！”泰勒小姐一指沃特森小姐，“她给我直播！”

　　被再次卷入的沃特森小姐不仅不在意，反而温柔的笑：“那是我的好意，那是我们友谊的见证，你要早答应了何至于今天。”

　　“怎么样！”泰勒小姐愤怒的竖起眉毛，配上圆脸很有几分杰克·布莱克的喜感。

　　“就像你说的，完美。数学家们都知道，完美的圆！”沃特森小姐真心实意的夸奖，“早知道这是你的追求，我怎么会多此一举呢！”

　　泰勒圆又圆小姐咬牙切齿：“我等着呢，我等着看你一个月后什么样！习惯了现在的进食量，呵呵！”

　　艾琳立刻接上：“就是这样，你们难道不担心泰勒说的？”

　　沉默了很久的斯通小姐平静的开口：“是的，就像泰勒说的，我们已经报答过了，那种方式足够了。”

　　艾琳不满：“上床只是报答他给我们塑造身材。别忘了，他可是拯救了我们的生命。我真无法相信，你们太无情了！”

　　斯通小姐轻轻摇头：“你搞错了，他救了你没错，但他可没拯救我们。事实就是，他绑架了我们。冷酷无情的，丝毫不顾我们意愿的绑架了我们！”

　　泰勒小姐兴奋的赞同：“说得好！根本不需要报答，他绑架了我们！”

　　艾琳无法置信：“那也算绑架？没有他的绑架，你们现在早都死了！”

　　斯通小姐声音坚定，毫不动摇，那是不可屈服的意志：“无论你怎么辩解，无论结果是什么，绑架就是绑架，他强迫了我们的自由意志！在好莱坞，这是我们的全部！在美利坚，这是我们的一切，别忘了你是美国人！骄傲、民主、自由的美国人！在自由旗帜下长大的美国人，不是红旗下的蛋！”


第二百九十一章 好莱坞的人才特别多

　　这么理直气壮的胡说八道，拿自己也绝不相信的东西欺骗别人，还真是好莱坞作风啊。

　　艾琳自认为自己也不是个干净的警察，但羞耻心多少还是有一点的，没法做到一边收钱一边大义凛然的批评制度，还口口声声都是为了你好。

　　本来还以为自己的美貌程度做警察亏了，混好莱坞，电影明星做不到，电视明星怎么也够了，看来自己还差得远啊。

　　艾琳认真的看了一圈。

　　斯通小姐，泰勒小姐，沃特森小姐明确表明了态度，娜奥米虽然没发言，但倾向性也能猜到几分。

　　本来艾琳不愿意提那么敏感的问题，看来不说是不行了，还是要说服娜奥米啊。

　　艾琳相信，娜奥米比其他人更重视这方面的事情。

　　还是犹豫了几秒，艾琳才迟疑着开口：“你们感觉出来了吧，前三十天都很正常，三十天一过，一切不同了。不仅是身材反弹，生理机能下降，还有外表上的……”

　　几个人脸色一变，艾琳还是盯着娜奥米说了出来：“化妆掩盖不了的，衰老。”

　　娜奥米平静好像没听到说自己一样，艾琳抱着手臂：“没有对比感觉不明显，但对比过，我不相信你们发觉不了。这种情况下你们还坚持杀他？我不认为还有什么利益比这更大！”

　　泰勒小姐不屑的吐出匈牙利语：“Szabadság，szerelem!E ketto kell nekem……（生命诚可贵）”

　　“滚！”艾琳烦透了这个毫无自知之明的圆，意有所指道，“我们在说利益，不要拿你那虚假的东西来搪塞。权力是最甜蜜的毒药，我当然知道，但生命和青春呢，难道还比不过？”

　　斯通小姐拉住愤怒的泰勒小姐，失望的对艾琳说道：“这不虚假，这很真实，我说的就在身边。将伟大的东西虚无化，那才是搪塞和洗脑，自由的意志就在生活中，就在生命中，关键是你追求的程度。程度很少，就是卑微的求之不得，程度很多，就是自由广阔而深邃。简单的等同，才是可耻的故意混淆。”

　　沉默了几秒，斯通小姐继续道：“即使按照你的利益论，你也只看到了好处，没有看到坏处。你也是女人，你难道不知道女人要的是什么？也许没有平等的权利那么高尚，但至少不能是玩物。他怎么对待我们的，你是不知道，还是不明白？我们只想摆脱未来很可能越来越凄惨的命运，第一步是我们曲意逢迎，第二步是我们几个一起陪他还要曲意逢迎，第三步呢？第四步呢？更多的要求呢，寄希望于他的良心，相信他节操吗？还是等他给我们讲个笑话，苦涩于我们的笑话，别忘了这里也包括你。”

　　看到艾琳沉思，斯通小姐更认真道：“作为警察你应该知道，一个人不受限制的时候变化有多么快，末日之前，他就能为了虚无缥缈的所谓正确的事情触犯法律，没有丝毫犹豫的绑架我们，末日之后呢，现在呢？在他的心中，没有规则，没有法律，究竟会走到什么地步，我想我们每个人都无法想象。”

　　艾琳挣扎的反驳：“他为了救人才出事的。”

　　斯通小姐笑了：“是啊，救人，救艾玛·罗伯茨。如果是艾玛·汤普森，你看他会不会这么积极！？”

　　艾琳无言以对。

　　斯通小姐打了个响指：“一个简单的假设，如果末日没发生呢，你觉得他会放了我们？还是换一种方式，换一副嘴脸囚禁我们？到时候就不用这么麻烦的刷好感了吧。现在的艾玛·罗伯茨是我们每个人的例子，是我们的未来，这样的未来，生命是谁的，青春是谁的？至少不是我们的，不是我的！那么，你真的愿意？用属于他的我们的青春和生命换取我们的残酷未来？”

　　艾琳忍不住：“这只是一种可能，也许不会变成那么严重……”

　　斯通小姐轻轻摇头：“不会变成，呵呵。末世才刚刚开始，一年以后呢，两年以后呢，当一切都厌烦了以后呢？你能保证自己永远受宠，不会被他抛弃？你也看到我们救的那些女人怎么争宠了。现在这一切都不是我们有意做的吧，只要你在这个位置，自然有人想方设法的讨好你，满足你的一切需要，主动帮你制定一个让你快乐的制度。是的，以别人的不快乐为代价，但是，谁在乎呢？你还是我？”

　　艾琳还是无言以对，在改变的过程中，自己也出了很大的力。

　　斯通小姐摸了摸脸颊：“就算没有我说的那些，你难道没想过，他的这个能力很值得怀疑，与其相信增加生命延长青春，不如相信是某种加速细胞分裂的药品，看起来拥有青春，实际上以寿命为代价，带来更多的伤害。所以，有太多不确定，太多危险，其实我们没有选择，他，没给我们选择。”

　　艾琳垂头丧气道：“好吧，随便你们怎么做，但我不会参与，我离开！”

　　一边说着，艾琳推开椅子站起身，准备离开座位。

　　突然间，艾琳的肌肉绷紧，身体呈弓，左手成刀，凌厉的砍向沃特森小姐的颈部。

　　匆忙间，沃特森小姐只来得及做了一个倾斜的动作。

　　艾琳的速度太快，沃特森小姐根本来不及躲开。

　　手刀重重砍中颈部与肩膀连接的部位，巨大的力量直接砍翻了沃特森小姐的身体，歪斜翻滚的身体带倒了椅子。

　　猛然一声惨叫，沃特森小姐翻倒在地，再也爬不起来，肩膀立刻就肿了。

　　经过宁匀最耐心最多照顾的艾琳，战斗力何止上升几倍。

　　艾琳动作不停，身体前倾，桌面上一个灵巧的翻滚，来到桌子对面，腿一抬，膝盖凶狠的撞击在泰勒小姐的胸口。

　　泰勒小姐一声不吭的背过气去，软倒在椅子上。

　　斯通小姐最警醒，在艾琳站起来的时候，就同步离开椅子后退。

　　是以艾琳用拳头袭击斯通小姐的计划失败了。

　　此时艾琳面临两个选择，一个是攻击更近的娜奥米女王，一个是比较远的斯通小姐。

　　没有迟疑，艾琳选择了斯通小姐，娜奥米年龄大了，腿脚不灵活了，放在后面处理也不用怕她跑出去叫人。

　　至于武器，艾琳丝毫不担心，每次会议室都要经过五个人手下贴身女仆检查，十人中有任何其人通不过都不行。

　　跳下桌子，一个跨步追上斯通小姐，艾琳伸出手臂，抓住斯通小姐的衣服。

　　眼看斯通小姐就要惨遭毒手，娜奥米伸手从桌面下面拿出电击枪，对着艾琳的后背冷静的发射。

　　嘭的一声，两只带电的“飞镖”射出，正好钉在艾琳优化后的臀部上，深入肉中，还很俏皮的弹了两下。

　　紧接着是电流的滋滋声。

　　立刻，艾琳保持着袭击的姿势，身子一软，嘭的一声摔倒在地上。

　　斯通小姐拍了拍手，优雅的转身，拿鞋尖踩了踩艾琳插着“飞镖”的臀部，让“飞镖”的尖更深入肉一点，撇撇嘴不屑道：“我讨厌暴力，美国警察的素质，可真令人担忧……”

　　娜奥米走过来摇摇头：“绑起来。”

　　斯通小姐非常乐意的亲自动手，先走出门外，从女仆的手里拿过手铐脚镣，回来正准备热情的招待了艾琳，却看见沃特森小姐先行一步。

　　被艾琳打趴下了沃特森小姐，好不容易爬起来，揉着肩膀，咬牙冷笑，看着趴在地上的艾琳，仿佛忘记了疼痛，小跑着来到艾琳身边，蹲下去抓住臀部上的“飞镖”，蹭的拔起来，倒勾带出飞溅的一滴血珠！

　　沃特森小姐正准备对艾琳臀部实行插下去拔起来，插下去拔起来的血色任务的时候，被娜奥米阻止了。

　　“我不建议你这么做，你确定你想清楚了？”

　　“难道就只能她袭击我们！”沃特森小姐头发散乱，雪白的俏脸上还沾着一滴艾琳臀部的血珠，红与白的交映，神秘诱人。

　　娜奥米示意快步走过来的斯通小姐捆好艾琳，才低声道：“你忘了我们的计划？你确定你能取得最终胜利？我以为你有心理准备。”

　　沃特森小姐沉默着不说话，感觉到脸上的不适后，借机站起来清洁补妆，放弃了插插插的计划。

　　斯通小姐捆好艾琳后，叫来两个女仆进入会议室。

　　两个女仆艰难的拖着泰勒小姐的胖大身子，更加艰难的走出会议室去找医生。

　　会议室的门再次关上，斯通小姐温和的笑了笑：“现在都是自己人了。”

　　“不，还不算。”娜奥米坐回老板的椅子和位置，“浇醒她。”

　　一杯冷水泼在艾琳的脸上。

　　早就醒过来的艾琳无法装晕，咬着后槽牙吐字：“好吧，我小看好莱坞的碧池们！”

　　为了长远打算，沃特森小姐换上笑脸：“你看，比演技，你的业余程度让我们挺不好意思。”

　　“做的真是太棒了！你们连泰勒都骗了！”艾琳恶狠狠的盯着本来以为挺纯良的斯通小姐。

　　沃特森小姐立刻补刀：“就她最坏，你以为是她收买了你的女仆吗，不，一开始你的女仆就是她安排的！”

　　斯通小姐摆出人生寂寞如雪的POSE，不屑理会两人。

　　其实斯通小姐也很无奈，末世来的太快，变动也太大，不提前准备，一定会失去优势。

　　这让习惯后发优势的斯通小姐很不习惯，无奈之下就让沃特森那个傻瓜看明白了一部分。

　　艾琳猛然转头，盯着沃特森小姐：“你也一样，你背叛了我！你们背叛泰勒，我可以理解，没有一起同过床最基础的信任也没有，但我们呢！沃特森，我亲爱的艾玛，你还记得我们一起做过什么吗？没有斯通，没有娜奥米，甚至没有他，只有你和我，在床上！”

　　沃特森小姐非常欣慰的感觉到自己又害羞了，摊了摊手：“别这么说，如果你不是总隐瞒想法，我们何至于走到今天这一步。如果你坦诚，我又怎么会只告诉你部分真相呢。”

　　艾琳咬牙冷笑：“怎么坦诚，像罗伯茨那样！”

　　沃特森小姐充满感情道：“不要这样，艾琳，你了解我。你知道罗伯茨的事，坦诚的说，我真的强迫她了吗，无非是恶作剧她想多了。一点点有意思的暗示，她就迫不及待的变成现在这样，这难道是我的错？”

　　“你故意的！”

　　“好，我是故意的，但你也推波助澜了！而且你还享受了！”

　　娜奥米摆摆手：“现在没必要说这些，你们可以等到自己房间再争论。艾琳，现在加入我们还不晚。”

　　沃特森小姐也劝说：“是啊，你对他的忠诚毫无意义，何必呢。”

　　“你们错了！”艾琳笑了。

　　“什么？”沃特森小姐不解。

　　“你们忘了我刚才说的，利益！”

　　“难道？”

　　“没错，如果能独享，谁愿意分享呢！”艾琳平静道，“但现在失败了，所以我同意和你们合作。”

　　“只是这样？”

　　“我的能力你们知道，可以给你们很多帮助，无论你们怎么对付他，我都有用。但之后，无论收益是什么，我要最多的部分。”

　　斯通小姐摆POSE结束，失望的摇摇头：“太顽固了，我觉得你一定没好好上审讯课和反审讯课，或者让我们这些不专业的给你们警察补课？”

　　娜奥米总结：“竞争不够激烈的原因，谁都可以当警察，既然她不愿意合作，押下去吧，关起来。”

　　“关在哪？”

　　“单独关押，和盖瑞一样。”娜奥米敲了敲桌面，“最好的待遇，女仆也带着。”

　　沃特森小姐在艾琳看不到地方撇撇嘴。

　　斯通小姐站起来道：“我去和他通话吧，安抚他。”

　　娜奥米点点头：“去吧，第二套方案，细节方面我们之后再商量。”

　　艾琳无可奈何的环视一周，跟着斯通小姐走到门口的时候突然回头，恨恨的大声道：“认真的，我真应该去混好莱坞！否则怎么会失败！”

　　娜奥米莞尔，沃特森小姐大笑，斯通小姐给了个安慰的拥抱。


第二百九十二章 有爱的会议

　　宁匀有点奇怪，本来以为很快就能听到其他人的声音，没想到隔了很久才传来通话。

　　而且不是艾玛·沃特森而是艾玛·斯通。

　　热情激动地表示了对宁匀还活着的喜悦之后，斯通小姐才不好意思的告诉宁匀，其他人各有任务，离不开岗位，不能过来欢迎，只有自己轮到空闲。

　　宁匀皱了皱眉，这也太可疑了，什么事这么重要？

　　重要到连打声招呼的时间都没有？

　　就算此时此刻正是救人的紧要关头都不可能吧。

　　宁匀可不认为这几个好莱坞明星爱国、爱民超过爱自己，也许本身没那么多爱，但自己所代表的巨大利益，怎么可能不超级爱呢！

　　她们可不是电影里的主角，不是蜘蛛侠女友，也不是赫敏，像主角一样高尚的可能性，宁匀是拒绝接受的。

　　宁匀当然想到过离开一个多月可能会发生一些变故，而且很可能不是自己喜欢的变化，但现在这种情况，异常的让人费解。

　　尤其沃特森离开之后，换回来的是斯通，这就更可疑了。

　　在现实世界，斯通小姐可是有黑历史的，如果不是特殊原因，哆啦A梦的提醒，自己也扒不出来，很可能还蒙在鼓里呢。

　　就算年轻几岁的斯通小姐，宁匀也不认为自己能在床上以外的地方战而胜之。

　　唯一能占有一定优势的地方，可能就是自己了解她比她了解自己多。

　　不过这种信息不对称既是她的优势也是自己的优势。

　　宁匀知道这时候自己必须表示疑惑才能让斯通小姐不疑惑：“什么岗位这么重要？我可爱的魔法小公主刚才还说立刻回来陪我聊天呢。”

　　斯通小姐犹豫了片刻，才迟疑道：“是，医疗方面的。”

　　宁匀玩笑道：“一个月就自学成才变医生了，魔法医疗？”

　　斯通小姐无奈了：“抱歉，连我也没法相信，但她就是这么表述的。”

　　这下子宁匀真不解了：“什么意思？”

　　斯通小姐沉默了下才道：“唔，这方面，要取得她同意才能告诉你。”

　　“除非你打算永远不让我知道。”宁匀意有所指的试探。

　　“好吧，你说的对，确实是医疗，不过不是医疗别人而是被医疗。”

　　“她受伤了？什么情况，严重吗？”宁匀担心了。

　　斯通小姐好像没想到宁匀这么关心，声音里有一丝意外：“我不确定，应该不严重，医生正在处理，所以暂时没法和你通话，她又不愿意让你担心，所以让我别说出来。可不是我要骗你。”

　　无论有什么怀疑，宁匀都担心了，除非最极端的情况，最极端的手段保证自己无法也没必要知道情况。

　　否则受伤可无法掩盖，如果是苦肉计投入的成本也太大了。

　　宁匀知道现实世界的艾玛·沃特森还是比较怕痛的，只要有其他手段，就不可能配合演苦肉计。

　　怀疑毕竟只是怀疑，很可能自己多疑了，艾玛·斯通并没有撒谎。

　　“到底发生了什么？”宁匀声音严肃到严厉。

　　斯通小姐仿佛下定决心道：“是艾琳，她袭击了我们。”

　　“怎么可能？”宁匀难以置信，这变化也太大了。

　　斯通小姐低沉的声音响起：“就是这样，我们也没想到，否则怎么会隔那么久才联系你。”

　　“为什么开始不告诉我？”宁匀怒道。

　　斯通小姐立刻软弱的道歉：“抱歉，我们本来想给你个惊喜，让你看到我们在你离开后也能把一切处理的井井有条，证明我们一样有能力，但真没想到发生这样的事儿。”

　　“到底怎么回事，艾琳为什么会袭击你们？”宁匀还是不相信也不愿相信。

　　“她不愿意接受你回来。”斯通小姐虽然语气轻柔，但带着让人信服的特殊魅力。“沃特森半路上首先遇到了她，告诉她你平安的消息，她立刻就袭击了沃特森。”

　　“为什么？”

　　“我们也不确定，我们不是她，我们正在调查。不过早有一些迹象，她变了，她堕落了。”斯通小姐有意识的并不多讲。

　　“告诉我细节！”宁匀追问。

　　斯通小姐低缓道：“你也知道她不是一个干净的警察，但我想这不是主要原因。主要原因恐怕是末世之后剧烈的变化吧。我们救了一些人，结果在那些人的怂恿下，她变得堕落了。嗯，其实我们都是，都变堕落了。”斯通小姐颇有点不好意思。

　　宁匀皱了皱眉，联想到男版海天盛筵什么的：“具体指什么？”

　　斯通小姐迟疑了下：“差不多，就像过去的贵族领主。”

　　“有很多男仆，男管家？你们和艾琳？”

　　斯通小姐赶紧否定：“当然不，都是女仆，都是自愿的。”

　　“那不算什么吧？”宁匀当然能理解末日下的这种变化，堕落，远远说不上。

　　斯通小姐却不赞同：“不，生活方式发生了很多改变，尤其是艾琳。相对来说，我们以前是明星，有足够的金钱，末日之前和末日之后生活的变化并不大。除了服务方面的，生活享受方面的可能还少了。但艾琳就不同了，可能是一下子变化太多，难以接受，接受了之后就不愿意放弃。”

　　宁匀知道斯通小姐不好意思表达的，无论穷人乍富，穷生奸计富长良心，都能带入到其中。

　　虽然宁匀自己严重不认同这种观点，但突然暴富，心态难以平衡的例子太多。

　　自己对艾琳的了解也不算多，很难说她会变成什么样。

　　但无论如何，有前科的斯通小姐的话不那么可信。

　　不过不管怎么说，现在可不是聊天的时候，艾玛·沃特森受伤了正在救治，了解到基本情况已经足够了。

　　宁匀沉声道：“我要知道沃特森的情况怎么样，具体情况，有没有危险？”

　　斯通小姐立刻道：“我亲自去确认！”

　　机会不错，宁匀迅速问：“娜奥米呢？”

　　斯通小姐迟疑了下：“她，还有事，可能一会儿过来！”

　　“到底怎么回事？”宁匀急促道。

　　“刚才艾琳劫持了一些人，在对峙，后来娜奥米同意她离开，处理完一些后续问题，娜奥米才能过来。”

　　“该死，竟然还没结束你就过来和我说话了！”

　　宁匀现在真有点相信斯通小姐了，如果是对峙还没结束，那么没人过来和自己说话就非常合理了。耽误的时间更正常。

　　“对不起，我们真的不想你担心，也不想你认为我们没用。”斯通小姐的声音颤抖，几乎快要哭了。

　　这样的内心感情充沛，外表感情内敛又善解人意故作坚强的回答，几乎让宁匀没法不相信：“快去搞清楚情况，尤其艾玛·沃特森的伤势！”

　　“好，你等我！”斯通小姐的声音又一次坚强起来。

　　走出控制室，斯通小姐才露出一丝微笑。

　　斯通小姐相信，那么聪明的他，一定能听出来自己坚强下的柔弱。

　　这是一次完美的One take！

　　…………

　　又是会议室，三个真正的自己人亲密的坐在了一起，虽然还是不圆桌。

　　斯通小姐汇报了和宁匀通话的情况后，立刻对看过医生的沃特森小姐说道：“我建议把你的包扎拿掉，有可能的话，伤势更重一些才好，你知道为什么的。”

　　沃特森小姐咬咬牙，点头道：“好！”

　　反正已经很痛了，伤势本来看起来就很严重。

　　实质上的更重没必要，但外表看起来更严重并不难。

　　沃特森小姐答应后，立刻拆开包扎。

　　斯通小姐继续笑眯眯的建议：“你可以让医生注射麻醉剂，然后弄出一些刀伤，流血的。”

　　“不行！”沃特森小姐断然拒绝。“现在已经够了，没必要！”

　　“这关系到我们三个，这很重要！”斯通小姐不愿妥协。

　　娜奥米阻止两人争论：“现在不要讨论这个，过后处理也来得及。先说说他失踪之后，这一个月具体发生了什么吧，从头说起。”

　　斯通小姐笑了笑，用模拟的口吻道：“很多事，真有点不知道该怎么说。我们感谢你救了我们，但这毕竟是末世，我们不认为好莱坞明星有特权。我们一直都相信你会平安，所以我们努力做出一些成绩来证明自己，可后来发现太难了。”

　　沃特森小姐不屑道：“这不是具体内容！这是废话！”

　　“呵呵，这可不是废话，这很有用，我们要站在柔软温顺的立场上。”斯通小姐展示完美而温柔的笑容。

　　沃特森小姐非常不屑于什么模拟口吻，这又不是试镜，就算是试镜，我这种大明星，也是直接过的啊。

　　所以沃特森小姐直接道：“按照以前的初步计划，他失踪后，我们找了三天，本来还要继续找，但盖瑞不同意。盖瑞的观点是，遍地丧尸的情况下，一天没找到就绝对不可能活下来，三天已经足够，没有必要在找了。我们不同意，所以和盖瑞爆发了一些小冲突。他的女兵手下因为他失踪的时间还短，所以还听从我们的命令。这样，盖瑞妥协了，答应我们继续搜救。”

　　斯通小姐笑眯眯：“然后呢，你怎么编？”

　　还没等沃特森小姐说话，娜奥米先笑了：“似曾相识，我都有点怀念了，真像当初剧组里做角色分析的时候。”

　　沃特森小姐好像没听到一样：“第二天晚上，盖瑞联合了两个难民营地里的工程师，要盗窃飞艇离开，去投奔据说在外海的美国政府。之前娜奥米怀疑盖瑞可能有异动，所以找人暗中盯住他。盖瑞偷窃飞艇的第一时间被发现了，但没想道盖瑞暗中拉拢了很多难民，所以爆发了比较严重的冲突，基地被破坏了，通讯系统全毁。飞艇上的自动控制系统也因为冲突损坏了很大一部分。”

　　娜奥米点头赞扬：“不错，这个剧本很好的解释了我们破坏掉的飞艇里的监控系统，以前的备份没了，连底层数据都删除。加上硬件损坏，以后的监控也失效了。”

　　沃特森小姐得意的看了斯通小姐一眼：“幸运的是，死的人不多，我们两方面都不希望伤害到无辜的人。最后我们阻止了盖瑞偷走飞艇，但盖瑞也安全撤走了，包括他的妻子和孩子。”

　　斯通小姐真诚的赞扬：“说得真好！我们要保持善良，我们都是善良的好孩子。因为我们知道他是，只要我们一直善良下去，这就是我们最好的退路。他的心很软！说真的，我喜欢这点，也许有人认为这太软弱，但软弱到自己身上的时候，才是最大的幸运。所以，我爱他的软弱！”

　　斯通小姐还是比较习惯于未算胜先算败。

　　娜奥米耸耸肩：“毕竟他的超能力很多，虽然现在已经确定他的所谓预知能力是假的，但是不是还有其他能力，我们都不知道。预先计划好退路是必须的。”

　　沃特森小姐一样点头赞同。

　　斯通小姐从另一个方面补充，仍然用模拟的方式，深情款款，楚楚动人：“我们真的不希望你觉得我们无能。末世可能还很长，如果不能给你任何帮助，我们现在的地位和条件，与付出太不匹配。没人愿意做花瓶。我们更不希望你小看我们。那样我的心会痛！”

　　沃特森小姐忍不住吐槽：“最后一句太扯了！”

　　斯通小姐偏了偏头：“男人喜欢啊！当然，我会在恰当的机会说。”

　　沃特森小姐不屑道：“是啊，在床上，他摸着你的良心的时候！”

　　斯通小姐大笑！

　　沃特森小姐失望的摇头：“好吧。所以，我们没告诉他盖瑞离开的细节也能解释通了，这可是你的BUG！”

　　斯通小姐不在意的微笑点头：“OK，感谢你！”

　　沃特森小姐冷着脸继续：“找其他人修好飞艇后，我们继续搜索了他一个星期。然后基地有不稳定的情况发生，心甘情愿服从我们的人几乎没有。艾琳建议用更严格的制度保证拯救到的人的服从性，类似过去的贵族制度，更严酷一点。加长一些分化拉拢的手段，基地才稳定下来。”


第二百九十三章 只要愿意洗总能白一点

　　斯通小姐摸了摸下巴：“我建议这么说，主要的改变是艾琳和她的手下主导的。她是警察，还是重案组，正好适合这个角色。如果我是导演，我一定喜欢这样的演员。”

　　沃特森小姐思考了几分钟，看到娜奥米和斯通都不说话，才继续道：“我觉得还有点欠缺。稳定只是一时的表现，暗流汹涌。盖瑞带走了那些想投奔美利坚政府的人，剩下的那些人，很多不怀好意。至于为什么不怀好意……”

　　斯通小姐笑了：“当然不怀好意了，我们可是女人，漂亮的女人，诱人的动人的柔弱的好莱坞女明星，一个是永远看起来萝莉的魔法小公主，一个演了好多高中女生角色的蜘蛛侠女友，最后一个也是大猩猩金刚手中的标志美娇娘，娇小又可怜！我们全都既让人同情，又忍不住让人想欺负。那么真的被人欺负了，谁能不信，谁敢不信？”

　　娜奥米也点头道：“把演过的知名角色带入演员本身的印象，很多人都避免不了，这是我们的优势。”

　　沃特森小姐抓住机会，质问斯通小姐：“泰勒呢，艾琳呢，你忘了她们两个了吧。”

　　斯通小姐耸耸肩：“泰勒圆的很早，身材高大又怎样，大家都不认识她了。”

　　沃特森小姐冷静的反驳：“不，这个说法太牵强，他很难相信，我们要注意任何细节，我们要拿出投资上亿美元电影的态度，认真对待！在好莱坞，每个人都是编剧，我们都尝试过，别说你只有这点本身！”

　　斯通小姐打个响指：“好吧，你说得对。听听这个说法，我们知道，一开始泰勒的关系和他就不好，泰勒也没有和我们同上一张床。所以不管泰勒到底怎么样，反正他眼中的泰勒必须是孤僻不合群。这样，泰勒就可以在飞艇上不愿意出去。不愿意见人，当然就更不愿意管事了。反正他也知道泰勒看起来更纯洁，唔，真的是看起来，我相信他喜欢这个，他对泰勒抱有幻想，型号上泰勒和我们也是不同的类型。男人有了权力后，对女人的态度就是搜集，我想他不会放过泰勒的。”

　　“如果他看到泰勒现在这个样子还想搜集的话！”沃特森小姐大笑。

　　斯通小姐也坏笑：“很难说，你知道的，男人们口味诡异。就算是为了避免一张床上被泰勒压死，我们也要反抗他啊！”

　　沃特森小姐举手：“没错，我们是正义的事业！为了男女平权，就算末世里也不能忘记，不对，在末世里平权更重要！”

　　娜奥米鼓掌表示支持。

　　斯通小姐微笑的点点头，又摇头道：“我觉得你还不够坚定。不要被他是个好人所迷惑，我承认他是，我们都承认。我不知道你们如何，但以我的经验，一个好人变坏，比坏人更可怕。我想娜奥米一定知道，我们从好莱坞最底层打拼出来，要付出多少努力，还要又非常好的运气。这个过程中，见过多少坚持自己信念的人突然有一天变成可怕的样子，也许自己都不认识自己。好人最讨厌的一点就是，永远相信自己不会变坏，而一旦真的变坏后，又只是嘲笑自己过去的幼稚，一秒钟嘲笑完之后，立刻去做更坏的事！”

　　斯通小姐沉默了几秒，继续道：“开始就坏的人，我们能看出他的底线和界限，知道他会做什么，不会做什么。但开始好的人，我们根本不知道他会变成什么样。我的经验就是，这对好人是一种崩溃体验，从此就再无底线了，这太危险！尤其末世这种剧烈变化的时期，也许不如好莱坞背后那些心计手段那么复杂难解，但直白残酷却远胜。所以无论是出于自保，还是出于其他原因，我们所做的一切都很有必要。也许不是正义的，但一定是正确的。站在我们的立场上，即正确，也正义。所以我们必须有坚定的信心，完成我们的工作。”

　　沃特森小姐低头深思。

　　斯通小姐严肃的看着沃特森小姐：“这可不是毫无根据的猜测。你要注意，他消失不见了一个多月，没有任何音讯，之前他不联系我们，现在突然联系我们，到底发生了什么，我们不知道，到底经历了什么，我们仍然不知道。他是没有能力在更早的时候联系我们吗，当然不是！那他为什么不？如此可疑的行为，等于摆明说他已经变了！当然，也许有一丝可能性是他没能力联系我们，但如果那样，更不是好消息，更可怕。他没有能力联系我们，说明他失去超能力，而失去超能力，一个在末日挣扎求存的普通人一个多月后还活着，会变成什么样？以他有超能力时候的善良性格，失去超能力也不会立刻改变，这样准圣母性格的普通人，他到底经历了怎样的信念崩溃和重建的过程，才能生存下来？！而生存下来的他，联系了我们，想干什么？！我想绝不仅仅是干我们！”

　　这一番话后，沃特森小姐对宁匀仅存的一点莫名其妙的好感也消失不见了。

　　如果他不是一个善良的，自己想要成为而不得的那种人，不是让自己羡慕的好人，又有什么值得喜欢的呢？

　　沃特森小姐心里的活动没有反应到脸上，反而问道：“你刚才说的可不是这样，这种说法，我们还怎么留退路？”

　　斯通小姐耸耸肩：“你看，你只有在触痛到感情的时候才装傻。”

　　沃特森小姐不语。

　　斯通小姐笑了笑，配合的转移话题：“泰勒的逆反心理挺有趣的。”

　　沃特森小姐也乐于合作：“一开始是想法复杂，选错了，错过了机会。后来身材变得太差，知道自己没希望了，逆反心理下，反而更讨厌他了，虽然估计到泰勒会站到我们这边，但没想到她那么坚定。”

　　斯通小姐笑道：“我想一个女人宁可死也不愿意看到过自己美丽的男人，再看到自己丑的一面。如果自己不能死，就只好让那个男人去死了。”

　　沃特森小姐被逗笑了。

　　斯通小姐耸耸肩：“那么，泰勒的问题解决了，至于艾琳，没人知道她是警察，而且她也是个美女，同样没有威慑力。”

　　沃特森小姐有点怀疑了：“你故意的吗？”

　　“什么？”

　　“艾琳经常以自己的警察身份为荣，怎么可能没人知道，她恨不得大家都知道。他也知道艾琳的性格，这种说法的漏洞太明显了，所以你肯定是故意的！”

　　斯通小姐举手投降：“真没有，还没想到好办法，要不就是美女警察，本来美女警察就没威慑力，又不是电影电视剧，在警界，性别歧视很严重，尤其对美女的。”

　　沃特森小姐摇头：“还是不对，如果在性别歧视、容貌歧视下还能进入重案组，反而说明艾琳的能力更强。”

　　斯通小姐想了想道：“留一点BUG也许更好，更可信。本来已经四个柔弱女人了，如果五个都柔弱，连基地的基础管理都做不到吧？别忘了盖瑞已经离开了。”

　　娜奥米点了点头：“说的不错，艾琳是最强的点，也是最弱的点，一般性的思路是，只要突破了艾琳，我们四个就很容易处理。所以看起来比五个都柔弱更好对付，如果五个都平均性的柔弱，还能管理好基地，太可疑。”

　　沃特森小姐点头赞同。

　　斯通小姐补充道：“可以是艾琳在盖瑞离开后太过强势，急于更改制度，急于稳定，反而引起了反弹，就像很多东方国家那样，这个理由他更容易理解。”

　　三人都觉得不错，沃特森小姐继续做编剧的工作：“一次更惊险的维持稳定工作之后，我们被迫清理走大部分不稳定的人，所以剩下的都很老实。”

　　斯通小姐摇头：“不，我有个更好的办法。因为男人们都很有野心，都很不稳定，所以我们清理走所有的男人，只留下女人。”

　　沃特森小姐疑惑道：“等等，现在基地里可不是只有女人啊，虽然男人不多，至少还有厨师呢？”

　　斯通小姐毫不犹豫的一挥手：“清理走！”

　　沃特森小姐惊讶坏了：“你认真的？”

　　斯通小姐有点喜欢看沃特森小姐惊讶的样子：“哈，别担心，可不是杀了他们，也不是放任他们走，你忘了附近的备用地点，把他们先集中到那里。”

　　沃特森小姐不解：“这个说法好像没有太大的意义。女人背叛起来更可怕，更阴险，更防不胜防。”

　　斯通小姐笑了：“没错，但你知道，我们知道，可他不知道，大多数的男人都不知道，大男子主义越严重的越不知道。就算他知道，他也会愿意相信这个理由，不用其他，只要性别就对了。我们留下女人，谋求稳定只是一方面，很不重要的一方面。最重要的，也是最有意义的，末日来了，不知道什么时候结束，可能会持续很久，那么必须考虑人类的延续。”

　　“而人类的延续，最重要的就是女人，年轻的女人，因为年轻的女人才能生育。当然，年轻漂亮的更好，孩子的基因好，整体优化末日之后人类的容貌水准，是多么棒的一件事，以后全人类都会感谢我们。”

　　“所以我们努力的选年轻漂亮的女人来救，至于为什么没有男人，因为女人生育是个长时间过程，但男人不是。我们坚信他会回来，我们不需要别的男人，我们在等他这个唯一的男人回来，延续伟大的基因。这么体贴，这么为他考虑，足够他幸福到失去智商了吧！”

　　沃特森小姐怀疑道：“我不知道，这太不可思议了！我是说，我无论如何也想不到，站在女人的立场上，这怎么可能，这也太夸张了！一百个女人里有九十九个会恶心吧！剩下的一个说不定在中东。男人真的会被这种东西骗？我有点看天方夜谭的感觉，不，比那还不可思议。男人有这么弱智？”

　　斯通小姐伸出一个手指：“第一，大多数男人碰到这种事情的时候，就是这么弱智！第二，就算不弱智的，也愿意接受这种思路，怀疑会被本能掩盖。玩笑的说，身体下面充血的时候，大脑的供血就不足了。第三，我们没有选择，这是末世，我们要稳定，我们要考虑人类的延续，最理智的选择就是多收留年轻的女孩子。”

　　“第四，在末世，女性比男性更容易死亡，现在不多选择年轻的女孩子，以后都死亡了怎么办？第五，男人当然不能只他是一个，但开始的时候没问题啊。要知道，男人是死不绝的！我们女孩子才危险！我们相信他一定会回来，当他回来之后，再选其他男人也来得及，还能按照他的心意。无论是像女孩子的男孩子，还是像比利·海灵顿男人，就看他的喜好和口味了，连使用方法也是多种的……”

　　沃特森小姐好像有点受到惊吓的变颜变色，紧接着突然笑了：“你可真是，不，是我以前太不了解你了。”

　　斯通小姐毫不在意的微笑：“我不相信你没看过《断背山》。”

　　沃特森小姐终于抓住机会吐槽：“是你走的太远了！”

　　斯通小姐摊手：“你看，这种能让最理智男人听过后也心中暗喜的选择，我们是出于被迫才做的，一切都是为了人类的未来。你看过一部日本的电影吗？我忘了名字，讲末日大多数人类死亡后，南极考察站的故事，那里的选择就违背了女性的意志，但那是最科学、最合理的保证人类延续的必须选择。那可是科学家们做出的选择，所以我们有理论支持。男人们相信理论，相信科学，相信数据，尤其当这些符合男性本能意志的时候。”

　　“如果不符合，就改的符合！”沃特森小姐顿悟般的补充。

　　“Bingo！”斯通小姐大笑着举起手，隔着桌子和沃特森小姐击掌，庆祝沃特森小姐对男人的认识有了历史性的突破，彻底超出《哈利波特》的范畴。

　　娜奥米含笑看着一个“女儿”欺骗另一个“女儿”，丝毫也不认为自己做了帮凶。


第二百九十四章 这算白了还是黑了

　　虽然沃特森小姐编剧了很多内容，但还有一个想不出来，而且很关键：“救人怎么解决，按照他原来的方法，声音吸引后，僵尸被重力压死。当时的效果他可看到了，大概两三天就能拯救一个城市，总不能说我们卡拉OK唱累了吧？”

　　这确实是一个大问题，解释不通，之前的任何说法都没意义。

　　三个人全都不说话，斯通小姐有节奏的敲击桌面，陷入沉思。

　　过了差不多一分钟，还是沃特森小姐先开口：“我想到一部分，迷你飞艇是遥控的，因为和盖瑞的冲突中破坏了主飞艇的控制系统，迷你飞艇无法出动了，但主飞艇怎么办？总不能主飞艇也不能动。”

　　斯通小姐停下敲击，抬起头来：“我想还是病毒吧，毕竟是僵尸末世，更好解释。”

　　“什么病毒？”沃特森小姐不明白。

　　斯通小姐站起身来边踱步边说：“这样，后来我们用主飞艇尝试过声音吸引，但大量丧尸聚集后，附近僵尸病毒的浓度也提高了，高到空气就可能感染。这还能解释他不停话的几个女兵手下消失的原因。”

　　沃特森小姐视线跟随斯通小姐的身影，怀疑道：“不行吧，浓度再高也没有和僵尸面对面高，那么多人和僵尸面对面都没被感染，怎么可能我们隔得那么远就感染了。而且飞艇里的女兵真的被感染，飞艇上能活下来几个人？”

　　斯通小姐想了想道：“可以设定两种病毒，一种是体液传播的，也就是我们看到的，被僵尸咬了就变僵尸。另一种是空气传播，僵尸们聚集到足够数量才会出现。有两个理由，第一，大批僵尸聚集之后，附近的人类都死亡了。第二，僵尸病毒一开始就是空气传播，否怎么会一下子遍布世界。后来人类对空气传播的僵尸病毒，有了一定的抗体，但如果空气中病毒浓度太高，还是会感染，而且会缓慢发病，不是几秒钟就变成僵尸，所以飞艇上的女兵被我们提前控制了。这还能解释，即使和少量丧尸面对面也不会感染，因为通过空气传播的病毒浓度不够。”

　　沃特森小姐不同意：“这太牵强了，太多猜测，太多不确定。我们可不是传染病学家，基地也没有这种人。而且大规模聚集的僵尸周围也有幸存者。这种解释说服力很不够。”

　　斯通小姐停住脚步：“说服力不够没关系，这么危险的说法，他又不可能去试，所以不可能被拆穿。模糊一点也许更好。”

　　沃特森小姐还是不同意：“已经有很多模糊的地方，一下子变化太多，我可不想他那么快就怀疑。”

　　“我们不需要隐瞒他多久，只要短暂时间就够了。”

　　“不，我还是觉得病毒的说法漏洞太多了。”

　　斯通小姐摊手：“没有其他办法了，只有我们面临生命威胁，才能合理停止用声音吸引的办法杀僵尸。”

　　沃特森小姐想了想：“就算没了飞艇也有其他办法吧，比如直升飞机加手机发出声音，一样可疑吸引僵尸。”

　　“手机的声音不够大，只吸引几十只僵尸就算叠起来，一只也杀不死。只有大功率的喇叭才行，直升机可能可以，但我们不会。”

　　沃特森小姐灵光一闪：“可不可以用一条声音通道，把僵尸吸引到楼上，然后摔死他们，另一种重力的用法，不是压死。这样不用大声音，几十只僵尸也行。这种方法虽然不如遥控的飞艇安全，但只要普及了，一样可以快速结束僵尸末日吧！”

　　斯通小姐惊讶的鼓掌：“没错，是个好办法，但是，我们没想到，以后也不会想到，就是这样！”

　　“没想到？”沃特森小姐突然怀疑道，“奇怪，太奇怪了。我们没想到可疑，但美国政府会没想到，那么多智囊会没想到？还有全世界其他国家政府呢？无论是唱卡拉ok杀僵尸还是我说的声音通道办法，都很容易想到吧？军队的战斗力也很值得怀疑，难道有什么阴谋？”

　　斯通小姐笑了：“你看，讨论果然有用吧，我们不救人的原因出来了，我们受到了警告，一个匿名的，短暂的无线电警告。不许我们救人，否则我们会受到军事打击。具体阴谋种类太多了，比如全世界政府联合起来削减人口，资源不足，为了人类以后的发展。或者什么秘密组织，总之，这么简单杀死僵尸的办法，政府既想不到，也不公布，还敢说没有阴谋，任何人都不信啊。”

　　沃特森小姐皱眉道：“还有通讯，这么快通讯全部断绝，太不正常了。”

　　斯通小姐打了个响指：“没错，就是这样，我们都是女孩子，怎么可能和政府作对呢！不能找死的情况下，只能偷偷救一些年轻漂亮的女孩留给必然能回来的他享用了，比如那些维多利亚秘密的模特。这也是怕政府玩脱了的后备计划啊。”

　　“这还能解释警局无线电被有计划的破坏问题。”想到被艾琳袭击，沃特森小姐咬牙切齿，“本来这件坏事想让艾琳做的。还有个好处，不用假装迷你飞艇损坏，被怀疑的可能性更小。”

　　斯通小姐点头赞同。

　　沃特森小姐突然疑惑道：“奇怪，难道政府真的有意纵容僵尸末日，这个推理也太可信了，连我自己也怀疑了，不这么解释其他道理都说不通？如果一个两个人没想起来还能理解，那么多人全都没想起来，怎么可能？虽然削减人口什么的听起来一样不可思议，但比全世界政府一起弱智可信多了。如果真的是政府的阴谋，我们岂不是正好躲过灾难。如果真的像他那样拯救人类，我们肯定会被灭口的吧。”

　　沃特森小姐越想越觉得这个推理可信，实在想不到其他解释。

　　斯通小姐和娜奥米脸色都变严肃了。

　　沃特森小姐想到一些不连续的梦，突然道：“除非我们生活在电影里，好莱坞的电影电视剧才有这么明显不合理的僵尸片，或者像超级英雄电影那样，纽约天天被毁灭，却没人搬家。”

　　斯通小姐耸耸肩：“那么，究竟是政府阴谋的可能性大，还是我们生活在电影里的可能性大？”

　　生活在电影里，开什么玩笑！

　　这问题不用回答，三人都知道政府阴谋的可能性更大。

　　娜奥米感叹：“看来我们还真幸运！”

　　沃特森小姐恨恨道：“该死，他差点害死我们！”

　　“结果还是好的，毕竟我们都活着。”斯通小姐笑，“按你的逻辑，难道是罗伯茨拯救了我们？”

　　沃特森小姐心有余悸：“太危险了！”

　　斯通小姐还是笑：“看来我们的事业不仅正义，还站在官方这一边。”

　　沃特森小姐好不容易才恢复正常：“你们不害怕？”

　　“你可能没接受过一次次的试镜失败。”斯通小姐感慨道，“经历过多次接近绝望几乎放弃的感觉，抓住现在和眼前才最重要，何必担心没有发生的事。”

　　“好吧。”沃特森小姐真的很难理解，只好放弃恐惧继续编剧，“最后是艾琳听到他要回来，但权力上瘾了，不想放弃，所以袭击了我，然后是对峙，然后是艾琳和一部分女兵逃跑，我们这些娇小的，就算占上风，当然也不会狠心留下她。”

　　斯通小姐补充道：“所以基地已经岌岌可危了，失去了盖瑞，失去了艾琳，还有水面下的潜流，我们的统治很不稳定，在我们最需要有人帮助，最需要有人领导我们的时候，我们的大英雄回来救美了！我们就可以敞开心扉一起躺在床上等待他，不，是我们太过需要，急不可耐的直接扑倒他！让他安抚我们惊慌弱小受过严重伤害的心灵，和每天洗白白提前抹过润滑油的湿润身体，带着各自不同的诱人香气，摆出他想要的一切姿势！”

　　娜奥米鼓掌：“真是完美的剧本！”

　　“符合男人的一切幻想。”沃特森小姐跟着鼓掌。

　　斯通小姐温柔的笑：“幸运的是，我们用美食的诱惑，排除了一个与我们类型不同的有力竞争者。更幸运的是，无论结果如何，我们都是胜利者！”

　　……

　　萌萌的宁匀，听到沃特森小姐也加入通话，告知了和艾琳对峙的结果后，自然的也相信了斯通小姐之前的通话是真实可信的。

　　沃特森小姐既没有前科，也没有理由骗自己，自己可救了她，还救了她的亲人，虽然救亲人想当做个惊喜，还没告诉她，但相信她一定会很开心。

　　与此同时，宁匀还对自己怀疑了斯通小姐，有一丝歉然。

　　这可是末世啊，斯通小姐再坚强也免不了惊慌失措吧，每天看到那么多死人，不知道心灵受到怎样的摧残和伤害。

　　更重要的，这里的斯通小姐不是石头姐，不是说两个人不同，而是这里的斯通小姐年轻了好几岁，而二十多岁正是人快速成熟的时期，差一年，思想可能就差很多。

　　再说无论现实中的石头姐，还是赫敏，都绝不是坏蛋。

　　这个电影里变成坏人的可能性太小了，又不是在底层挣扎求存。

　　没有基础，没有条件，也没有理由。

　　反而艾琳，自己不了解，会变成什么样很难说。

　　根据两个艾玛的说法，艾琳其实变的也不多，很可能是一时之间不能接受。

　　可能是权力太美好。

　　其实宁匀真想告诉艾琳，她不用害怕，自己对女孩子没那么高的要求，只要不是坏的无药可救反人类，为自己谋求些利益很正常，完全可疑接受。

　　放权更是自己一直都在干的。

　　可惜艾琳没给自己通话的机会，据沃特森小姐的说法，是她不敢和自己说话，看起来艾琳还有点羞愧。

　　既然有羞愧，宁匀觉得就更能原谅她了。

　　听沃特森小姐的意思，艾琳不是杀了无辜的人，无非是弄出些苛刻的等级制度，这有什么大不了，自己在藤美学园里也干过啊。

　　或者还对某些人进行了皮鞭惩罚，这也没什么啊，向新加坡学习值得鼓励。

　　何况提着皮鞭的美人儿，就算自己不好那口，也挺带感的！

　　宁匀决定一定要找到她，原谅她……

　　再后来，娜奥米也加入对话，同样热情的欢迎了宁匀。

　　即使娜奥米没说，宁匀也能从声音里感觉她舒了一口气。

　　看来这一个多月，她们的压力很大啊。

　　信任足够了，宁匀问了声音吸引杀僵尸的办法怎么没普及推广，就算通讯断绝，单凭自己的飞艇和迷你飞艇杀僵尸，也不应该像现在的样子。

　　娜奥米只说见面就知道，还暗示在无线电里不方便说。

　　那么，一切就等见面吧。

　　……

　　在旁边听了很久的玛尔，本想提醒宁匀对面那三个碧池热情的太奇怪，恋奸情热有没有！

　　三个女人，三个大明星和一个男人恋奸情热绝对是胡说八道有没有！

　　但想到宁匀让人保持青春的能力，又觉得太正常了，普通女人都无法抗拒，靠脸的明星更不可能。

　　别说让那三个碧池表演对同一个男人深爱且不嫉妒，就算让那三个碧池对一条狗随便摆姿势她们都愿意啊！

　　这当然是玛尔的阴暗心理活动，绝不是宁匀的，如果是狗，那三个好女孩当然一定是拒绝的。

　　玛尔虽然看不惯，但还是觉得不能提醒。

　　自己一个人可打不过她们三个，就算自己的原型是玛丽昂·歌蒂娅那个明星也白费。

　　自己的提醒最后一定会传到她们耳朵里，好吧，不一定，但玛尔真的不确定。

　　再聪明的男人，可以抵抗一个大明星，但三个大明星任揉任搓的夹击呢！？

　　失败是可以预见的！

　　玛尔知道，越是低估男人在床上的智商，越是高估男人的好色本性，越能得到正确的答案不受伤害。

　　所以在缠缠绵绵、腻腻歪歪夹杂着一堆隔空香吻的通话结束以后，玛尔什么话也没说，用实际行动推倒了宁匀，充分展示了法国女人的技能，丝毫也不敢保留。

　　努力证明一个不能顶仨，但怎么也能顶一个半吧！

　　同时心中祈祷，但愿好莱坞的女明星矜持一点，两个部位就极限了，千万不要三个啊！

　　给我留条活路啊，艾玛们！

　　一天以后，宁匀和众女终于见面了。


第二百九十五章 见面后的火花

　　汇合点是个偏僻的小镇，周围的丧尸已经被宁匀清空，所以不用怕出任何意外。

　　飞艇缓缓降落，还不到地面的时候，后面的舱门打开，跳出六名持枪的女兵，在飞艇附近警戒。

　　其中三名女兵是当初宁匀亲手招进来的，她们三个先和宁匀打个招呼，然后快速在周围搜索后，对飞艇里面打了个安全的手势。

　　斯通小姐和沃特森小姐终于走出了飞艇，两人都穿着漂亮的长裙，肩并着肩，款款而行，微笑着向宁匀走来。

　　看到站在宁匀身边的玛丽昂·歌蒂娅，沃特森小姐愣了一下，一闪而逝的恼怒，慢了半拍才恢复微笑，跟上了流畅无比的斯通小姐的脚步。

　　微笑的宁匀，热情的拥抱了斯通小姐，立刻迎来了更热情的沃特森小姐，不只拥抱还有舌吻。

　　还没等宁匀介绍玛尔，斯通小姐就调侃道：“看来这一个多月你的收获真不小，游过大西洋去了法国？”

　　沃特森小姐对玛尔伸出手：“又见面了。”

　　玛尔微笑着回握：“第一次，我不是玛丽昂·歌蒂娅。叫我玛尔。”

　　沃特森小姐耸耸肩：“新笑话？没感觉僵尸的味道。”

　　宁匀插话道：“可能真的不是，我也不确定，你看她更年轻，也许是失忆了？我可不是在巴黎遇到的她。”

　　沃特森小姐撇撇嘴，心中更警惕了。

　　看起来年轻两三岁，这当然是超能力的功劳。

　　和玛丽昂·歌蒂娅在某个聚会当面聊过天的沃特森小姐，当然记得她的声音，容貌一模一样，声音也一模一样，还敢自称不是，难道是什么新的玩法？

　　宁匀直接问道：“娜奥米呢？”

　　斯通小姐亲密的拉着宁匀的手臂，笑容美好而期待：“她在准备食物，亲手做的，也有我们的功劳，别小看哦，保证你大吃一惊的英国菜，快跟我们上飞艇吧。”

　　看到宁匀听到英国菜皱眉，沃特森小姐赶紧纠正错误的印象：“我说过了，那不是英国菜，是我发明的一个新菜式，我做的菜不代表就是英国菜！”

　　“也许我能帮忙。”玛尔把法式口音的英语说的自然婉转，“不过我可不会发明新菜式，但经典的法国菜还会几样拿手的。”

　　沃特森小姐暗暗咬牙，趁玛尔还有点不好意思，赶紧抢占有利位置，拉住宁匀另一条手臂：“菜不重要，还记得吗，我说的惊喜！”

　　沃特森小姐在宁匀耳边吐出一个名字：“先吃菜先吃她都可以哦，我试过了，很好吃，很好玩！很多种玩法。”

　　一边说着，沃特森小姐取出一张A4纸，当然不是为了展示不存在的A4腰，沃特森小姐递给宁匀道：“看，我还打印了她的使用方法，满满一页A4纸，双面的！”

　　斯通小姐在另一边配合的轻笑：“我也开发了几种纸上没写的，所以最好的选择是，我们陪你一起，在飞艇顶层的别墅。”

　　宁匀看了看明争暗斗的三人，又看了看远处的六个女兵，大笑一声，伸出双手：“来不及了，让我们现在就开始！”

　　三个人全愣住了，这也太开放了。

　　宁匀不管那些，双手一张，把两个艾玛一个歌迪亚全都抱在怀里，咚咚咚的向附近的小别墅走去。

　　歌迪亚在中间，两个艾玛一边一只，三人全都涨红了脸。

　　宁匀的力量很大，抱着三人还能快速行走，不是正常的搂着腰的拥抱。

　　左右的斯通小姐和沃特森小姐，手臂被宁匀的左右手臂紧紧的禁锢，丝毫不能移动，只有玛尔搂着宁匀的脖子。

　　斯通小姐不安的动了动手指。

　　沃特森小姐被这种类型的拥抱，突然打击的有点不知所措，红着脸，艰难的呼吸：“放我下来，我自己能走。”

　　斯通小姐也红着脸，喘息道：“是啊，放我们下来，现在就这么卖力，一会我们三个，你还有体力吗？”

　　宁匀大声喘气：“放心，足足的！玛尔，拍拍我胸口！”

　　“什么？”玛尔不解。

　　“拍着胸脯保证啊！”宁匀头上见汗，“我这不是不方便。”

　　玛尔摇摇头，根本没明白这种逻辑。

　　斯通小姐可不想把仅有的谈话时间浪费在这里，更诱人的喘息道：“别，别在这里……”

　　宁匀不等斯通小姐说完就打断：“不在这里在哪里？我等不及了！”

　　即使三个人加起来远超三百磅了，三个人加在一起手感也真不怎么好，宁匀还是坚持抱着。

　　此时宁匀的唯一想法就是，就算一头三百斤的猪，单从手感上讲，抱起来也远比三个女人好吧。

　　被宁匀紧紧抱着的斯通小姐呼吸不畅，感觉有点供氧不足，轻微的眩晕感袭来，放弃复杂的绕圈，直接诱惑道：“去飞艇，那里有大床，有很多工具，你不在的时候我们后来搜集的，还有艾玛·罗伯茨，还有我们的贴身女仆，有艾米·罗森，有莉莉·詹姆斯，还有……空气也更好，还能边吃边做，我服务你，还能洗澡的时候做，沃特森服务你，不对，不对，对了，我们三个艾玛一起服务你！你随便叫一声艾玛，就有三个答应，三个趴着的同时回头，快去飞艇，不要这里！快！”

　　宁匀真的不敢再给斯通小姐说话的机会了，拼着体力耗尽，一会儿只能直愣愣的躺着也要滔滔不绝：“真的不行，我等不及了，你不知道这三十八天我怎么过的，在一堆巨胸妹子中间吃素，太难忍受了，这些妹子可是哭着喊着要上我，我拼命的躲，嗯，终于躲开了。但无论精神还是身体，都到了爆发的边缘，脑子里只有一件事，你看过《绝情禁欲四十天》吧，比那还严重，我看见一头老母猪都想上，别说你们三个！”

　　沃特森小姐听得直翻白眼，玛尔直接就咬人了。

　　斯通小姐变颜变色，不知道哪里出了漏洞。

　　宁匀大喘了一口气，毫不停歇，也不敢停歇的道：“慢慢玩等着以后再说，咱们仨，不对，咱们四个先来一波快的！就近！”

　　斯通小姐确认事情不对，终于出了绝招，猴子摸桃！

　　在极其有限的活动空间内，这是斯通小姐灵活的手指唯一能做的事儿了。

　　宁匀腿一软，再也抱不住三只小猪……

　　还好别墅已经到了，一男三女翻滚着跌入房间！

　　唰唰唰，宁匀把三人收入空间。

　　在进入空间的前一刻，斯通小姐拼命尖叫：“向我开炮！”（shoot at me！）

　　宁匀撇嘴吐槽：“For victory！”（为了胜利！）

　　一直疑惑的六个女兵，听到暗号终于不用疑惑了，三个干脆的举枪射击宁匀，三个犹豫了下才举枪射击天空与白云。

　　宁匀靠着承重墙的窗口，从空间掏出枪温柔的回击六个漂亮女兵，只是压制对方火力，当然不好意思射人了，这又不是床上。

　　六个女兵本来就心不齐，又没有什么特别专业的训练，在飞艇上杀丧尸训练出来的勇气，早就不翼而飞，一点也不敢勇敢的往前冲，大声喊。

　　宁匀一边散漫、缓慢、时不时的射击，一边在空间力运用自己的能力，把两个艾玛的衣服，一件件剥下来。

　　干净彻底，一丝布片也不留。

　　但留下来两人大腿内侧的两个系带。

　　两个艾玛终于知道了宁匀能力的特别用法。

　　首先放出在很专业表演着“惊慌失措”的斯通小姐，不容抗拒的把她狠狠的抱在怀里，在她专业的恐惧眼神下，扶住她的后脑，缓慢而坚定的接近她的唇，强势的撬开舌头……

　　果然，斯通小姐默契的配合，舌头在挣扎躲避的同时，还能让另一条舌头爽。

　　丝毫没有咬人的念头，更没有被咬的危险。

　　这绝不是什么眼睛嫌舌头正直，而是深入骨髓的方法派女大师，奥斯卡真的欠斯通小姐一个小金人。

　　即使闭着眼睛，即使舌头纠缠，宁匀也不忘随手向外面开一枪。

　　可斯通小姐没这么好的心理素质，身体猛地一抖……

　　宁匀离开了她灵活无比的舌头，看着斯通小姐涨红的脸轻笑：“看来我要换衣服了。还有，你到底在怕什么？听到枪响这么大反应？”

　　斯通小姐低下头，留海遮住眼睛：“你变了……”

　　宁匀觉得有点冷，赶紧把斯通小姐抱在怀里渴望取暖，然而……

　　“好吧！”宁匀觉得大概可能似乎差不多还能理解那么一点点，“为什么要害我？”

　　斯通小姐猛然抬头，灰蓝色的眼睛悲愤的盯着宁匀，凄声道：“你变了，为什么这么对我，为什么这么对我们！你在干什么，你想干什么！”

　　“你确定你不是在开玩笑？”宁匀一伸手，抓住斯通小姐的良心……

　　斯通小姐毕竟是能拍一镜到底的《鸟人》级演员，良心被抓住了也丝毫没被影响，反而更悲愤了：“你混蛋！你离开这四十天我们天天提心吊胆，小心翼翼地活着，努力的帮你维护好基地，生怕有不稳定的事发生，宁可放弃良心，制定严酷的等级制度，也要保证你基业的稳定。”

　　“我们忍耐着女孩子的嫉妒心，忍耐着良心的谴责，投票决定只救年轻漂亮的女孩子，说是为了全人类，实际还不是为了你！我们为你付出这么多，牺牲这么多，你看看你是怎么对待我们的，一回来就拉着我，拉着沃特森和一个陌生女人胡闹！”

　　“如果是娜奥米我们能接受，这个呢，你也说了她不是玛丽昂·歌蒂娅，是一个完全的陌生人！第一次见面，一分钟都没有，你就要把我们拉到一张床上，不，这还不是床，你难道要在野地里吗，在你的身上！让那些女兵看着吗，看着她们眼里每天都高高在上的领导者，被一个男人拉着陌生女人在野地里欺负！”

　　宁匀摸了摸斯通小姐的额头：“这个，没发烧啊，向我开炮怎么解释？”

　　斯通小姐更生气了，嘴唇都开始抖动，已经预订了奥斯卡：“你变了，你真的变了！我还以为你真的忍不住，前一刻还想，就算是陌生女人，也忍着和她陪你好了，可现在你在干什么！你抓住了我和沃特森又不上，你想干什么？说明你根本不是忍不住，既然不是，你不上飞艇，却把我们两个掳走，想要献给谁？你背后的人！？哪个男人？是啊，我们是大明星，人人觊觎的艾玛·沃特森和艾玛·斯通，你背后的人肯定很喜欢吧，派你来将我们掳走没错吧！”

　　宁匀有点懵：“这是怎么说的，你这思路也太奇怪了。我根本没这种意思，我后面也绝不可能有男人！”

　　斯通小姐赤裸着身体冷笑：“还想骗我，看到玛尔我就怀疑了，之前还有点不确定，看你的反应，一起都清楚了！她就是玛丽昂·歌蒂娅没错吧！呵呵，你是怎么把她弄失忆的，这也是你超能力的一种？！这是你驯服女明星的计划吗，看她多听话，真正的玛丽昂·歌蒂娅，真正的法国女人，固执的难以置信。我们是你计划中的一员？是啊，我们也固执的不能接受你以外的男人，是不是不久之后我们也会失忆，然后送到某个人的床上！你还是男人吗，你下的去手！你真可耻！”

　　“停停停！”宁匀赶紧叫停，再这么下去，岂不是要把飞艇改成“好莱坞绿明星”号，“你在胡说八道什么，你怎么能这么想我！”

　　斯通小姐紧锁着眉头：“你有超能力，这不应该是个例，那么说明其他人也有，比你更强大的人当然会控制你，说不定你失踪就是遇到他们了。等等，末世究竟是怎么回事？是不是你们超能力者的阴谋？”

　　斯通小姐越想越觉得合理，这比什么政府阴谋更可信啊，绝对的！


第二百九十六章 永远也不愿妥协的纯真

　　斯通小姐越想越觉得合理，这比什么政府阴谋更可信啊，绝对的！

　　大多数时候，除了极其个别的国家，政府不可能降低别人的智商，但超能力者可以，足够强大的超能力者，可以把全球人的智商一起降低。

　　难道他真是超能力者中的一员，我们是他计划的一部分？！

　　……

　　宁匀气坏了，这些好莱坞的家伙们一个个全是编剧！

　　更可恨的是，宁匀根本没法分辨斯通小姐是演技还是真实。

　　总不可能这里的斯通小姐比现实的石头姐演技还好吧！

　　宁匀顺手又向外随便开了一枪，然后把枪收回空间，一只手搂着斯通小姐，另一只手老老实实安安静静……

　　抚摸着斯通小姐被系带挂着的（这个不能写的一种放电方式的非致命性武器），宁匀冷笑着开口：“这你怎么解释！你真的好意思坐在我身上，带着枪跟我说我变坏了！”

　　斯通小姐一点羞愧都没有：“和向我开炮一样，那是警示语，这是防备，你离开了将近四十天，在这个末世里，四十天代表什么？我们必须承担你改变的风险，认真的，看到你刚才的行为我很失望，相信沃特森也是。”

　　“对我这么没信心？”宁匀眯起眼睛。

　　“这不是信心问题。”斯通小姐突然规矩起来，嗤笑道，“就算你没变，我们难道还不能担心你被人控制，被人威胁。我真后悔，我宁可你现在被人威胁，被迫对我们做下这些，可惜看来你不是。你没看到吗，这是（这个不能写的一种放电方式的非致命性武器），即使防备万一的情况，我们也害怕伤到你，即使知道你有超能力，我们宁可自己多冒一些风险，也不愿你发生危险。谁让我们真的在意你呢！”

　　让男人降智商的话，斯通小姐总是说的理所当然。

　　宁匀保持住理智，自己为什么受欢迎，还是有自知之明的，但这话万万不能说出来。

　　既然斯通小姐这么难搞定，就换一个好了，这才是分开审问的优点。

　　拍了拍比之前手感更好的，把斯通小姐收入空间换出沃特森小姐。

　　即使只有一把（这个不能写的一种放电方式的非致命性武器）作为腿部挂件，沃特森小姐还是毫无畏惧，勇敢倔强的看着宁匀。

　　想要来个见面吻，沃特森小姐愤愤的躲开了。

　　这下子宁匀可不确定舌头会不会遭罪，不敢乱来了。

　　但，沃特森小姐抱在怀里的娇小感觉还是很不错的。

　　看着沃特森小姐稍稍有一点惊慌的眼睛，突然之间，宁匀就不想问了，失去了游戏的兴趣。

　　可沃特森小姐先开口了：“你要干什么？”

　　天气并不温暖，宁匀怀里的沃特森小姐有点小颤抖。

　　取出一条毯子，宁匀动作温柔的将娇小的沃特森小姐细心包裹好，既美观又温暖。

　　目光里有欣赏有怜惜。

　　对立的氛围一下子就没有了，沃特森小姐的眼神有点复杂。

　　宁匀自嘲的笑：“可能是移情作用，或者愧疚补偿心理，我是说我对你。误解发生在敌对关系中很自然，同一条船里的还误解，太不应该了。很高兴我们没有，很高兴我的开始还算美妙。”

　　沃特森小姐听糊涂了：“你在说什么？”

　　“以后你就明白。”宁匀这些话当然不是说给这个世界的沃特森小姐听的。

　　沃特森小姐更不明白了：“你到底……”

　　温暖的气息环绕，宁匀堵住她的唇，轻轻摩擦：“别，至少现在别骗我，让我相信你是个好女孩，让我相信是我做的不够好。”

　　懵懵懂懂的沃特森小姐怎么也忍不住眼睛湿润，努力压抑自己的哽咽。

　　两人抵着额头，宁匀轻轻道：“什么都别说，让我自己去发现，好吗？”

　　沃特森小姐用力点头，仿佛有晶莹的东西滑落。

　　将沃特森小姐收入空间，宁匀看着窗外还没离开的飞艇，默默摇头笑了笑。

　　舒缓情绪的几分钟后，宁匀对已经增加到十二个的女兵大喊道：“投降吧，你们已经失败了！”

　　迎来的是更猛烈的射击，尤其是不认识宁匀的那几个。

　　不仅如此，她们还分成两队，逐渐接近房屋了。

　　宁匀有点无奈，看来自己的性格特点真的被抓住了，那就不用客气了。

　　首先穿好防弹衣，拿出重型防弹盾牌，最后把空间里的几十枚震撼弹和闪光弹一次性扔出。

　　白光闪烁，巨响轰鸣。

　　再也没有枪声了。

　　顾不上抓俘虏，为了防止飞艇离开，宁匀举着盾牌，冲出门外，直奔飞艇而去。

　　刚刚登上飞艇，还没等宁匀有任何动作，飞艇上就传来娜奥米的广播：“停止吧，我们投降！”

　　“出来见我！”宁匀冷着脸拿起旁边的通话器。

　　“我们有个条件。”娜奥米声音听起来有几分迟疑。

　　“说！”

　　“请不要伤害艾玛·斯通和艾玛·沃特森。”

　　“也包括你吧！”宁匀冷哼一声。

　　“希望获得你的怜悯。”

　　“出来！”宁匀大喝。

　　几分钟后，娜奥米空着手带着同样手无寸铁的十几个女仆走了出来。

　　不等娜奥米说话，宁匀上去把她和十几个女仆收入空间。

　　紧接着宁匀离开飞艇，把外面的十二个女兵也俘虏。

　　至少表面上，已经没有敌人了。

　　而且抓住她们三个重要人物，总不可能背后的大BOSS是泰勒或艾琳吧。

　　重新回到飞艇，放出仍然赤裸的斯通小姐，微笑牵着她的手参观飞艇。

　　斯通小姐果然是最好沟通也是最识时务的那个。

　　看到空间里一下子添了那么多人，连娜奥米都来了，非常干脆的出卖了其他人，当然，说出的内容，与真实的真实仍有很大差距，站在自己的角度上又诠释了一种新的解释。

　　总之，自己错了，但其他人大错特错了。

　　非常复杂的原因造成了现在这一切。

　　一间间舱室搜查过去，又抓到几个女孩，为了避免意外，同样收入空间。

　　里面已经很拥挤了。

　　为了避免后来者更拥挤，宁匀无奈之下只好把一部分物资从空间中取出来。

　　当然，这些物资就是女孩子们身上的衣物。

　　伴随着斯通小姐的娇声软语，宁匀来到了飞艇顶层的别墅。

　　手指床边巨大的铁笼子，宁匀笑眯眯的发问：“这是什么？”

　　斯通小姐不好意思道：“这是罗伯茨的房间。”

　　宁匀皱眉道：“什么罗伯茨的房间？”

　　“这就是沃特森给你的惊喜啊，她现在在沃特森的房间。”斯通小姐好像又有了点期待。

　　不敢置信的宁匀在沃特森小姐的房间里，发现了关在小笼子里的不能描述当时状态的罗伯茨小姐。

　　宁匀赶紧打开笼子，又解开她的各种束缚，释放了说话都不利索的罗伯茨小姐。

　　还有点搞不清楚状况的罗伯茨小姐，看见比自己还干净没遮挡的斯通小姐更迷糊了，问宁匀道：“你是谁？”

　　“这问题有点复杂，我可能是这艘飞艇的真正主人。”宁匀摊手，“要洗洗吗，你现在？”

　　罗伯茨小姐一下子就明白了，这一个多月从女仆的只言片语也能搞清楚状况，何况还有艾米·罗森偷偷照顾自己呢。

　　“不，不用！一点也不用！”罗伯茨小姐眼睛竖立，咬牙切齿的痛恨道，“那个该下地狱的碧池呢？”

　　宁匀当然知道罗伯茨小姐是指谁。

　　此时此刻，公平和正义在宁匀心中激荡！

　　宁匀怜惜的仔细检查了罗伯茨小姐的身上的伤害和伤势，包括旧的伤痕，信的伤痕，前前后后，里里外外，不放过任何一处细节。

　　罗伯茨小姐从最开始几秒的抗拒，到后来几分钟的无限制配合，甚至到最后时刻的默契相与，转换的自然而流畅。

　　随着检查的深入，罗伯茨小姐越来越安心，越来越喜悦。

　　宁匀终于停止了检查，脸色难看的开口道：“太过分了！明明没什么伤啊！”

　　罗伯茨小姐身体一软，差点摔倒，愤怒的盯着宁匀，齿缝里吐出的词比严冬还冷：“你、说、什、么！”

　　在罗伯茨小姐和沃特森小姐之间，根本都不用选，就知道该偏袒谁。

　　“我说，”宁匀放出披着毯子的沃特森小姐，“这没什么大不了的，无非是一点小伤！你、不、用、在、意！”

　　沃特森小姐立刻搞明白了当前状况，眼睛亮的刺眼，盯着宁匀的眼神里仿佛火焰在燃烧！

　　甩开毯子，用尽全身力气的扑到宁匀身上，整个身体挂上去不下来！

　　贪婪的噬咬着宁匀的唇，怎么也不肯停，怎么也不肯够！

　　赤裸在冰冷空气的皮肤都泛起激动的红色！

　　斯通小姐紧紧篡着拳头，指甲陷入肉里，刺痛神经。

　　这怎么可以，这怎么可能！

　　自己到底错在哪里！？

　　这和自己想的完全不同！

　　难道不是看到凄惨的罗伯茨后，他对沃特森的印象大坏吗？！

　　他难道不是好人？

　　公平和正义呢？

　　为了一个女人做到这种地步，简直想让人把那个女人撕碎！

　　没有人能分开热情燃烧的两人，直到罗伯茨小姐大吼一声：“狗男女！”

　　从宁匀身上下来的沃特森小姐，脸上的笑容灿烂的刺眼：“艾玛·罗伯茨！还想关回去吗？现在谁也救不了你了！”

　　罗伯茨小姐真是觉得自己才出虎口又入狼窝！

　　自己真是太幼稚了，喜欢碧池的怎么可能有好人！

　　“来啊，来啊，你来啊！”罗伯茨小姐仿佛失去理智的大叫，身体还微微颤抖。

　　当然不是真的失去理智，这是绝境下的自我保护。

　　毕竟叫声既不刺耳，姿态更无癫狂。

　　不仅不癫狂，还非常感人……

　　这可是有名的尖叫皇后，为了在镜头前叫的美，叫的妙，千万次练习过的保留姿态，是吸引异性的大杀器！

　　但凡有一点同情心，且是个直男的话，就会对崩溃的自己怜惜吧。

　　眼前此人，可是好莱坞艾玛绑架案的主谋啊！

　　对自己不感兴趣，别开玩笑了。

　　罗伯茨小姐暗暗发誓，就算是做玩具，也要做最优秀的玩具，把不是玩具的家伙拉到同一玩具水平上！

　　早晚会报复回来！

　　你们等着！

　　被幸福包围的沃特森小姐看了一眼宁匀，就要动手惩罚对自己叫嚣的碧池。

　　这既能让自己舒服，展示了“才艺”，还能让他也开心啊，不对，是特别舒服。

　　斯通还在这里了，她绝不会拒绝！

　　现在凑齐了！

　　三只艾玛！

　　真是，本来应该奇怪的，但是，管他呢！

　　沃特森小姐冷笑着走近花式颤抖的罗伯茨小姐……

　　宁匀赶紧拉住沃特森小姐，把她拉进怀里，认真看着她的眼睛，认真的对她说：“不，别这样。我知道你不是真的喜欢，我知道你的恐惧，你的担心，你的苦闷。我知道这是你发泄的方式，但是，我回来了！你一切都不用担心了！我不会让你受到任何伤害！”

　　这样的强制理解，这样的强行体贴，沃特森小姐感动的眼圈泛红，幸福的悲伤起来……

　　宁匀调整气氛，开玩笑道：“我知道习惯后也许觉得有那么一点有趣，好玩，甚至稍稍的上瘾。好吧，别咬，绝对没上瘾！但，那不是真正的你，你是好女孩，从未变过！这都是我的错，我不应更离开你，让你担心，让你害怕，让你做了不喜欢的事，让那些事儿伤害到你的心灵。在我心里，在任何人眼里，你是干净的，透明的，最美丽的魔法公主，从未变过！你和赫敏不同，你一定主修心灵魔法，捕获别人的心灵，净化自己的心灵，在永远纯真的心灵海洋里带着别人的心畅游！”

　　沃特森小姐越听越眩晕，越听越脸红……

　　只有他才看透我的本质，触摸我的心灵，感觉我的美好。

　　罗伯茨小姐真觉得受到成吨伤害，我他妈被SM一个月就是成全这对狗男女的心灵美！

　　斯通小姐真觉得现在有人告诉自己，三胖是处男，自己也信！

　　颠倒黑白到这种程度，斯通小姐自叹弗如！

　　突然间，斯通小姐深刻的落寞起来，如果有男人愿意这样对自己，愿意颠倒自己的黑白到这种程度，被一层层包裹起来的心，又有什么理由不迎接他的风雨呢！


第二百九十七章 大满贯成就达成与尾声

　　在罗伯茨小姐怀疑自己的人生的时候，在斯通小姐怀疑别人的人生的时候，沃特森小姐下定了决心，眼神闪光的坚定道：“我告诉你一切！”

　　宁匀怜爱又宠溺的摸着沃特森小姐的头，柔声的拒绝：“别说，别告诉我，我可不是为了这个。”

　　“不，我必须告诉你！”宁匀越是拒绝，沃特森小姐越是想解释清楚，“我没有……”

　　“我明白，”宁匀坚定的打断，“一开始我们的立场就不同，所以这不是原谅，这甚至不是理解，这是我愧疚的弥补。”

　　“上面那个笼子……”沃特森小姐羞涩又羞愧的插话。

　　宁匀再次打断，以令人安心的节奏抚摸着沃特森小姐的后背：“我知道，我不在意。那个笼子焊接在一起的，没有接缝，大小也针对我的能力，我的空间里装不下，不过你们到底准备怎么做我不知道，把我骗进去？”

　　斯通小姐沉不住气了：“这是个误会，我们根本不想伤害你，如果不发生误会，你直接上飞艇，我们会像之前跟你说的那样招待你。”

　　沃特森小姐瞥了一眼斯通小姐，毫不犹豫的出卖：“是啊，开始是准备那样招待你没错，但之后，兴奋的时候，我们会假装做游戏把你骗进去，老鹰抓小鸡，看你到底有没有能力出来，鼓励你，诱惑你，各种姿态，各种承诺，甚至假装命令你，随机应变想方设法搞清楚你的能力后……”

　　斯通小姐气坏了，赶紧打断：“不，没有伤害，根本不可能！就算搞清楚你的能力我们也不会伤害你！”

　　宁匀轻笑：“难道不是把我关在笼子里不许出来，像罗伯茨那样？”

　　看到这种形势，罗伯茨小姐觉得自己成功的可能性又大了几分。

　　“当然不！”斯通小姐立刻否认，不情愿的模糊道，“你知道，如果你的超能力是真的，改变身材还能像你开玩笑说的那样延长青春的话，我们怎么可能伤害你，只要你真的有能力，你就立于不败之地。”

　　罗伯茨小姐在一旁冷笑：“呵呵，多美妙的谎言，那可是奴隶与主人的区别！你竟然愿意包容原谅这样对你的女人，真是疯子！”

　　宁匀不在意的笑笑：“我说过了，这是我的错，而且也没有奴隶与主人的区别那么大，无非是面首与主人的区别吧。”

　　即使是面首，斯通小姐也不愿意承认：“我们只想谋求一个平等的地位，所做的一切都是为了让你看到我们的能力。因为你的能力太可怕，会让我们失去自我，能保存多少，全凭你还剩下多少善良。我们不得不挣扎一次！”

　　斯通小姐越说越是悲伤。

　　宁匀深有感触的点头：“这可真令人同情，告诉你们个不幸的消息，我的能力不是恢复青春，而是保持青春，不可能让你们变年轻。但恢复到这个年龄的最佳状态的时候，看起来自然年轻好几岁。而且能让这一刻保持住不衰老，一次最长一年吧，也许是几个月。”

　　这些话，当然也是说给现实世界的艾玛听。

　　不过现在屋子里的三个人听到这话后，立刻眼睛放光！

　　斯通小姐强调道：“我从未打算伤害你！”

　　沃特森小姐又一次毫不留情的出卖：“不，她们，嗯，我们想要控制你，严格说，试探你的底线，如果你软弱，如果能力不足，就会被控制，反过来你不软弱你就会争取到一些权力。关键是，就算我们失败了我们相信你也不会对我们下狠手。只有一条她说的对，我们确实不想伤害你。”

　　斯通小姐突然就明白了，沃特森就算被冲昏了头脑，也最多只有一小部分，很短的几分钟或几秒钟……

　　然后就利用比别人更有利的形势反败为胜了。

　　宁匀点点头：“这是我有能力的前提下吧，如果你们确认我的超能力是假的呢？”

　　这种问题本身没有意义，还会显得缺乏自信，但答案的参考性在于处理现实世界的关系。

　　罗伯茨小姐挑了一个恰到好处的位置挑拨离间：“她们会把你交给法律制裁！”

　　看起来很公平，但结果很不好。

　　斯通小姐冷笑一声：“不，法律算什么，毫无威力！”

　　紧接着斯通小姐转头对宁匀认真道：“如果你没能力，我会把你绑起来，绑紧，在她们几个不注意的时候偷偷带走你，以后就让你做我一个人的男友！”

　　沃特森小姐对着斯通小姐冷哼一声，不屑道：“我会偷偷放开他，让他把罗伯茨绑起来，还有我，一起带走！”

　　“如果真有那一天，别忘了我！”斯通小姐笑了，“三个也愿意，但不能再多，三个最多了。”

　　宁匀决定放弃治疗包括自己在内的所有人了：“艾琳呢？”

　　沃特森小姐不好意思道：“关起来了，她没事。”

　　“盖瑞呢？”宁匀又问。

　　“也关起来了，他们全家都没事。”沃特森小姐出卖的很彻底。

　　一切都没意义了，彻底失败了，斯通小姐实在忍不住问宁匀：“你到底怎么看出来的？”

　　“我没看出来。”宁匀摇头，“不需要，连怀疑都不用，想到就去做好了。”

　　斯通小姐无奈的感叹：“这就是男人和女人的不同，小心的计算和试探，种种准备，种种假设，留足了后路，该下决心的时候不干脆，该逃跑的时候还犹豫，失败是必然的吧。我真后悔，我应更下定决心，一个人把你劫走！”

　　宁匀忍不住笑着耸耸肩：“不，无非是一个可以承受犯错的后果，一个不能承受犯错的后果。做错事不用受惩罚，能避免危险还有利益谁会不做呢？”

　　“我不知道是该感谢你的清醒，还是该感叹我们的无奈了。”斯通小姐沮丧的接受了失败的结果，自然的从柜子里取出衣服往身上穿，仿佛一切都结束了。

　　“别着急啊，还没结束。既然你都准备好了接受惩罚，又怎么能免去！”宁匀从空间放出娜奥米，指着娜奥米和斯通小姐两人，对罗伯茨小姐说：“现在她们两个属于你了！”

　　罗伯茨小姐双眼放光，没想到这么快就有机会了。

　　宁匀不容拒绝道：“我相信她们会听话，我想你也知道惩罚她们到什么程度。”

　　“嗯？”罗伯茨小姐犹豫了下，手指自己，“不超过我的程度吗？那她呢？”

　　沃特森小姐立刻瞪眼，凶狠的看着敢打自己主意的罗伯茨。

　　宁匀在沃特森小姐的惊叫声中，把她举起来扛在肩上，大笑道：“这个我亲自处理！”

　　到了门口，宁匀一拍额头：“等等，我想我还忘了什么？对了，泰勒·斯威夫特呢？”

　　沃特森小姐不安分道：“我给你看照片，近照，她也没事，如果你有兴趣，我不介意的！”

　　等宁匀出了门，斯通小姐声音低沉，语气严肃的对罗伯茨小姐道：“现在谁是敌人我想你知道。”

　　罗伯茨小姐冷笑：“管不了那么多了，现在求饶可晚了！当初你们视而不见我可没忘记，过来，立刻，趴下！一起！”

　　娜奥米无奈的摇头：“我有个请求。”

　　“说！”罗伯茨小姐扬眉吐气。

　　“打开音乐，请放《命运交响曲》，跟随节拍。”

　　“该死！”罗伯茨小姐狠狠咬牙，“我吃亏了，当初沃特森放的是《欢乐颂》！”

　　……

　　救人的工作，重新开始了。

　　唱卡拉OK杀死僵尸的工作也重新开始了。

　　在泰勒小姐的强烈要求下，宁匀恢复了她的身材……

　　按照泰勒小姐的话，真不是她看重身材，更不是为了讨好宁匀，而是关乎到自己的事业，我没想到影响那么大，声音方面往阿黛尔那个方向跑，是怎么也接受不了的！

　　即使民用通讯断绝，只要愿意做，方法还是很快扩散了。

　　她们之前不愿意做的原因，也是出于现实的恐惧和鸵鸟心态。

　　至于这个到底是不是真实原因，宁匀不想追究也没有必要追究。

　　等级制度是挺严格的，但说实话，大多数人也不是不能接受，比死在僵尸嘴里可幸运多了。

　　而且凭借几人的笼络手段，信任她们的人真的不少。

　　好莱坞的明星女仆，模特女仆们就更识趣了，太明白什么话该说什么话不该说，什么该知道，什么该忘掉……

　　本来宁匀还担心自己离开后，盖瑞的行动还是按照原剧情发展呢。

　　没想到不用自己动手，就被几个女人关起来了，完全失去了这部影片的应有作用。

　　好在这里的盖瑞和现实中的布拉德·皮特不同，不是不记恨，而是生活经历复杂，见过太过离奇的事，想要的唯一就是安静的不被打扰的生活。

　　而这正是宁匀能够满足的，不仅结束末世，还能在末世之后帮他找到良好稳定的工作。

　　而盖瑞不折腾，几个女人就很安全。

　　对自己充分信任的艾琳，其实更容易安抚，有罗伯茨小姐惩罚别人的录影带足够她笑一天。

　　而且宁匀私下许诺的青春诱惑力，抹平了艾琳的所有不满，这可是单独的。

　　等到宁匀差不多离开的时候，还听到各国政府相继宣布，不追究丧尸末日期间的所有犯罪。

　　极端情况下的选择，就像卡尔尼底斯之板一样，不存在正确与错误。

　　末世死了很多很多人，也活下来很多很多人。

　　……

　　宁匀没有告别的离开之后，四个当初的被绑架者，才发现自己的家人被他很早就派人保护起来了，安然无恙。

　　在别人失去家人的时候，幸福的和家人团聚，愧疚的无地自容了好几分钟……

　　然而在以后的梦里，那个人不听理智的出现了很多很多次。

　　眼泪，怨恨，内疚，欢乐，幸运，复杂的只有凝望天空才能怀念。

　　几年以后，世界又恢复了繁荣，和另一个末世里差不多的情况发生了很多，当然也更繁荣了。

　　资源，土地，养老，全都不用担心了，连学区房都降价了，学校空旷，尽力多生孩子才是主要工作。

　　人类需要娱乐，失去了阿黛尔的世界，泰勒小姐的演唱事业更上一层楼。

　　就算恢复体重后，还能模仿阿黛尔的几分风采，另无数不知内情的人惊叹不已。

　　当然，其他几人都知道那是某个人妙手的杰作……

　　之前宁匀消失那一个多月，艾玛们和娜奥米可不是什么也没干。

　　飞艇确实像她们说的，出没于大美利坚西海岸，洛杉矶大区附近的很多僵尸都在飞艇的引导下，赶往好莱坞观察明星……

　　否则又怎么能救到艾米·罗森，莉莉·詹姆斯那些人呢。

　　所以大家都知道了，好莱坞受到了巨大的损失！

　　大灾之后，更需要娱乐麻痹心灵的人类，同时也是更有闲钱的人类……

　　上无老，下无小，您就看片吧！

　　身材棒棒的沃特森小姐，身材帮帮的斯通小姐，身材帮帮的罗伯茨小姐，一点也没受到末世打击变老的娜奥米女士，全都接片接到手软。

　　尤其棒的是，四人全都获得了意志坚韧技能！

　　当然，也不是完美无缺，大家全都不喜欢古典音乐了，就算偶尔在颁奖典礼或电视里听到，也会条件反射的发抖……

　　因为在宁匀“不注意”的时候，沃特森小姐被另外三人夜袭了。

　　宁匀最后离开的时候，还没忍住把她们叫到一起，分别给了她们每人十年的生命值，十年的青春。

　　十年正好，不引人注意，不会带来麻烦，无非是保养得方。

　　当然，叫在一起，肯定不只是这一件事，送上门的大满贯，之前就好多次不容拒绝了，后来还加上大家一起欣赏古典音乐的触及灵魂深刻时光……

　　获得宁匀大部分馈赠的艾琳，冷笑的看着电视中的几个碧池风光无限。

　　想到自己一百二十年的青春，是时候准备个新身份了。

　　离开的那天早上，是个阳光明媚的好天气，面对仍然甘心做女仆的莉莉·詹姆斯的“撕拉”一声，宁匀无奈的拒绝：“等以后，等以后！”

　　她们说我是剑侠——这是留在“好莱坞明星号”上的一行斗大的汉字。


第二百九十八章 《饥饿游戏》

　　回到虚拟空间，还没等宁匀缓口气，哆啦A梦就立刻道：“你已经超时了，必须立刻出发去下一部电影。”

　　“现实过了多少天？”宁匀有点担心。

　　哆啦A梦迅速道：“一样的三十七天，没有二十四小时准备时间了，你有三个小时准备时间，不，两小时五十九分钟以后就是下一部电影世界——《饥饿游戏》。”

　　太快了，宁匀没时间感叹，也没时间看《僵尸世界大战》的具体剧情改变，先退出空间看看现实情况才最重要。

　　一个多月消失不见，很多人都担心了。

　　不比以前，就算很多事情不愿意管，还有现实中必须完成的任务和计划。

　　虽然能用影响力点数购买电影世界的停留时间，但下一次电影会不会出现什么意外宁匀也没有太多把握。

　　先给老爹打电话报平安，然后回复公司紧急邮件，不能电话联系，否则不知道什么时候才能结束。

　　然后，宁匀就看到艾玛·罗伯茨威胁艾玛·沃特森后沃特森的求助请求，嗯，好像不太急。

　　一个多月都没事，也许都处理好了？

　　算了，发一段罗伯茨小姐被惩罚的视频过去，随便沃特森小姐怎么用。

　　反正现在她也有了《僵尸世界大战》里的记忆，嗯，充分发挥吧。

　　不等这些人回复，宁匀又回到虚拟空间，查看了石头姐的觉醒记忆点数。

　　很不错，看来这一次确实记忆深刻，印象彻底，只要八点影响力就可以了，比之前的十二点好多了。

　　可惜宁匀不知道此时此刻，石头姐和赫敏对不上话快要打起来了。

　　想了想，还要补充些物资，宁匀又退出虚拟空间。

　　立刻接到石头姐好不容易借洗手间遁打来的电话，以从未有过的恳求的语气请求宁匀立刻觉醒自己的记忆，否则就要出大事，人命关天，不，毁容近在咫尺！

　　赫敏小姐又不是真傻，早就有隐隐的怀疑，被占了这种便宜，是个人就不能忍啊。

　　连罗伯茨小姐的挑衅都顾不上了，攘外必先安内！

　　这种状况，石头姐再聪明也是白费，细节太多，根本模糊不过去。

　　石头姐千辛万苦以我比较笨，觉醒记忆没那么迅速，至少还要几个小时才行应付赫敏小姐，也不知道是不是真的糊弄过去。

　　看到赫敏反应这么大，加上不同寻常的战斗欲和独占欲，石头姐当然怀疑有更可怕、更重要的不能放过的东西出现了。

　　宁匀趁此机会签下很多不平等的口头条约，石头姐全都答应。

　　和石头姐谈话的半途当中，赫敏小姐就打电话过来想要插入谈话。

　　但现在真不是聊天和处理问题的时候。

　　宁匀挂断电话关机，以最快的速度觉醒了石头姐的记忆，先让她们自己打去吧。

　　相信两人一定会打出一片天空。

　　补充物资之后，还剩下一个半小时左右。

　　宁匀决定还是看一看上个电影的变化。

　　《僵尸世界大战》

　　票房：5.4亿美元

　　影响力：60

　　改变后票房：4.6亿美元

　　改变后影响力：52

　　宁匀自身：

　　现剩余票房：2.23亿美元

　　剩余影响力：27

　　幸运值：35

　　生命值：122，976

　　另宁匀有点惊讶的是，改变后的《僵尸世界大战》，和改变之前差别很小，几乎可以说没什么差别。

　　开始宁匀还不太明白，是有原著加成，还是导演掌控力更强。

　　后来带入角度，大概就明白了一些。

　　这种僵尸电影，真的已经非常模式化，宁匀改变的符合逻辑，但人家根本不在乎什么逻辑。

　　如果在乎逻辑，几乎所有的僵尸电影都没有存在的意义，也不可能发生。

　　所以当放弃逻辑的时候，剧情就可以完全套入好莱坞模式，起承转合固定，商业化到底。

　　而宁匀的改变，不在于细节方面的差异，也不在于人物的行为，而是从根本上改变了僵尸末世的基础。

　　这种颠覆基础的改变，反而无法影响一层层编织起来的大网。

　　等到宁匀仔细看了资料，发现原来导演换人了。

　　可能是自己这种基础性的颠覆，导致了导演思维的冲突，无法正常导演这部片子。

　　原本《僵尸世界大战》的上映日期就因为某些原因拖延了，因为导演的变动，现在比之前还晚了好几个月。

　　如果拖到下一年上映，谁也不知道会发生什么情况。

　　结果非常倒霉的撞上了《地心引力》。

　　所以虽然看起来整个片子变化不大，但口碑和票房都下降了不少。

　　《地心引力》的票房和口碑完全碾压了《僵尸世界大战》。

　　当然，也不是完全没变化，在宁匀的快速浏览下，发现多了一小段反应人性的剧情……

　　某个拥有私人飞艇的中东富豪，专门跑去好莱坞拯救女明星，结果不小心被变成僵尸的女明星们集体吃了，吃肉的吃！

　　可惜这段内容并没有上映，影院里看不见，只在蓝光碟才有。

　　一方面是不符合全片的氛围，虽然导演强烈要求。

　　更重要的一方面是布拉德·皮特的强烈要求，决不允许出现自己三分钟不在画面的镜头。

　　所以全片，从头到尾都围绕了布拉德·皮特拍摄，从不把镜头移开反应末世中其他的人性问题。

　　而宁匀影响力发挥太少的问题，也是非导演的皮特影响力太大。

　　……

　　连正常休息都没来得及，宁匀就进入《饥饿游戏》第一部的世界。

　　宁匀非常庆幸在《僵尸世界大战》世界里没答应莉莉·詹姆斯的要求，否则体力堪忧啊。

　　这个世界当然不可能没身份，不仅要有身份，还比较贵。

　　没有太多选择，宁匀花费两点影响力兑换了一个十二区的身份，也就是和女主角一个区。

　　《饥饿游戏》一部反乌托邦的青少年电影，每个区每年都要公开选出一对十二到十八岁的少年男女作为贡品，送至都城监管，参加所谓的饥饿游戏。

　　在一小片地方里互相杀戮致死，最后只留一个，有点类似古罗马斗兽场，不过换成了少男少女。

　　宁匀想过是不是要兑换其他身份，但都城的一个普通居民没有任何意义，影响不了这个世界。

　　其他区也不行，没办法和女主角互动。

　　所以唯一的选择就是十二区的少男了，没错，不得不装嫩的十七岁少男。

　　反正看起来也差不多嘛……

　　片子里的女主也在装嫩自己十六岁，比宁匀更过分。

　　但真正进入《饥饿游戏》世界后，宁匀有点后悔了。

　　这可是一个绝对集权的毒菜世界，参加饥饿游戏就必须杀死其他人，这和自己的理念非常不符。

　　这部电影宁匀当然看过，可只在外面看电影，没什么特别感受，反而吐槽电影的幼稚。

　　但进入之后的感觉不同了，那是要切身面对去杀死无辜的人，还是青少年，没建立基础人生观和价值观的青少年。

　　这种残酷性，只是想想都不舒服，加入进去，会越来越严重的影响自己。

　　直到此刻，宁匀才有点理解女主角的感受和选择。

　　如果自己像女主一样一直躲避，不杀人，让别人自相残杀，那自己的参与又有什么意义呢。

　　最让宁匀无法接受的残酷命运是，如果自己取代男主，岂不是最后要和詹妮佛·劳伦斯接吻！

　　自杀是一个更好的选择吧！？

　　饥饿游戏的规则是，最后只能有一个人活下来，所以原片里的女主由大表姐詹妮佛·劳伦斯扮演的凯特尼斯和男主皮塔，假装成一对情侣。

　　为了能够一起活下来，假装因为爱的太深，不愿意独活，所以两人宁可一起吃有毒的浆果一起死，也不愿意自相残杀，当然都是表演。

　　为了收视率之类的乱七八糟的原因吧，总之最后总统下令，允许两个人都活下来，前提是必须接吻，必须和詹妮佛·劳伦斯接吻！

　　还好不是上床啊！

　　还有就是，男主皮塔必须受伤，被女主照顾，暧昧的絮絮叨叨交流心得汇报思想。

　　一直以来喜欢当旁观者的宁匀，对于亲自上阵也不是特别排斥，但要分人啊，詹妮佛·劳伦斯可接受不能。

　　难道就这么看着凯特尼斯和皮特按照原剧情发展下去。

　　这部影片能够折腾的余地实在太少了，尤其是第一部，十三区的反抗军根本没出现，完全要安既定规则来。

　　人可不是僵尸，这个世界的科技水平也不差，比现实世界还高级。

　　宁匀觉得自己要反抗，死亡是必然结局。

　　现实影响或许就是在电影里添加一小段故事，不屈服无知的反抗者失败的几分钟表演，还能增加票房的那种改变。

　　对宁匀来讲，选择并不多。

　　一种是参加游戏，像女主一样到处躲避，等都死了之后，最后动手杀女主，可就算是詹妮佛·劳伦斯自己也不好意思下手啊，虽然她抢走了好多石头姐的机会！

　　一种就是和男女皮塔一模一样的行为，忍耐着恶心亲詹妮佛·劳伦斯，最后祈祷现实世界导演换个亚裔男主降低票房。

　　不管怎样，还是先加入饥饿游戏在看吧，实在不行我的第N吻就献给詹妮佛·劳伦斯吧，但现实世界绝不许她唤醒记忆。

　　千万不要三部《饥饿游戏》连一起啊！

　　穿越了还要卖身，这叫什么事啊！

　　……

　　宁匀选择的身份是孤儿，免去了很多不方便的应酬。

　　和女主凯特尼斯只是普通认识关系，打过几次招呼，但没有更多发展，就像男主皮塔开始的时候和女主的关系一样。

　　这样不会导致女主的记忆混乱对不上号。

　　现在的凯特尼斯，男友是男二号盖尔，感情很和谐，宁匀根本没有机会，也不想有机会。

　　但没机会也要创造机会，为了正义，节操什么的就算了吧。

　　真正在电影世界了解了凯特尼斯后，宁匀才发现这个姑娘和现实中两个艾玛嘴里的詹妮佛·劳伦斯很不同，甚至和电影里的凯特尼斯都有些区别。

　　电影里的凯特尼斯给人的印象是看起来坚强，实质圣母，不敢杀人，心也太软弱。

　　但宁匀短暂接触了几次，就发现凯特尼斯真的不软弱，经常在黑市里卖猎物，都是她在十二区外面树林里打到的。

　　类似于不敢杀小动物的形象，更像是电影里的美化和分级问题。

　　凯特尼斯给宁匀的感觉是个有决断有毅力的姑娘。

　　身边的环境是宁匀更无法适应的难题，每个人都类似于北韩的小心翼翼，太多禁忌不能说的话题。

　　连十二区本身都不能说，更不要说都城的统治者。

　　就连收获季，食物短缺，饥饿游戏也最好不要讨论。

　　真有点今天是夫妻，明天就是革命敌人的似曾相识。

　　在电影里，这些不是没表示，但力度太浅了。

　　凯特尼斯的家，住在十二区最边缘的位置，再外围就是分割的电网。

　　电网每天只有一两个小时才通电，凯特尼斯经常在断电的时候，从电网的漏洞中钻出，进入林子里打猎。

　　宁匀已经找到凯特尼斯家附近的那个漏洞，就在那里蹲守。

　　看到宁匀，凯特尼斯有点意外。

　　强烈的戒备心，让凯特尼斯没有停住脚步，径直走过。

　　“你不要出去吗？”宁匀在她经过身边的时候低声道。

　　“你知道什么？”凯特尼斯立刻转过脸，凶狠的盯着宁匀。

　　“这不是秘密，你忘了，我买过你的猎物。”宁匀随便编了一个不可能发现的借口。

　　果然凯特尼斯想不起来，但她没有放松，反而更紧张。

　　持有武器，和偷跑出十二区，全都是处死的罪行。

　　举报的人有奖励，凯特尼斯不可能不担心。

　　“别紧张！”宁匀坐到树丛里挥挥手，“我没有恶意，过来，坐我旁边，别让别人看见。”

　　凯特尼斯想了想，没有坐到宁匀身边，而是蹲在了宁匀对面，方便逃跑也方便袭击的位置。

　　这时候的凯特尼斯可没有不杀人的觉悟，被举报了不仅自己身死，家人还要诛连。

　　宁匀笑了笑，从身边的包里取出食物，递给凯特尼斯：“给你的！”

　　“这是什么！”凯特尼斯没有接。

　　“食物，吃的，试一试，我不会害你，难道怕有毒，真要害你，直接去举报就好。”

　　凯特尼斯接过圆形像面包的食物，掰开来深深的吸了一口气，满脸陶醉的神色。

　　宁匀没有意外，凯特尼斯也许不是吃货，但整个十二区，都没人能抗拒食物的诱惑。

　　饥饿，随时随地在困扰每一个人。

　　电影里就有类似的一幕，凯特尼斯的男友盖尔，送给她一小块面包，她也是这么深深吸气的陶醉在香气里，满脸幸福的进食。

　　这一幕不仅宁匀奇怪，很多人都奇怪，以为那个面包是掺杂了不得了的东西的美食。

　　来到这个世界宁匀才知道，十二区配给的食物不仅少，面包也是那种未经发酵的扁面包，死硬的咬不动，粗糙的让牙齿痛。

　　而盖尔给凯特尼斯的也只是一小块经过发酵的软面包，凯特尼斯闻的是诱人的酵母香。

　　现在不刷好感度，等到以后参加饥饿游戏大鱼大肉上来就没机会了。

　　“这是什么？”凯特尼斯的表情比电影里还陶醉的多，“面包里有东西？黄色的？”

　　宁匀微笑着点头：“是的，不只是面包，我叫它友臣肉松饼！”


第二百九十九章 有人抢

　　植入广告虽然打的丧心病狂，但留下来的可能实在不大。

　　凯特尼斯禁不住诱惑，一脸甜蜜的吃着，小口小口的细细咀嚼。

　　看来肉松饼的口味很适合她，甜与咸结合的很好，松软的口感和充满口腔的面饼与肉丝的香气，更是超出凯特尼斯想象之外的美妙体验。

　　“哪里来的？”凯特尼斯边吃边问，有点羡慕他一个人没有牵挂了。

　　“我做的。”宁匀笑了笑。

　　“怎么可能。”凯特尼斯很惊讶，“你可以去黑市上卖，这是我吃过最好的食物。”

　　“谢谢，很高兴你也能欣赏，但它做起来太复杂。”宁匀口中说着复杂，包里却又拿出一个，递给凯特尼斯，“还有，还有好几个，可以带个你的妹妹。”

　　宁匀拿出更多肉松饼，被油纸包裹仔细精心。

　　凯特尼斯最爱的就是她的妹妹波丽姆，这比讨好凯特尼斯本人还有用。

　　但凯特尼斯脸色变了：“这是什么意思？”

　　“你收获记录上登记了几次？”宁匀问。

　　“二十次。”凯特尼斯愣了愣，突然问，“你是几次？”

　　宁匀不在意的耸耸肩：“一百次。”

　　“这不可能！”凯特尼斯非常惊讶。

　　收获记录上的登记次数，相当于参加饥饿游戏抽签时的签条数目，登记的次数越多，签条越多，被选中的几率也越大。

　　没人希望参加饥饿游戏，按规定，任何人到了十二岁就有收获的权利。

　　那一年，名字被登记一次，到了十三岁，就登记两次，依此类推，直到十八岁，就到了连续登记七年的最后一年，十二个区都是如此。

　　问题是，每个区大多数都是穷人，穷人可以通过登记一次收获记录，换取食品卷。

　　一张食品券换取的食物相当于歉收年分配的谷物和油。

　　凯特尼斯在十二岁的时候就登记了四次，第一次是必须登记，另外三次，为自己、为妹妹波丽姆和妈妈换到三张食品券。

　　事实上，几乎所有的穷人每年都要这么干，而登记次数是累计的。

　　凯特尼斯的男友盖尔，由于要一个人养活五人之家七年时间，在十八岁的时候已经积累了四十二张签条。

　　这已经算很多了，听到不需要养活家人的宁匀的一百次，凯特尼斯当然非常惊讶，这几乎是最高的水平了，没人比这更高。

　　宁匀拿出厚厚一叠食品卷，递给瞪大眼睛的凯特尼斯：“送给你了，一共九十四张。”

　　本来蹲着的凯特尼斯，吓得禁不住后退，坐倒在地上：“你疯了！”

　　这代表自己一家三十年不需要被迫兑换食品卷，增加死亡的几率，代表三十年不用忍耐饥饿。

　　宁匀顺手拉起心慌意乱的凯特尼斯：“用签条兑换食品卷有两个漏洞，如果每个人都兑换固定的食品卷，其实几率是一样的，我们还能保证吃饱。”

　　“那不可能，总有人不愿意。富人根本不需要，穷人也不会心齐。”不管怎样，凯特尼斯是坐在宁匀身边了。

　　“我也知道。”宁匀无奈，“还有个办法，有人自愿参加饥饿游戏，其他人就可以尽情兑换食品卷了。”

　　“签条是积累的，下一年呢？”

　　“所以需要十八岁才行，像你的男友盖尔，还有他的同龄朋友。”

　　“你什么意思？”凯特尼斯有点戒备。

　　宁匀轻松道：“今年，我自愿参加饥饿游戏。告诉你这个消息，你可以让盖尔去兑换食品卷，任何十八岁的人都行，但要保密。这九十四张是我兑换的最大限度，他们已经怀疑我了。我想这个消息很有价值，还有这些食品卷，也送你了。”

　　“为什么要送给我？”凯特尼斯抬起头。

　　“没有其他人可送。”宁匀淡然的站起身，离开了那片草丛，将食品卷和友臣肉松饼留给了不知所措的嘴角还有一丝肉渣的凯特尼斯。

　　一直到宁匀走出很远，凯特尼斯才慌忙把肉松饼和食品卷装入自己的包里。

　　回到家，凯特尼斯把食品卷藏好，才拿出肉松饼给妹妹和妈妈分享。

　　等到再到林子里和男友盖尔汇合，拿到他普通的发酵面包时，凯特尼斯突然失去了胃口。

　　好几次想开口把宁匀自愿参加饥饿游戏的消息告诉盖尔，但话到嘴边又收了回去。

　　因为食品卷的问题，凯特尼斯和盖尔有过几次不愉快的谈话。

　　盖尔总会大声抱怨，说食品券是给十二区人们制造痛苦的工具。这样做让穷人和有钱有势的人之间埋下仇恨，使他们永远不可能相信彼此。把我们分裂开来，都城的人就可以坐收渔翁之利。

　　凯特尼斯认为他的气愤毫无意义。在林子大喊又有什么用？这改变不了什么，不能求得公平，也填不饱肚子。事实上，还会吓跑周围的猎物。

　　可凯特尼斯还是让盖尔吼出来，让他在林子里喊总比在十二区喊要好。

　　如果让盖尔知道了别人送自己那么多食品卷，很难想象他会有什么反应。

　　第二天，凯特尼斯就主动找到宁匀了。

　　“为什么，艾瑞克？”

　　宁匀发现实在不方便用狗日的名字，自打泰坦尼克之后，只要用这个名字，影响力就会变小。

　　“我说过，没人可送，你也知道，我的样子，在这里被孤立，你也知道有多严重，我没有朋友。”

　　“我不会要孩子的！”凯特尼斯强调。

　　“你在说什么？”宁匀不解。

　　经过一天的思考，凯特尼斯已经明白了，艾瑞克在赌，他不是真的想自愿参加饥饿游戏。

　　在死亡与饥饿笼罩的十二区，在穷人当中，男孩子用大量食物讨好一个女孩子的唯一目的就是和她结婚，没有其他可能。

　　食物的重要性，根本不用说明，每一天，凯特尼斯都冒着被处死的危险外出打猎，只为了填饱肚子。

　　因为凯特尼斯知道，如果在被处死和饿死之间选一个的话，宁愿选择被处死，至少那样很快，就一下。

　　而作为和任何人都不同的艾瑞克，想要真正融入十二区，不被人严重的排斥，只能期待于下一代的改善，娶自己这样深色头发和灰色眼睛的女孩就是最好的办法。

　　越贫穷的地方对和自己不同的人排斥就越严重，像金黄色头发蓝色眼睛的妈妈和妹妹，就一样被人排斥。

　　但比起艾瑞克，她们要轻微的多。

　　这种排斥，不仅是一种态度，而是关乎到生存几率。

　　在十二区，很少有人完全不犯罪，而告密者，最喜欢的就是那些与众不同的人。

　　同样是打猎，自己被发现还有人掩护，那些官员为了口腹之欲，不愿意让自己死去。

　　但如果是艾瑞克，绝没有活下来的机会。

　　还有太多太多不平等的对待，所以为了现实的生存，艾瑞克也不得不让自己，让自己的下一代尽可能和大家一样。

　　“为什么不是别人，为什么是我？”凯特尼斯不认为自己有什么特别，九十四张食品卷，足够找到比自己更漂亮的女孩子，九十四张食品卷，没人能拒绝。至少饥饿的穷人不能。

　　凯特尼斯再次强调：“我不会要孩子的，在十二区，在有饥饿游戏的时候，一定不会！”

　　以宁匀刚来没两天的安全社会思路，真不明白凯特尼斯指什么。

　　刷一刷好感度，有利于以后的配合，不至于这么郑重其事啊。

　　“我说过了，我没有别的选择。”

　　“我不能接受。”凯特尼斯看了看周围，很安静，没人在附近，拿出一大叠食品卷，塞给宁匀，“你随便去找别人吧，我不符合你的条件。”

　　宁匀摇摇头：“不管符不符合条件，我只想给你。”

　　凯特尼斯有点不知所措。

　　宁匀又把食品卷推回：“食品卷已经换来了，不能退还。想想你的妹妹，她难道不需要？难道不想减少她的几率。”

　　凯特尼斯犹豫了。

　　宁匀劝说道：“现在你还可以兑换食品卷，但再过两年呢，就只有你妹妹符合条件，为了食物，她总要兑换的，还是会增加她的几率。”

　　凯特尼斯的脸色很难看。

　　想了一分钟，凯特尼斯抽出十二张食品卷拿到手里，剩下的退给宁匀：“这两年我还能提供，剩下的四年，只要十二张，足够了。我建议你，把剩下的那些，给一个好姑娘。”

　　顿了顿，凯特尼斯认真的说：“愿机会对你永远有利！”

　　看着凯特尼斯潇洒的背影，这次换宁匀无奈了。

　　连续几天，凯特尼斯根本没给宁匀单独说话的机会。

　　这样的一种严酷的社会下，宁匀真找不到发挥的余地。

　　任何出格的行为，都会导致不可测的后果。

　　如果说别的电影是自由度极高的《侠盗猎车手》，这部电影就是只剩下点点鼠标的日式Gal Game，一切都只能按照程序前进。

　　几天以后，十二区的抽签日到了。

　　下午一点钟，大家朝广场走去。只要不是快死了，都必须去。晚上官员会挨家查看，如果无故不到，就会被投入监狱。

　　每个人都换上了最漂亮的衣服。

　　人们排着队悄无声息地向前走，要抽取血液验证，还好宁匀的身份没问题，但痛一下免不了。

　　宁匀冲右侧的凯特尼斯点头，打了个招呼，却没有得到回应。

　　十二岁到十八岁的青少年被赶到用绳索围起来的区域，外面是中老年人，最大的站在最前边，越年轻的越靠后。

　　家人站在绳索区的外围，手紧紧拉在一起。还有一些人在这生死攸关的时候没有什么可牵挂的人，或者干脆不在乎的，就混在人群中，打赌看哪两家的孩子被选中。有的赌被选中者的年龄，也有的赌看谁先崩溃或哭泣。

　　广场上十分拥挤，来的人越来越多，简直令人窒息。这个广场很大，但还不足以装下十二区大约八千人口。晚到的人被指挥站在街边的位置，在那儿可以看到国家电视台直播。

　　广场前面，法院大楼前临时搭起的台子上有三把椅子，一个带话筒的讲台，还有两个圆形的大玻璃缸，里面装着写着名字的纸条，分别用于男女选手的抽签活动。

　　先是一段历史的介绍，十二个区域反叛，而十三区彻底毁灭，这就是饥饿游戏的起源。

　　历史回顾后，穿着夸张桃红色衣服的艾菲走上讲台：“抽签时间到了，我们将抽出一对勇敢的男女，光荣的代表我们十二区，参加第74界饥饿游戏。按惯例，女士优先。”

　　然后艾菲走到装着女孩名字的玻璃缸前，伸进手去，一直到球的底部，从里面拿出一张纸条。

　　人群都屏住了呼吸，这时即使掉在地上一根针都能听到。

　　绳索围起来的中间，每个少男少女的内心也在翻腾着，拼命地盼着千万不要是我，不要是我，不要是我。

　　艾菲又走回到讲台，把纸条打开，用清晰的声音念出来。

　　“波丽姆·艾佛丁。”

　　是自己的妹妹，凯特尼斯被震蒙了，身体瘫软，一阵晕眩袭来。

　　凯特尼斯无法相信这个结果，一定是哪里弄错了，这不可能。

　　波丽姆的名字可是夹在上千的纸条里啊！

　　她被抽中的可能性那么小，甚至不用去担心。自己不是已为她做了一切？自己领食品券，不愿让她遭遇同样的事？仅仅一张纸条，上千张纸条中的一张。她被抽中的几率很小啊，可这都没用。

　　人群轻声低语，一个十二岁的孩子被抽中，大家认为有失公平。

　　在艾菲的好几声催促下，凯特尼斯的妹妹波丽姆才迟疑的走出来，脸上没有一丝血色，紧握的双拳垂在身体两侧，她身体僵直，步履艰难，走向台子。

　　“波丽姆！”凯特尼斯走出人群，声音颤抖的喊着，“波丽姆！”

　　在治安官的阻拦下，凯特尼斯嘶哑的大叫：“我自愿报名！我自愿当贡品！”

　　“我想我们有了志愿者。”艾菲还有点混乱，在十二区从未出现过志愿者，这几乎等同与死亡的代名词。

　　辛苦的劝说妹妹回到妈妈身边后，凯特尼斯走上台。

　　“你叫什么名字？”艾菲问。

　　“凯特尼斯·艾佛丁。”每个人都看出来，凯特尼斯的内心很紧张。

　　“我以我的帽子打赌，那是你妹妹。”艾菲的语气耐人寻味，“让我们热烈欢迎十二区的第一个志愿者，凯特尼斯·艾佛丁。”

　　没人鼓掌，没有掌声，凯特尼斯一动不动地站在那里。

　　人们以最大胆的方式表达着内心的不满，台下一片寂静。

　　这时意想不到的事发生了。开始是一个人，然后又一个，最后几乎所有的人都举起左手，他们将中间三个手指放在嘴唇上，之后又指向凯特尼斯。这是十二区古老的手势，已经很少使用了，只有在葬礼上才会偶尔见到。它意味着感谢、意味着崇敬、意味着向所爱的人说再见。

　　凯特尼斯感动的要哭了。

　　她把手放到背后，眺望着远处。看到了今早和盖尔一起爬过的小山。

　　霎时，凯特尼斯的心中产生了一种渴望……离开这里……到山林里去……但是，没有跑是对的，否则谁又会为波丽姆去当志愿者呢？

　　在右边，凯特尼斯看到了和其他人一样，举着一样手势向自己致敬的宁匀，他微笑着，比别人多了一份鼓励和信任。

　　沉默，寂静，气氛不同寻常，艾菲赶紧说：“接下来轮到男孩。”

　　快速的走过，把手伸到放男孩名单的玻璃缸里。艾菲把摸到的第一个纸条拿了出来，之后快速走回讲台，念出了名字：“皮塔·梅克拉克。”

　　虽然没和他说过话，但凯特尼斯知道这个名字。

　　周围的人都看向皮塔，他中等身材、健壮结实，从外表上看不是弱者，比选出一个小女孩小男孩容易接受的多。

　　这一刻带给皮塔的震动仍写在他的脸上，看得出他在竭尽全力保持镇静，但他蓝色的眼睛里还是透着惊恐不安。

　　他强装镇定，走出了人群，走向了台子。

　　突然一声惊呼：“我自愿报名，我自愿当贡品！”

　　轰！

　　人群大哗！

　　怎么可能会有人愿意代替这个健壮结实的棒小伙！

　　听声音还同样是个男生！

　　“谁都别跟我抢！”那个声音不依不饶，充满兴奋，一下子破坏了肃穆的现场。

　　这可是直播啊！


第三百章 不同的凯特尼斯

　　凯特尼斯瞪大了眼睛，看着自豪的走上来的艾瑞克，完全搞不懂这家伙怎么现在才来。

　　这真令人震惊，他说自愿竟然是真的。

　　其他人可不那么想，这种行为不是等于代替皮塔了吗。

　　最震惊的皮塔再也绷不住努力保持镇静的面容，溢满眼睛的泪水顺着眼角涌出。

　　死里逃生！

　　崩溃的皮塔蹲下身子抱着头，努力制止了自己的哭声，但思维混乱的搅在一团。

　　我活下来了，我不认识他，到底是怎么回事？

　　没人敢阻拦大步向前的宁匀，连治安官都退在两侧。

　　对于志愿者，无论他出于什么原因，只要选择了自愿，治安官也会献上尊重。

　　经过皮塔的时候，宁匀拍了拍他的肩膀。

　　惊醒了蹲着的皮塔，他站起身来，不知道怎么面对自愿代替自己的人。

　　皮塔张开手，想做个拥抱的动作，是感谢，却没有发现对面的任何回应。

　　直到人群后面皮塔的父亲面包店主高喊了一声：“皮塔！”

　　皮塔张了张嘴，思维混乱的仍然不知道该说什么好，低下头，走回了人群。

　　宁匀走上台，站在凯特尼斯的身边，点了点头。

　　转过身，面向台下的众人。

　　可这次不同，议论声仍有，但没人向宁匀致敬。

　　大多数人都用异样的眼光看向宁匀。

　　宁匀有点奇怪，难道种族歧视的威力这么大，就算这么大，电影里也不可能表现出来吧。

　　凯特尼斯也看到台下的异常反应，低声安慰：“他们理解错了。”

　　“什么？”

　　凯特尼斯轻轻摇头不说话了。

　　在艾菲的指挥下，宁匀走到艾菲另一边，和凯特尼斯分立两旁。

　　艾菲很激动，作为十二区的特派员，一次出现两个志愿者，又是这么戏剧性的出场方式，自己的功劳有大半。

　　问过名字，艾菲略显兴奋的声音透过屏幕，传到每一个区，每一个人。

　　“都在这里，这就是我们十二区的贡品了。惊人的两个志愿者，十二区历史上的第一次！”

　　“握个手吧，你们两个。”艾菲拉着左右两边的凯特尼斯和宁匀。

　　凯特尼斯的眼神悲伤，回忆起前几天从艾瑞克手里拿到食品卷的场景，还有妹妹吃到食物惊喜的表情。

　　在沉重又诡异的气氛中，两只手相握。

　　这一次宁匀感受的更深刻，和电影里的不同，凯特尼斯的手，纤瘦，骨节很硬，皮肤也粗糙，冰凉的没有一丝温度。

　　近距离观看，凯特尼斯的脸庞也消瘦得多，普通的身高，连站立的姿态也不那么挺拔。

　　唯一称得上优势的就是，比一般人更灵活的动作。

　　即使站在眼前，也很难让人相信这个女孩最终会取得饥饿游戏的胜利。

　　人们献给凯特尼斯的，是瘦弱身体代替自己妹妹的勇气，是对这个勇敢女孩的死亡告别。

　　宁匀很确定，詹妮佛·劳伦斯演出了属于她自己的自信和强势，却没有演出属于凯特尼斯的不自信和单薄。

　　即使拥有同一个面容，这也是两个完全不同的人。

　　艾菲在两只相握的手上，以欢快的语气，精巧的节奏，吐出祝福的话：“饥饿游戏快乐，愿机会永远对你有利！”

　　在一片沉默之中，艾菲推着凯特尼斯和宁匀走进法院大楼。

　　进到门里，宁匀和凯特尼斯被分别领到单独的屋子里，一个人留在那儿。

　　屋子里很华丽，厚厚的地毯，天鹅绒的沙发和椅子。

　　一个黑人治安官推门走了进来。

　　“你没有亲人？”他确认道。

　　“我没有亲人，在这个世界上。”宁匀用确定的声音回答。

　　黑人治安官扔过一个扁酒壶：“也许你需要它。”

　　宁匀拧开壶盖，喝了一口，坐在沙发上，抚摸着天鹅绒：“我没想到这种气氛，这和我想的不同。”

　　“去适应吧，孩子。但愿你走到最后。”黑人治安官离开房间，轻轻关好门。

　　就在宁匀以为自己会孤独度过探访时间时，突然门被推开了。

　　有人进来，是面包房老板，皮塔的爸爸。

　　面包房老板局促不安地坐在天鹅绒椅子边缘，他是个高大宽肩膀的男人，由于常年待在炉边，脸上有些灼烧的疤痕。

　　他从衣袋里拿出一个白色的纸袋，递给宁匀。

　　宁匀打开纸袋，里面装着甜饼，这是多数穷人从来都买不起的奢侈品。

　　“谢谢。”宁匀让自己看起来真心感谢。

　　面包房老板急忙摆手，他平时就不大爱说话，现在更无法表达。

　　好像没人能想起什么，两人只是坐着，不说话。

　　治安官推门进来说时间到了。

　　在面包房老板走出门前，宁匀认真的道：“我是自愿的，和皮塔无关。”

　　面包房老板顿了顿，背影才被那扇门掩盖。

　　然后，凯特尼斯的男友盖尔进来了。

　　“你会和她结盟的，对吧？！”盖尔劈头盖脸就是这句话。

　　宁匀点点头：“我会的。”

　　盖尔盯着宁匀：“我希望能到最后，不管你有什么打算，我希望你能在开始的阶段保护她。”

　　宁匀还是点头：“我会的。”

　　盖尔快速道：“你擅长什么武器，最好是近战的，凯特尼斯弓箭用的很好，你们可以互补。”

　　这不是一个容易回答的问题，除了热武器，宁匀学习过武器只有匕首，警棍，带刺刀的步枪。其他不能说完全不会，但也只比初学者强一点。

　　“我还不确定，到时候会试试。”

　　盖尔皱了皱眉：“你是自愿的？你确定你是自愿的？”

　　“我当然是。”宁匀没有迟疑。

　　盖尔眉头皱得更紧了：“为什么你不代替波丽姆，不代替凯特尼斯，既然你是自愿的？”

　　“代替凯特尼斯，怎么代替。”宁匀不解。

　　“当然是，难道你不知道？无论志愿者是男孩女孩，都可以代替非志愿者的男孩和女孩。”

　　“我不知道。”宁匀不知道这些饥饿游戏世界里的默认规则，就算知道也不可能代替凯特尼斯。

　　盖尔的脸色很难看，“如果你为了出风头，你更应该代替波丽姆和凯特尼斯而不是皮塔。没人认为你代替皮塔有意义，在十二区，这是愚蠢的行为，就算你胜利了也不能获得尊重。”

　　“为什么认为我是出风头？”

　　盖瑞不知道艾瑞克这些年到底怎么过的：“按规定，如果一个孩子，无论男孩或女孩，名字被抽到，另一个候选男孩或女孩可以代替他或她。在另外一些区，在收获节仪式上被选中是一件很光荣的事，有不少人甘愿为此冒生命危险，自愿参赛的程序非常复杂。可在十二区，‘贡品’跟‘尸体’几乎是同义词，志愿者也因而绝迹。你没有亲人，你又不和大家接触，所以很多人认为你是为了出风头，独自一个人训练了很多年，然后自愿报名，就像其他区那些自愿的孩子，有信心获得最后的胜利。”

　　宁匀现在才明白那些异样的眼光是怎么回事，这样的看法对自己很不利。

　　原片里皮塔的策略一直是假装自己是弱者，才能让观众感动，最后和凯特尼斯一起活下来。

　　如果留下强者的印象，观众的同情一下子就跑光了。

　　治安官推门进来催促时间到了。

　　不像凯特尼斯那边的治安官那么冷漠，还给了一分钟道别时间。

　　盖尔快速道：“保护好她，保护好凯特尼斯。”

　　宁匀突然想起来，拿出一叠食品卷塞给盖尔：“一半给你，一半给凯特尼斯的妹妹，照顾好她的家人。”

　　盖尔愣住了，艾瑞克的行为太奇怪了。

　　怎么会把食品卷给我，让我照顾凯特尼斯的家人。

　　突然盖尔气笑了：“你竟然……”

　　治安官把激动的盖尔拽开，随后门砰的一声关上了。

　　从法院大楼到火车站，很短的一段距离，坐的是汽车，艾菲不停的讲解注意事项。

　　火车站挤满了记者和摄影机，镜头对着凯特尼斯和宁匀。

　　凯特尼斯面无表情，墙上的电视正直播两人到达火车站的情形。

　　宁匀和凯特尼斯类似，更加冷酷漠然的表情。

　　火车门外停留几分钟，好让摄像机拍摄。

　　上车的时候，凯特尼斯的表情才改变，看着豪华的车厢有点不知所措。

　　一进车厢，桌子上摆满了食物和水果，饮料、酒水、甜品，都是凯特尼斯从未见过的好东西。

　　各种精致闪亮的物品，凯特尼斯感觉眼睛不够用了。

　　每个人都可以享用一个单人包厢，里面有卧室和梳妆区，还有一个私人浴室，有冷热水供应。

　　橱柜里装满了漂亮衣服，艾菲告诉两人想做什么都可以，衣服可以随便穿，所有的东西都可以随意支配。

　　“尽管你来参加游戏，尽管你们在这里待不久，还是可以好好享受一番的。”

　　很显然，艾菲也不看好两人能取胜，起身离开去找黑密契。

　　黑密契是过去七十四年，十二区仅有的两名取胜者中的一名，也是唯一在世的一名。

　　他是凯特尼斯和宁匀的导师，负责教导两人怎么才能在饥饿游戏中取得胜利。

　　艾菲离开，只剩下凯特尼斯和宁匀了。

　　不知道没适应还是其他原因，在光鲜亮丽的车厢里，凯特尼斯看起来更加瘦小单薄了。

　　几乎已经没有了原来电影中，詹妮佛·劳伦斯给宁匀留下的圆脸强悍印象。

　　“不用担心，你妹妹被选中一次了，两次抽中的机会是百万分之一。”

　　就算知道这么算不对，宁匀还是用这种方式去安慰了。

　　凯特尼斯扯了扯嘴角：“谢谢你。”

　　“也不用担心她饥饿，我把食品卷给了盖尔，让他把其中的一半转交给你妹妹，剩下的当作照顾她的报酬。”

　　听到这个消息，凯特尼斯振作了一些：“为什么？”

　　“没有那么多为什么，我说过了。我们还是考虑考虑以后吧。”

　　凯特尼斯沉默不语。

　　宁匀不太清楚怎么回事，只好找个其他话题：“你和皮塔认识吗？”

　　“你确定你不是为了代替皮塔？”凯特尼斯突然问道。

　　“当然不是，我完全不认识他，一句话也没说过。”宁匀摇头。

　　“我和他见过几面。”凯特尼斯陷入回忆。

　　皮塔·麦克拉克和自己并不是朋友，甚至算不上邻居。没有说过话，真正的接触是在几年前。

　　他也许已经忘了，可凯特尼斯没忘，也永远都不会忘记……

　　那是一家人日子过得最艰难的时候，父亲三个月前在矿难中去世了，那是在一月份，也是凯特尼斯有生之年遇到的最寒冷的一个月。

　　失去父亲后的麻木感已过去了，代之而起的是时时涌起的痛楚，这痛楚以加倍的力量袭击，使凯特尼斯常难以抑制地哭泣。

　　区里给了一点钱作为对父亲死亡的赔偿，这些钱够一家人花一个月的。

　　凯特尼斯感到很恐惧，妈妈已经被囚禁在哀愁的黑暗世界里，当时凯特尼斯所知道的一切就是不仅失去了爸爸，也失去了妈妈。

　　那时凯特尼斯十一岁，波丽姆只有七岁，凯特尼斯挑起了家庭的重担，别无选择。

　　凯特尼斯把吃的从市场买回来，尽量做得好吃些，竭尽全力让自己和波丽姆的样子还能见人，因为如果有人知道妈妈不能再照顾孩子了，区里就会有人把孩子从她那儿带走，送到社区福利院。

　　在学校里经常能看到福利院的孩子。他们的痛苦哀愁、脸上印着愤怒的掌痕、因绝望而佝偻着身躯，这一切都深深地印在凯特尼斯的脑海里。永远都不允许这样的事发生在波丽姆的身上。

　　波丽姆是那样的娇小而乖巧，只要自己哭，她也会不明不白地跟着哭起来。上学前，她总会给妈妈梳好头、编好辫子，她还常去擦干净爸爸的刮胡镜，可在福利院，她会像虫子一样被踩死。所以家里再困难，凯特尼斯仍保守着秘密。

　　钱慢慢花完了，一家人也快要饿死了。没有别的办法，凯特尼斯对自己说，只要能坚持到五月，只要到五月，就满十二岁了，就可以拿到食品券，得到珍贵的谷物和油，也就可以养活我们自己了。只不过距离五月还有几个星期，到那时我们肯定已经饿死了。


第三百零一章 与皮塔的故事

　　在一个阴雨绵绵、冷风刺骨的下午凯特尼斯遇到了皮塔。

　　那时凯特尼斯去公共集市，想拿妹妹的一些破旧的婴儿服换点吃的，可无人问津。尽管以前跟爸爸一起去过几次矿井附近，可独自一人来到这满地石子、荒蛮崎岖的地方仍感到很害怕。身上穿着爸爸的猎装，雨水已把它完全打湿，凯特尼斯感到彻骨的寒冷。

　　三天来，一家人只喝热水，吃一点凯特尼斯在橱柜角找到的干冷的薄荷叶。

　　集市闭市的时候，凯特尼斯冻得浑身发抖，衣服包裹也掉在泥地里。不敢去捡，怕一头栽到地上就再也起不来。

　　凯特尼斯不能回家，回去面对妈妈直勾勾的眼神和妹妹深陷的脸颊、干裂的嘴唇。

　　凯特尼斯不能踏进那屋门，屋子里冒着呛人的黑烟，家里的煤用完了，只能从林子边捡些湿柴火用。凯特尼斯已全然无望！

　　在商店后边泥地里踽踽独行，这些商店把东西卖给城里最有钱的人，商人就住在楼上。任何偷盗行为在十二区都是被禁止的，偷盗者会被处死。

　　凯特尼斯脑中突然闪过这样的念头，也许在垃圾里可以找到点吃的，这没人管。

　　也许在肉铺能找到些剩骨头，或者在杂货店找到些烂菜，没人会吃这些东西，但家人已经饿极了，她们可以吃。可真不走运，垃圾桶刚倒光。

　　经过面包房时，刚出炉的面包散发出诱人的香味，让凯特尼斯一阵晕眩。

　　烤炉就在后院，金色的火苗散发出浓浓的暖意，涌出敞开的厨房门外，一股暖流和面包的香味掠过，凯特尼斯像是受到催眠，迷糊晕眩。

　　可阴冷的湿雨像冰凉的手指，打在脸上，迫使凯特尼斯恢复了意识。

　　掀开垃圾桶的盖子，里面空空如也，太无情了。

　　这时突然听到一个声音尖叫起来，凯特尼斯抬起头，看到面包师的老婆在喊，叫自己赶快走开，不然就叫治安警来。

　　她还说看到野孩子在她家的垃圾桶里乱扒真让她恶心。

　　这些粗话一声声地敲打着凯特尼斯，无力反抗。

　　小心翼翼地把垃圾桶的盖子盖上，凯特尼斯向后退，这时凯特尼斯看到了一个金黄头发的小男孩从他妈妈的背后探出头看着自己。

　　凯特尼斯在学校见过他，他和自己同年级，可不知道他叫什么。

　　这时，他妈妈回到面包房，嘴里还在嘟囔着。凯特尼斯朝他家的猪圈后走去，到猪圈另一侧的一棵老苹果树下，无力地靠在树干上，他的目光始终没有离开。

　　一想到要空手而归，凯特尼斯突然坚持不住了，膝盖酸软，颓然瘫倒在树下。

　　实在承受不了了，太疲倦、太虚弱、太难受了。

　　让他们去叫治安官吧，把我送到福利院吧，或者干脆让我死在这儿，死在这雨里。

　　这时，面包房里一阵嘈杂，凯特尼斯听到那个女人又叫了起来，还隐约听到了打骂声。

　　凯特尼斯正在奇怪发生了什么事，却听到有人从泥地里朝自己走来。一定是面包师老婆，她要拿棍子把我赶走。

　　可来的人不是她，是那个男孩，他的臂弯里抱着两大块面包，面包准是掉到了火里，外皮被烧得焦黑。

　　他的妈妈仍在喊着：“拿去喂猪，你这蠢货，体面的客人才不会买这烧焦的面包！”

　　他开始把糊面包大块大块地撕下来，扔到猪槽里。面包店前门的铃铛响起来，他妈妈赶紧跑过去迎接客人。

　　男孩又朝面包店看了一眼，好像要确认一下是否有人，接着朝这边扔了一大块面包，很快又扔了另一块，他的这个动作很迅速。之后他又深一脚浅一脚地跑回面包房，关上了身后的厨房门。

　　凯特尼斯看着面包，简直不敢相信自己的眼睛。这面包太好了，除了有点糊，它完美无比。他是让我拿的吗？

　　一定是！面包就扔在自己的脚下。趁着没人看见，凯特尼斯赶快把面包塞进衣服里，把衣服在身上使劲裹了裹，赶快走开了。

　　面包的热气烫着皮肤，凯特尼斯裹得越发紧了，把这救命的东西紧紧搂在怀里。

　　赶到家的时候，面包已有些凉了，可里面还是热的。凯特尼斯把面包放在桌子上，波丽姆伸手上来要撕掉一块。凯特尼斯让她坐下，等妈妈一起来。

　　倒了热茶，刮掉糊了的地方，然后凯特尼斯把面包切成片。

　　一片一片，一家人吃掉了整个面包。

　　面包太好吃了。

　　晚上，凯特尼斯脱下衣服慢慢在火边烤干，爬进被窝，坠入了甜甜的梦乡。

　　第二天，回想起这事时，凯特尼斯突然觉得也许那男孩是故意把面包烧焦的。

　　他明知自己会挨罚，却把面包掉到火里，然后拿给自己。

　　春天好像一夜之间就到来了，暖暖的风，白白的云。

　　在学校大厅，凯特尼斯和那个男孩擦肩而过，他的脸已经肿起来了，眼眶是黑的。

　　下午当凯特尼斯接上波丽姆准备回家时，却看到他在操场对面看着自己。两人的目光只相遇了一秒钟，他就迅速扭过头去。凯特尼斯也窘迫地垂下了眼帘。

　　就在那一刻，凯特尼斯看到了春天的第一朵蒲公英。

　　思绪飞扬，凯特尼斯想起了和爸爸一起在林子里度过的时光，突然灵机一动，找到了让一家人活下去的好办法。

　　林子里有爸爸留下的猎弓。

　　直到今天，凯特尼斯仍无法忘却对那个男孩的感念。

　　皮塔，他给了自己面包和希望。

　　蒲公英，提醒自己还没有死亡。

　　在学校的走廊里，凯特尼斯不止一次地见过他，目光的交错也不过是一闪而过。

　　凯特尼斯总觉得亏欠了他什么，而凯特尼斯不喜欢欠别人。

　　如果以某种方式谢过了他，现在心里也就不会这么矛盾。

　　几个小时前，听到艾菲念出皮塔名字时，凯特尼斯感觉很复杂，很矛盾。

　　和皮塔一起投入竞技场，决一死战，怎么能在那种地方向他致谢呢？不管怎么说，割断他的喉咙和以诚相待是相背离的。

　　艾瑞克的志愿报名，让凯特尼斯松了一口气。

　　但立刻，复杂的感觉又来了，不像皮塔给了自己一家人生命和希望，可艾瑞克，一样帮助了自己，帮助了自己的妹妹。

　　凯特尼斯有点不明白，艾瑞克给自己的感觉，怎么也不像两人之间要面临一场你死我活的生死搏杀。

　　他是在伪装吗？在所有的十二个区，二十四名候选者中，没人不知道这是只活一个的游戏。

　　即使是同一个区的一对男女，也要面临杀死对方的残酷选择。

　　每一年上演的饥饿游戏，从不缺少来自同一区的结盟与背叛。

　　不管怎样，既然他问了，凯特尼斯有选择行的，把自己和皮塔的关系，告诉了艾瑞克。


第三百零二章 凯特尼斯的必需品

　　宁匀看出凯特尼斯的保留，但只是说出来的那些，结合电影中的画面，大概也明白了凯特尼斯和皮塔的关联。

　　这对自己很不利，雪中送炭才能刻在记忆里永不改变。

　　何况皮塔做的那些远远超出了雪中送炭的范畴。

　　这些说过之后，凯特尼斯又不开口了。

　　凯特尼斯不喜欢和艾瑞克交谈，善良的他比无情的他对自己更危险。

　　因为善良人总能深入凯特尼斯的内心，在那儿深深地扎根。不能让艾瑞克也深入我的内心，至少在饥饿游戏竞技场不能。

　　所以凯特尼斯决定，要尽量少跟他接触。

　　回到包厢时，火车正停在一个站台检修，凯特尼斯赶快打开窗户，把妹妹波丽姆偷偷留下来，见面时塞给自己的属于艾瑞克的肉松饼扔出窗外，猛地关上了车窗。再也不要有，不要有他的任何东西。

　　别了，友臣！

　　冷淡到不告而别的凯特尼斯，让宁匀反思自己的行为，到底什么地方做错了。

　　这并不是一个非常难解的问题，思维陷入了误区，总以为最后会两个人活下来。

　　但这里的人不同，虽然算不上祖祖辈辈，但足足七十四年只有一个人在饥饿游戏中活下来。

　　从孩童时就一遍一遍加深的恐惧，全都是被杀死或杀死竞争对手，又怎么可能正常处理和竞争者的关系。

　　……

　　艾菲叫宁匀去吃晚饭，跟在她身后，走过摇晃的过道，来到同样华丽的餐车。

　　精致的餐具已经摆好，宁匀坐下后不久，凯特尼斯也进来在身边坐下。

　　晚餐开始了，菜一道一道的上。

　　先是胡萝卜浓汤，然后是蔬菜沙拉、羊肉丁、土豆泥、奶酪、水果和巧克力蛋糕。

　　艾菲有点惊讶宁匀用餐的熟练流畅，就连凯特尼斯，也算的上举止得体。

　　“去年的两个选手用手抓饭吃，像猴子一样，真让我倒胃口。”艾菲擦了擦嘴，用拿腔作调的声音抱怨道。

　　这一定又是美国人的老传统，黑英国人口音。

　　凯特尼斯的妈妈是药剂师的女儿，原本是富裕家庭出身，教导过凯特尼斯礼仪。

　　晚餐吃的很饱，从未吃过这么多好吃食物的凯特尼斯，起身的动作都不那么灵活了。

　　整个晚餐的过程中，两个人的导师，黑密契都没有出现，按照艾菲的说法，醉的不省人事。

　　直到晚餐结束，黑密契突然跌跌撞撞的走进来，含混不清的说：“我错过了晚餐？”

　　没人回答。

　　突然，黑密契哇的吐了一地，自己也摔倒在呕吐物上。

　　熏人的酒精恶臭立刻扩散到整个车厢里，黑密契摔倒时激起的呕吐物还贱了一点在宁匀的鞋尖上。

　　艾菲踮起脚尖，绕过那滩东西，逃也似的离开。

　　宁匀的厌恶难以形容，转身想要离开，却被凯特尼斯抓住：“就把他放在这不管？”

　　宁匀皱了皱眉。

　　凯特尼斯低声道：“他是我们的导师，一旦我们进入竞技场，他就是我们所拥有的一切。”

　　转变心态从来不是一件简单的事儿。

　　就算黑密契是个不值一提的笑话，但和凯特尼斯的合作更重要。

　　显然凯特尼斯一个人无法弄走这个大肚子的中年人。

　　“我摔倒了吗？”黑密契在呕吐物里挣扎，“这可真臭。”

　　看来他还有一点意识。

　　凯特尼斯和宁匀半拉半拽的把黑密契弄回他自己的包厢，直接拖到浴缸里，打开淋雨喷头，冲洗他衣服上的肮脏之物。

　　看到凯特尼斯畏惧的神色，宁匀道：“好吧，现在我来照顾他吧。”

　　凯特尼斯感激的看了宁匀一眼，走回自己的车厢。

　　车厢里不只有宁匀、凯特尼斯、艾菲、黑密契几人，还有更多的服务人员。

　　但这些服务人员都是都城的人，比黑密契，比艾菲还要不好打交道，对十二区的人歧视尤其强烈，哪怕你是饥饿游戏的参与者，他们也不在乎，实在是每年都见多了，然后一个个死去。

　　宁匀和凯特尼斯，一点也不像能取胜的人。

　　即使对宁匀来说，黑密契也很有用，在竞技场，遍地都是监控摄影机，超出了现实世界科技水平的监控标准。

　　这种监控下，宁匀不可能使用空间能力，除非宁匀加上空间能力后的战斗力，能够碾压整个《饥饿游戏》世界。

　　而不能使用空间能力，宁匀的实际作战能力，很难说处于这个世界的什么水平。

　　参加饥饿游戏的二十四名选手中，宁匀才是对游戏本身了解最少的那个。

　　曾经取胜的黑密契，对宁匀的重要程度，一点不比黑密契对凯特尼斯的重要程度差。

　　睚眦必报是不成熟的表现，何况黑密契是无意的呕吐。

　　黑密契的酗酒，宁匀也能理解几分。

　　他是曾经的胜利者，胜利代表的不仅是胜利，还代表亲手杀死别人。

　　以德报怨一样不对，那点呕吐物不算什么，可以原谅，算风度、算大度、算不计较都可以，难道还能和一个醉鬼生气。

　　但宁匀可无法接受给一个中年男人脱衣服、洗澡、擦干、换衣服、拖上床、盖好被，就算什么也不干，那也是严重的视觉污染。

　　服务人员的白眼和鄙视，宁匀一样不愿享受。

　　把黑密契扔到浴缸里不管，洗干净手，宁匀想到了办法。

　　那么就继续灌酒吧，找到一瓶六十度的伏特加，灌下去。

　　嗯，还不够，六十度也太低了。

　　换自己空间里的九十五度医用酒精，五百毫升灌下去，这次没问题了，混合了胃里的酒，劲儿更大。

　　很幸运，黑密契呕吐过了，否则还装不下这么多酒精。

　　有生命值在手，根本不用怕出事，据说这也是一种戒酒方法。

　　难说过了，接近死亡了，就再也不喝酒了。

　　先略带惊慌的去找服务人员，根本不给他们张嘴的机会：“快，黑密契要死了。”

　　很快，几个医生护士过来，就把黑密契抬到医疗车厢，剩下就没有宁匀的事了。

　　凯特尼斯回到自己的车厢，突然的安静，让她想起了家人。

　　蜷缩在床上的凯特尼斯，倍感孤独。

　　太漫长的一天。自己和盖尔是今天早晨一起吃的黑莓吗？好像是上辈子的事了。好像做了一个长长的梦，一个变得越来越恐怖的梦。也许，我睡着了，醒来后又会回到十二区，那个我生活的地方。

　　如果要哭，现在是时候了。

　　明早，就可以洗掉晚上哭泣的泪痕。

　　可凯特尼斯没有眼泪，太累了，也许是太麻木了，哭不出来。

　　唯一强烈的愿望就是此时身在别处，不是这里。

　　那就让晃动的火车把我带到梦乡吧，在那里我可以忘却一切！

　　朦朦胧胧间，仿佛听到敲门的声音。

　　当！当当！

　　又一次，敲门的声音响起。

　　凯特尼斯不情愿的起身，整理了下衣服，才拉开门，是艾瑞克。

　　他站在门外，很规矩的并未走进来。

　　他脸上有笑容，但那笑容很奇怪，让凯特尼斯没来由的有点心慌。

　　他手里提着个东西，形状很奇怪，不知道做什么用的。

　　凯特尼斯很确定，那不是食物。

　　“你休息了？”宁匀轻轻的问。

　　晚餐后才过一个小时，不是休息的时间，但凯特尼斯真的很累，也不愿意和艾瑞克太接近。

　　凯特尼斯点了点头，声音里有显而易见的距离：“有点累，有什么事吗？”

　　宁匀有点尴尬，但不会放弃：“我们聊聊以后的事可以吗？一起合作，也许是结盟。”

　　凯特尼斯轻轻摇头，拒绝的味道很明显：“我想现在还不是说这些的时候。”

　　宁匀有点无奈，只好举了举手里的东西。

　　那东西有一个椭圆形的头，很粗大，很惊人。

　　前端有点尖，后面夸张的变粗，还有一个适合手型的握把。

　　凯特尼斯从未见过那东西，完全不知道那东西有什么用途。

　　但止不住的心慌意乱，更加强烈了，即使深吸一口气，也无法平静。

　　凯特尼斯紧紧的盯着那东西，仿佛它会深深伤害自己。

　　这种感觉就好过往的那一日。

　　那一天，凯特尼斯在森林里追逐猎物，努力让自己的脚步放轻。

　　突然之间，一个庞大的身影从浓密翠绿的叶子里钻出。

　　那是凯特尼斯第一次见到棕熊，那是自己的天敌！

　　而现在，凯特尼斯仿佛有了同样的感觉。

　　凯特尼斯忐忑不安道：“那是什么？”

　　“一件好东西。”宁匀很努力的把脸上的微笑维持在正常范围，即使浮动也很轻微，绝不向任何不正常的方向靠近，“对你们女孩子很有用，能减轻将来的痛苦。”

　　凯特尼斯不愿意相信，心里却奇怪的有一点相信，但更多的还是惧怕，就像那只棕熊注视自己的眼睛。

　　局促的后退了一步，凯特尼斯的视线一直没有离开那奇怪的东西，仿佛被深深吸引，无力转头。

　　“你想干什么？用它？”凯特尼斯听见自己的声音，干涩暗哑，没有一丝水分。

　　“是的，用它，把它用在你身上，帮助你，避免你以后的痛苦，准确说，是疼痛。”宁匀上前一步，已经进入了凯特尼斯的车厢，进入了凯特尼斯刚刚确定的心理范围。

　　“不行。”凯特尼斯软弱的拒绝，“我不喜欢它，快拿走。”

　　“别害怕，这可是我的家传之物，唔，也许算不上家传，但它可用在了不比你知名度差的两个艾玛身上。”那声音有点得意。

　　凯特尼斯糊涂了：“你在说什么，用在别人身上了？同一个东西？”凯特尼斯不知所措的胡言乱语，“你也不洗洗？”

　　“我洗过了！”宁匀非常尴尬，“不对，虽然是同一个型号，但这是全新的，你放心好了。”

　　“它太大了！”凯特尼斯几乎不知道自己说了什么。

　　“不大，一点也不大，正合适，其实再大一点更好，更适合你。”宁匀颠了颠手里的东西，“可，这是我找到最大的，综合性能最好的。”

　　凯特尼斯非常不放心，腿脚发软的继续后退，跌坐在床上。

　　柔软床垫传来的震动仿佛惊醒了凯特尼斯，她不在把视线放在那奇怪的东西上，而是看着宁匀的脸：“我不知道，我不喜欢这个玩笑，我们明天在谈，请你离开我的房间。”

　　“明天就晚了。”宁匀无奈道，“必须今天做，今晚！”

　　“为什么？”凯特尼斯又奇怪又恐惧。

　　“明天就要到都城了，那里遍布监控，我们什么也做不了，更不要说这种事情！”宁匀迫近单薄的凯特尼斯，不经意制造一点小小的压力。

　　“你到底想做什么？”看到那个东西随着那个身影走近，凯特尼斯更加慌张，眼神闪躲着，“你手里的东西到底是什么？我怎么会痛苦？那不可能！”

　　“我没骗你，不是让你痛苦，它真的能帮你减轻痛苦。你应该知道，到了都城，我们会被处理一遍，你懂的。”两人的距离更近了。

　　凯特尼斯明白了艾瑞克的意思，为了上镜，到达都城以后，每个区的每一个贡品，都有一个负责形象的团队为他或她服务。

　　这个团队负责把贡品打扮的光鲜亮丽，然后这些或明媚动人或英俊潇洒的贡品们，就可以投入竞技场，在泥地里打滚，尽情的脏污，伴随着鲜血，伴随着死亡，尽情破碎那前一刻还美好的一切。

　　“我不明白，这有什么关联？”凯特尼斯想不通。

　　每一年的饥饿游戏，从抽签开始就在电视上直播，化妆的过程当然也不会错过。

　　凯特尼斯清楚的知道，很多人喜欢看丑小鸭变白天鹅的过程。

　　在那些偏远的区，穷人家的贡品，这种尤其明显的转变，能吸引更多人。

　　凯特尼斯当然也看过，当然知道艾瑞克手里拿的不是吹风机。

　　这与化妆需要的工具，毫无关系。

　　宁匀把手里的东西举起，举到凯特尼斯眼前。

　　凯特尼斯被惊吓的身子后仰：“别让它靠近我。”

　　“相信我，这是个好东西，你必须用它。”

　　“拿开，我不会让它碰我的身体！”

　　“它必须碰你的身体，还必须很用力，一切都是为了你好！”

　　“该死，它到底是什么？！”

　　“家用激光永久脱毛仪。”


第三百零三章 曾经的战斗

　　“你说什么？”一大堆复杂的词汇，凯特尼斯根本没听懂，这可不是凯特尼斯的知识不够，而是根本没接触过这方面的知识。

　　宁匀耸耸肩：“家用激光永久脱毛仪啊，通过5J/cm2的能量密度，发射激光或彩光破坏毛囊，以防止毛毛短期内再生长。好吧，其实这东西不可能永久脱毛，低能量密度使毛囊轻微损坏，毛发从退行期进入到休止期，造成暂时的生长延迟。简单说，就是脱毛用的。”

　　凯特尼斯终于懂了，但还是愣愣的不知道做什么反应，更不知道该说什么好。

　　“你知道吧，到了都城，你们女孩子都要脱毛的。”宁匀理所当然道。

　　凯特尼斯呆呆的点头。

　　“但那里的脱毛方式都是蜜蜡脱毛，硬撕，很痛的！”宁匀语气心疼，仿佛感同身受。

　　凯特尼斯还是呆呆的点头。

　　电视上演过这个过程，凯特尼斯看过，虽然不知道有多痛，但看贡品们那些惨叫也知道绝不会好受。

　　“但，这和我有什么关系？”凯特尼斯感觉天旋地转的混乱，即使站在台上作为贡品的时候，也没这么不知所措过。

　　“当然有关系，你难道不知道你的毛发很重吗，很多很浓密啊！”

　　宁匀说的没错，连电影里都特意给了詹妮佛·劳伦斯好几个脱毛镜头，还有化妆师团队在旁边小声议论这个女孩毛毛太多。

　　对别人也许不算什么，但对詹妮佛·劳伦斯来讲，不对，对凯特尼斯来讲，脱毛是个必须严肃对待的严重问题，一定要认真！

　　宁匀是这么想没错，但再怎么说，凯特尼斯也是女孩子啊。

　　听到艾瑞克这么说，立刻窘迫的低下头，很有几分不好意思。

　　“你不相信吗？”宁匀问。

　　“我不知道。”凯特尼斯红着脸摇头。

　　“好吧，我们试试。”宁匀一伸手，从背后取出蜜蜡贴纸，递给凯特尼斯。

　　那是很大一张贴纸，覆盖大腿用的！

　　凯特尼斯惊慌的接过，甚至来不及怀疑艾瑞克从哪拿到的。

　　“要我帮你吗？”宁匀笑眯眯的跃跃欲试。

　　“不，不！”凯特尼斯赶忙摇头，很用力，很坚决。

　　“你确定你会用？”

　　凯特尼斯点头。

　　宁匀怀疑：“你真的确定你会用，这个东西还要一些准备工作的，电视上看来的可不作数。”

　　凯特尼斯又不好意思的摇头，她看过，但没用过。

　　十二区可没有用这东西的机会，这奢侈的超乎凯特尼斯的理解之外。

　　宁匀也搞不懂凯特尼斯会不会，大概是不会吧。

　　“算了，还是我帮你吧。放心，只在腿上。”

　　凯特尼斯晕晕乎乎的被宁匀摆弄。

　　先是用温水把腿洗干净，擦干不留水痕，等待干燥。

　　然后用热水瓶把蜜蜡贴纸烫化，半软半液体的时候就可以了。

　　这时候凯特尼斯的腿已经干了。

　　“我要开动了。”

　　即使这个声音很轻很软很柔，也吓得凯特尼斯一抖。

　　顺着毛发生长方向抹平贴紧，宁匀用更平缓的声音道：“我们只是试一下，让你体会一下蜜蜡脱毛的感觉，是不是很痛。这就是你过两天要面对的，全身都要脱毛的感觉。如果你觉得能够忍耐，那么我们不用激光脱毛也行。”

　　拍了拍蜜蜡贴纸，宁匀故意提醒：“我要撕了，你准备好。”

　　不提醒，突然袭击会好受一点，但有准备了……

　　撕拉！

　　“啊！”凯特尼斯一声惊叫。

　　宁匀很有良心的用了正确的撕法，否则凯特尼斯小姐很可能要渗血。

　　即使这样，毛毛丰富的凯特尼斯小姐还是很难忍受。

　　“换激光脱毛吧，这个不痛。”宁匀轻柔的笑，笑容里有些甜蜜又奇怪的东西。

　　还没等凯特尼斯回答，就陷入了现实世界的回忆之中……

　　那是两个艾玛明争暗斗最激烈的时刻。

　　她们从山川战斗到河流，又从河流战斗到海洋。

　　当然山川、河流、海洋什么的，都是属于超迷你的那种。

　　有一天晚上，赫敏小姐很不服气的指着石头姐大叫：“她作弊！”

　　“什么？”宁匀很不解，大家都这么了解了，还怎么作弊啊。

　　石头姐也一脸迷蒙无辜的表情。

　　作弊，开什么玩笑，明明已经很收敛了，为了照顾童星的水平，太多手段都没用出来呢。

　　“哪里作弊了？”宁匀看看左边，又看看右边。

　　“你看那里！”赫敏小姐伸出一个手指轻点。

　　“哪里？”

　　“就是那里，比基尼部位。”

　　“怎么了？很正常啊。”

　　“一点也不正常！”赫敏小姐怒了。

　　“真没看出来。”宁匀瞪大了眼睛。

　　“颜色不对！”赫敏小姐气坏了，开始摇晃宁匀的胳膊。

　　“怎么不对了？”

　　“怎么可能是红色！”赫敏小姐仿佛看到恐龙的大叫。

　　“当然是红色啊。你的不也是红色！”

　　“我的才不是红色！”

　　“你的就是红色啊！”

　　“该死，你看低了！”赫敏小姐探过身子，指出更准确的部位。

　　“是这里啊，没错啊，就是红色啊，头发就是红色的啊。”

　　“不对，她明明是金发！”赫敏小姐很不高兴，“这是作弊，她的本来发色就是金发，红发是后来染的。”

　　石头姐也不高兴了：“这是我的幸运色，你们知道的，自从染成红发后，我的演艺事业才顺利起来。”

　　赫敏小姐超不高兴了：“头发可以染，但那里的毛毛怎么可以染，还染的那么漂亮，闪闪发亮啊！这绝对是作弊！太不公平了！”

　　石头姐得意的弹了弹：“我说过了，这是幸运色！再说头发是红的，这里是金黄的，也太不协调了。我不相信你们英国人的审美这么低下，连和谐都不懂！”

　　“你可以把头发染回金黄啊！”赫敏小姐一点也不喜欢那种诱人的红色，太可恨了！

　　“你在开玩笑！”石头姐快要超出不高兴的范围了，这种时候，火气总是特别容易往上升，三个人都是，如果不是有有效的降低火气方式，石头姐都想咬人了，“你想让我改变我的幸运色！这不仅关系到我的事业，也是我遇到宁的契机。如果不是红色的发色，你认为我现在在哪里？某个快餐店里端盘子吗？或者你愿意和我一起演破产姐妹？”

　　赫敏小姐气的张牙舞爪，还要用嘴战斗，被宁匀赶紧拦住了：“别，这是她的幸运色，也许关乎信仰，我们要尊重，就算不尊重，也要理解啊！你都能理解难民，这都不能理解吗？”

　　赫敏小姐大恨：“这不同！这关乎公平和正义，我不能容忍作弊！”

　　“可信仰超越一切！”宁匀无奈的摊手，然后又去摇晃赫敏小姐，仿佛要把她摇醒，避免她误入歧途。

　　赫敏小姐很快就晕乎乎了，因为摇晃的方式太不同寻常，太有深意！

　　石头姐在旁边配合，得意的道：“没错，这就是我的信仰，你要不愿意你也可以染色啊，没人拦着你！”

　　石头姐很清楚的知道这样的挑衅，有谁会记得自己的好。

　　可惜，宁匀和石头姐两人都没看见，赫敏小姐水蒙蒙眼睛里暗藏的一丝精光！

　　果然，第二天赫敏小姐就得意洋洋了。

　　即使宁匀和石头姐早有心理准备，还是大吃一惊。

　　这怎么可能！

　　石头姐难以置信的盯着赫敏小姐的比基尼区，手指颤抖的指着那里：“你你你，这才是作弊吧！你才是真正的作弊者！”

　　宁匀也禁不住感叹：“这已经超出了染色的范畴。”

　　“喜欢吗？”赫敏小姐洋洋得意，抖了抖身体，米字旗飘扬！

　　那是无比骄傲的旗帜！

　　蓝底红字，是那么的诱人犯罪！

　　那曾经代表了世界上最强大的力量，最富饶的土地，最装B的人民！

　　精心修剪、傲然于宁匀人工吹出风中的米字旗，让石头姐垂头丧气，实在比不了！

　　米字旗容易，星条旗没戏。

　　不说五十颗小星星，光是十三道红白相间的宽条，就做不出来。

　　就算手艺高超，耐心细心的染出十三道红白条，五十颗星星怎么办，那是不可能的任务啊！

　　该死的沃特森碧池，该死的英国人，该死的英国旗！

　　可惜，骄傲的赫敏，忙碌的宁匀，都没看到石头姐隐藏在眼底的一丝不屈！

　　第三天，在赫敏小姐洋洋得意，宁匀一边惊叹一边尝试手感还没结束的时候，石头姐完成了不可能的任务。

　　直接把星星纹到皮肤上！

　　大美利坚旗帜成就达成！

　　皮肤上的星星，与比赫敏小姐更精心修剪过的毛毛完美的结合了。

　　宁匀一手抓一面旗帜的感叹：“如果有你们加入，谢尔顿那个节目，《有趣的旗帜》，收视率一定会爆表啊！”

　　石头姐调侃道：“最容易的成就你还没达成呢！”

　　“最容易的成就？”宁匀不解。

　　“太阳旗啊！”

　　赫敏小姐不服气的插话：“那个确实简单，很多人自然都能达成。”

　　“可惜天然的日本人没有红发。”

　　然而比赛没有结束，斗争还在继续。

　　不服气的赫敏小姐，把英联邦的旗帜占领了。

　　同样不服气的石头姐，把有美国海外基地国家的旗帜占领了。

　　既然是海外基地，理所当然的被石头姐占有了太阳旗。

　　后来，宁匀看到高城沙耶的正版天然版之后，那时候能忍住不笑，其实挺不住容易的。

　　高城沙耶的正版和石头姐的盗版，也没什么区别啊。

　　不对，还不如石头姐的精细呢。

　　石头姐和赫敏两个人越演越烈的旗帜斗争，让战火烧遍了大半个地球。

　　当然，两个人很聪明的提前了解了各国习惯，避开了那些敏感的方面。

　　直到有一天，恶补过旗帜知识的宁匀也认不出来的时候，被满心期待的两个艾玛调侃了几分钟。

　　宁匀真的很想喊冤，一个人砍死另一个人的旗帜，究竟是那国的！

　　一气之下，宁匀第二天就买来专业级别的激光脱毛仪，快速的半天培训后，恶狠狠的对她们下手了，保证让两个艾玛一年都没旗子可用！


第三百零四章 她焕然一新

　　甜美又有趣的回忆结束了。

　　如果不是一次次的了解，一次次的深入了解，宁匀也不会在《僵尸世界大战》那么有信心和不在意。

　　说她们是好人，那么当然不是，说是坏人，那更夸张了。

　　不如说是很有趣的人，在生活中深入演技，融入演技，爱玩，爱闹，爱笑也爱表演。

　　也许缺少一些东方式的温柔体贴，百依百顺，但会玩也愿意玩，配合默契，在明事理知进退的基础上，这也是竞争激烈的好莱坞训练下来的基础本能。

　　回忆结束，宁匀正要动手，凯特尼斯好像清醒了几分，缩回了腿，用双手抱着，阻拦道：“等等，你要干什么？”

　　“你说这个？”宁匀举了举手里的剃毛刀，“激光和蜜蜡不同，必须先剃刀，然后激光照射从根部破坏毛囊，不像蜜蜡生拔那么痛，还好你的毛发颜色适合。”

　　宁匀又要动手，凯特尼斯连连摇头，无论如何让一个男孩子给自己做这种事也太羞耻了。

　　无论宁匀怎么劝说，凯特尼斯都不同意了。

　　到现在凯特尼斯都无法置信，刚才那一切是怎么发生的，自己怎么会浑浑噩噩的就让艾瑞克在自己腿上贴上了蜜蜡，还给自己拔毛了呢！

　　这太不可思议了！

　　这根本不是我！

　　宁匀也很无奈，难道幸运值这东西还有时效性，或者效力不强？

　　当初在小室孝和井豪永身上的实验很成功啊，或者凯特尼斯的意志力更强。

　　如果不是好几次尝试都失败了，凯特尼斯毫无亲近的意思，宁匀也不会用这种方式，这是欺负小姑娘啊，人家才十六岁，真实年龄。又不是装嫩的詹妮佛·劳伦斯。

　　没办法，再加一点写作幸运名为魅力的东西吧。

　　可凯特尼斯还是不答应，眼见效力越来越弱，甚至都想要往外推了，宁匀只好狠下心来一指凯特尼斯腿上被蜜蜡脱过毛的部分：“看！看这里，已经光溜溜了，但周围还毛茸茸的，难道你想就这么缺一块的去见你的造型团队吗？还是在电视上让大家看看你毛色不齐的直播？！”

　　凯特尼斯欲哭无泪，一低头就看见那块和周围非常不和谐的部分，中间光溜溜，四周毛茸茸，这还不如毛茸茸的连成片呢！

　　这简直是上了贼船下不去了啊！

　　我当初怎么就糊涂了呢，真该死！

　　真想那弓箭射死眼前这人啊，杀人什么的，我现在一点也不害怕！

　　如果竞技场里二十三个都是眼前这样的，我一定把他们都射死，我一定会胜利！

　　一转头，凯特尼斯看到了放在桌子上的，面朝上的，刚刚用过的还毛茸茸的蜜蜡贴纸。

　　灵光半闪，忍不住想象起来，如果有植毛技术就好了……

　　可惜，这不是科幻小说，毛毛拔掉了就装不回去了。

　　千种哀愁万种恨的凯特尼斯，只能含着泪继续下去了！

　　凯特尼斯以坚定而一往无前的气势，不甘心道：“我自己做！”

　　“你不会，这很复杂的。”

　　“你教我！”

　　“好吧，我给你示范下。”宁匀也不想包揽所有的活儿，更重要的是，完整处理毛茸茸的詹妮佛·劳伦斯对不起只亲手处理过比基尼区的艾玛·沃特森和艾玛·斯通啊！

　　深吸一口气，宁匀催眠自己，这也是大明星，这也是大明星，还有小金人呢，光溜溜的小金人，无毛的！

　　对了，黑洞都可以，那可是著名定理。

　　先找了一小片皮肤，剃干净，递给凯特尼斯墨镜：“戴上。”

　　“这是什么？”凯特尼斯不解。

　　“戴上它，否则闪瞎你的眼睛，以后射箭都射不准。”宁匀真不是吓唬。

　　两人都戴好墨镜，把脱毛仪激光头窗口压紧在皮肤上。

　　呲啦！

　　闪瞎狗眼的亮光突然出现在车厢里，仿佛终结者闯入了饥饿游戏。

　　“怎么样，感觉如何？”宁匀关心的问。

　　“完全没感觉！”凯特尼斯还在奇怪，这就完了。

　　“很好，我们提高一档能量！”宁匀放心了。

　　呲啦！

　　又一声！

　　“现在怎么样？”宁匀还是很关心。

　　“有一点轻微的灼烧痛。”凯特尼斯不怎么在意，太轻微了。

　　“不错，看来你很适应。我们再提高，这样效果更好。”

　　呲啦！

　　“怎么样？”

　　“嗯，可以了，再多就痛了。”

　　“好，就这样，我们要加快速度了。”

　　“真的可以吗？”凯特尼斯还有点不相信的怀疑。

　　“当然，放心吧，保证好用，到时候就不用承受蜜蜡脱毛的疼痛了。”宁匀笑眯眯的。

　　这完全是胡说八道的安慰，激光脱毛的效果没那么神奇也没那么快，尤其家用的效果更要打折扣。

　　不过借着皮肤接触的机会，给凯特尼斯送点生命值还是没问题的。

　　经过调整的生命力，既不保持青春，也不加强肌肉，而是加快皮肤代谢。

　　毛囊被激光损坏了，毛发就相当于死了，长出皮肤之后，毛发就会自然掉落。

　　“我自己来吧。”凯特尼斯又变得不好意思了。

　　“后背怎么办？”

　　“我后背没有，别以为我是熊！”凯特尼斯怒了，站起身用力推着宁匀，“快出去！”

　　“就算后背没有，也有一些不太方便的部位啊！”宁匀以手拉门框的姿态回头望月。

　　“出去！”凯特尼斯红着脸大叫！

　　很好，看来魅力还是管用的，宁匀拍拍手，淡定的走回自己车厢。

　　被忽悠晕了凯特尼斯，差不多整夜没睡，把全身上下用激光照了个遍，后背也不放过……

　　不做也不行啊，不做真没脸见人。

　　凯特尼斯的打算是，反正第一部是用剃毛刀剃掉，至少外表光滑了，实在不行还可以等两天长出来再剃，或者让形象团队处理。

　　凯特尼斯曾经在电视上看过，一些其他区的女孩子，富裕家庭出身的候选者，也有剃毛的习惯，所以自己的行为也不算出奇。

　　关键是整齐一致，不能像狗啃的一样缺了一块。

　　那样会惹来嘲笑。

　　就这样，如此忙碌的凯特尼斯，完全顾不得悲伤和想家了。

　　别说男友盖尔了，连妹妹都几乎忘了。

　　好不容易想起来，还是因为妹妹和自己一样是毛毛多的体质，说不定她也能用到。

　　不知道艾瑞克卖不卖？

　　听名字就高大上的激光啊！

　　不过他愿意给我食品卷……

　　可惜，世事并不尽如人意，让凯特尼斯大恨的是，效果太他妈的好了！

　　第二天就开始掉毛了，全身上下，满床都是，一片一片的全是自己的毛毛！

　　尴尬的凯特尼斯真想找个地缝钻进去！

　　花了好长时间才把屋子里遍布的毛毛清理好，顺着马桶冲走，连早饭都顾不得吃。

　　洗了两遍澡，才冲走了内心残留的精神上的不干净感觉。

　　顾不上穿衣服，站在镜子前一看，没有毛发，也看不到毛孔，全身的皮肤光滑细嫩的不像自己了，十六年的人生从来没有一刻这么漂亮。

　　难道不只是激光脱毛，还有光子嫩肤？！

　　但该恨还是要恨，艾瑞克根本没告诉自己第二天会掉毛啊！

　　错过早饭，又睡了两个小时的凯特尼斯，顶着黑眼圈就去吃午饭了。

　　来到餐车时，凯特尼斯与艾菲擦肩而过，她手拿一杯黑咖啡，嘴里低声咒骂着。

　　一旁的黑密契，脸上又红又肿，是昨天的宿醉没醒，还是又伤害了自己，他正在哧哧地笑着，在和艾瑞克说话。

　　艾瑞克转过头来，微笑的看着自己，眼神里有鼓励，有欣赏，更有做完一件好事，做了一个好人的骄傲。

　　凯特尼斯很想瞪他一眼，但还是收敛住，面无病情的当作没看到。

　　“坐下！坐下！”黑密黑密契对凯特尼斯挥挥手。

　　凯特尼斯刚刚坐在椅子上，艾菲端着黑咖啡又回来了。

　　她眼神奇怪的盯着凯特尼斯，声音止不住的惊讶：“怎么回事，我看到了什么？你的脸？”

　　紧接着艾菲移动视线：“还有你的手，到底发生了什么？”

　　“出了什么事？”黑密契还不明白，丝毫没看出凯特尼斯和昨天的不同。不知道是一直醉醺醺的没注意到，还是根本不在意快死的人。

　　对化妆，对外型很看重的艾菲，等不了那么久，放下咖啡，扒开凯特尼斯的袖子，头靠近了观看，把时刻不忘拿腔作势的所有行为规范都扔在一边。

　　和手和脸一样，凯特尼斯的手臂同样的光滑细嫩。

　　艾菲忍不住用手去抚摸，那是令人嫉妒的紧绷皮肤和滑溜溜的手感。

　　这还不到二十四个小时啊，到底发生了什么，才能让这个女孩子脱胎换骨。

　　就算去都城之后，被形象团队改变之后也没这么好吧。

　　作为一个将要衰老女人的艾菲，真的忍不住了，顾不得矜持，顾不得不与下等人接触的心理防线，拉住凯特尼斯的手激动的口不择言道：“你的毛呢？”

　　凯特尼斯脸腾一下子就红了，总不能说顺着马桶冲走了，昨天剃下来的也是，那么多，没堵住马桶是幸运？


第三百零五章 造型

　　凯特尼斯实在尴尬的回答不出来，毕竟只是个小女孩，还没习惯顺口胡诌。

　　宁匀恰当的吸引注意力：“这是自然的功劳，这是造物主的神奇。”

　　艾菲当然不信，有两个男人旁观可不是好事，拉起凯特尼斯就走。

　　到了包厢，凯特尼斯才很不好意思的解释了是剃毛刀的功劳。

　　艾菲并不相信，凯特尼斯只好说是自己母亲的教导，她是药剂师的女儿，曾经的富裕家庭。

　　在凯特尼斯万分尴尬下，艾菲找到了以残留的毛毛，可艾菲还是半信半疑，皮肤一下子那么光滑细腻怎么回事？！

　　很简单，但凯特尼斯吞吞吐吐好半天才给了艾菲答案，洗了三遍澡。

　　迫不及待逃离艾菲魔爪，凯特尼斯赶快去餐车。

　　艾瑞克好像知道自己的窘迫和和无助，嘴角带着安慰歉意的笑，递过来一个杯子。

　　被子里是浓浓的褐色的东西，还有点粘稠，凯特尼斯从未见过。

　　“热巧克力，味道不错。”

　　惊慌的凯特尼斯没想到拒绝，接过来喝了一小口，热热的、甜甜的、像奶油一样的液体顺喉而下。

　　凯特尼斯身体为之一颤。将它一饮而尽，全不顾满桌的美味。然后凯特尼斯开始大口地咀嚼起其他食物。

　　虽然尽力控制自己别吃得太多了，但真吃了不少。当感觉肚子感觉快要裂开时，凯特尼斯才靠在椅子上，吃佐餐水果。

　　艾瑞克仍在吃，动作不急不缓，从容优雅，仅仅看着就给人舒服的感觉，凯特尼斯不喜欢这种感觉。

　　黑密契并没有太在意他的食物，可他却不停地从一个瓶子里倒出透明液体混在红色果汁里，然后一口喝下。那浓烈的味道可以断定那准是一种酒精。

　　凯特尼斯与黑密契以前并不认识，但在黑市那儿经常见到他，黑密契总把大把的零钱扔在卖酒女人的柜台上。

　　这样下去，到达都城时，黑密契肯定会又一次酩酊大醉的。

　　凯特尼斯发现自己很讨厌黑密契。难怪十二区的选手从来没得到过好机会，这不仅因为他们食不果腹、缺乏训练。

　　事实上，十二区曾经有很多强健的选手，有机会取胜。

　　但他们得不到赞助，而黑密契就是主要原因。

　　有钱人往往会支持某些选手，抑或他们在这些选手身上下了注，抑或仅仅要吹嘘自己选对了胜利者。出于这样的理由，那些有钱人会出大价钱买一些小东西，在贡品们在竞技场厮杀的时候，送给他们看中的选手。比如点火的小装置，比如水，比如食物，甚至武器。

　　可这些不仅仅是选手的努力，还需要他们的导师在场外，提前很久就还那些有钱的赞助者搞好关系。

　　他们当然愿与比黑密契举止更得体的人打交道，而不是一个整天醉醺醺的酒鬼。

　　宁匀也很挠头，看来昨天那场濒死的酒精中毒，根本没给黑密契造成丝毫困扰，或者他是超级适应酒精的体质，自己灌少了。也许吧，毕竟不能按照杀人的量来。

　　看来黑密契是一点也不想改变。

　　“你应该给我们一些建议。”凯特尼斯对黑密契说。

　　“我建议你们，活着回来。”黑密契说着，大笑起来。

　　凯特尼斯看到黑密契眼神里的冷酷感到非常吃惊。

　　就算不喜欢，黑密契平时给凯特尼斯的印象也是一贯温和的。

　　宁匀和凯特尼斯交换了一个眼色，仿佛有一点默契在里面。

　　“很可笑。”宁匀放下刀叉。

　　在凯特尼斯的注视下，宁匀突然猛一挥手，把黑密契手中的杯子打摔到地上，血红的液体顺着包厢的门向外流淌。

　　“我们不需要这种建议！”

　　黑密契一愣，接着挥起一拳打向宁匀的下巴。

　　嘎吱！

　　宁匀急速后仰，带动椅子后退了一小段距离。

　　即使是中年人，即使颓废了这么久，黑密契的也不愧是饥饿游戏的胜利者，那一拳的灵活迅速，远超想象。

　　黑密契自嘲的笑了笑，转身又要去拿酒。

　　凯特尼斯猛地把刀子插在瓶子和黑密契手掌之间，差点叉到他的手指头。

　　接着凯特尼斯赶快闪身，好躲开他的拳头，可黑密契却没动手，坐在椅子上，斜着眼看着凯特尼斯。

　　“哼，这是干什么？”黑密契冷哼一声，“今年给我选了两个斗士？”

　　黑密契看了看宁匀，又转身看着凯特尼斯：“你除了用刀扎桌子，还能用它扎什么？”

　　弓箭是凯特尼斯常用的武器，可是抛刀子也练了好长时间。有时射伤了猎物，靠近它之前，最好先用刀子把它结果了。

　　凯特尼斯觉得要引起黑密契的注意，现在正是时候。

　　把刀子从桌子上猛拉出来，凯特尼斯手抓刀刃，嗖地一下把它扔到对面的墙上。本来只想把刀子牢牢地扎在墙上，可刀子却正好卡在两块板子的缝隙里，显得凯特尼斯更加身手不凡。

　　“站起来，站到那边去，你们两个。”黑密契说着，跌跌撞撞地走到餐车中间，绕着两人仔细地看，弯下腰看看身体，又看看脸。“嗯，还不错，并非完全没希望。看上去还挺强壮的。到时让设计师给你们一鼓捣，就看起来像那么回事儿。”

　　凯特尼斯不怀疑这点，相信艾瑞克也是。

　　饥饿游戏并不是选美比赛，可话说回来，外表英俊漂亮的选手也似乎总能得到更多赞助。

　　黑密契又跌坐在椅子上，举起了酒杯：“好吧，咱们做笔交易，我喝酒，你们别管，但我也不喝多，好帮着你们。可你们要完全照我说的去做。”

　　这虽然算不上什么好的交换条件，但比之前没人指导时迈进了一大步。

　　“好吧，那你就帮我们吧，”凯特尼斯点头，“我们到都城时，要怎么做最好？”

　　“十几分钟后，我们就进站了，你们会被交到设计师的手里，你们不会喜欢他们的设计，可不管怎样，都不要反抗。”

　　“可是……”凯特尼斯还想说什么。

　　“没什么‘可是’，别反抗就是了。”黑密契说着，从桌上拿着酒瓶，然后离开了餐车。门在他身后关上时，餐车内黑漆漆的，尽管还有一丝光亮，但车外面好像进入黑夜。

　　火车进了通往都城的隧道。这些大山是都城防御东部各区的天然屏障，从东面几乎无法攻进都城，只有隧道这一条通路。这地形优势是各区打败仗，也是凯特尼斯现在成了“贡品”的主要原因。因为反叛者要穿越大山，他们很容易就成为都城空中力量的打击目标。

　　列车在长长的隧道中飞驰，凯特尼斯和宁匀站在那儿，默不作声。

　　一想到隧道中厚重的岩石把自己和天空隔开，凯特尼斯的心就是一紧。

　　凯特尼斯讨厌被岩石困住的这种感觉，那让凯特尼斯想到了爸爸，想到了矿井，他被永远埋葬在了不见天日的黑暗之中。

　　火车终于渐渐慢了下来，突然车厢里透进刺目的光亮。

　　凯特尼斯忍不住内心的激动，跑到窗口去看以前只在电视上才看到过的都城——十二个区的统治中心。

　　确实，摄影机没有撒谎，它完全展示了这个城市的雄伟壮丽。

　　如果说还有什么是它没有捕捉到的，那就是呈现在彩虹色余韵当中的金光闪闪、直插云霄的摩天大厦，在宽阔的柏油路上奔驰的光彩悦目的汽车，着装奇特、发型古怪、脸涂彩妆、衣食无忧的人们。

　　一切颜色都是那么虚幻，粉的太深，绿的太艳，黄色亮得刺眼，就像凯特尼斯在十二区的小糖果铺看到的却永远买不起的扁圆糖果。

　　当得知有一趟搭着“贡品”的列车正驰进这座城市时，大家都急切地指指点点。

　　凯特尼斯赶快从窗口走开，他们那么激动，让凯特尼斯恶心，他们已迫不及待地想观看我们彼此残杀。

　　可艾瑞克却站在那儿没动，相反，他还冲着人群微笑招手。

　　只有当火车最终进站，观众看不见时，他才停下来。

　　凯特尼斯困惑的盯着艾瑞克。

　　在凯特尼斯不解的目光中，艾瑞克耸了耸肩：“这很美妙，不是吗，风景很好。人也很好，从外表上看，谁能相信呢？就像另一个世界的明星和粉丝，死亡的顺序颠倒，也许你不明白，但没关系，对了，也许这堆人里有个有钱的。”

　　凯特尼斯在内心摇头，我错看了他。从收获节仪式上，凯特尼斯就一直琢磨他的行为。

　　他跟我友好地握手，他很早就带着肉松饼去等着我，还有食品卷，答应给波丽姆吃的……即使我拒绝，还让盖尔转交食品卷。

　　他还自愿给黑密契洗澡，精心照顾他，可当这种“好人策略”明显不起作用时，他又向黑密契发起挑战。现在他又在窗口挥手，希望赢得观众的支持，希望有个有钱人赞助他。从进入车站的第一刻开始。

　　他还拿出“家传”的激光脱毛器给我使用，讨好我，提前就让我变得更漂亮，免于痛苦。

　　当然，这一连串的事情还不足以说明问题，可凯特尼斯感觉到他的行动计划正在成形。

　　他没有坐以待毙，正在努力争取存活的机会。

　　也就是说这个善良的艾瑞克、那个曾给我肉松饼的人，曾经帮我剃毛的人，正尽其所能，要置我于死地。

　　……

　　凯特尼斯躺在美容床上，身上只有一件浅蓝色的薄薄的长袍。

　　“这是怎么回事？”桃红色头发、眼睫毛比猫胡子还长，眉毛上方有个金色文身的维妮娅惊讶的说，“你已经用蜜蜡脱过毛了？”

　　凯特尼斯不知道该怎么回答，这可真困扰，明明是好事，现在变成了不知道什么样的事，总不能把艾瑞克的“家传之物”给她看。

　　“不对。”维妮娅抚摸着凯特尼斯的皮肤，“太光滑了，这绝不是蜜蜡脱过毛的效果，看不到毛孔，这难道是天赋异禀？！但还不对，与比基尼区不搭配，整理过但没修剪过，告诉我，怎么回事？”

　　凯特尼斯只能沉默应对。

　　“那好吧，最后一片区域也要清洁。别以为我骗你，你这算很简单的，其他人要拔掉腿上、胳膊上、腋下，你很幸运，这样，我们先从你的眉毛开始。”

　　凯特尼斯躺在那儿，死死抓住身边的床沿儿，点点头。

　　眉头疼痛地一抖，不够整齐，稍稍有点粗的眉毛被一根根拔下。

　　“你的表现不错。”维妮娅摇着橘红色拔毛夹子，“我们不能忍受的就是那些哭哭啼啼的人。”

　　接着，其他两个人把凯特尼斯从床上拉起来，除掉了身上一直穿穿脱脱的薄薄的长袍。

　　凯特尼斯站在那里，两人用镊子除掉身上的最后一点毛毛。

　　紧咬着牙，凯特尼斯的嘴角在抖动，肉皮又疼又麻，简直不能碰。

　　真不喜欢这样，凯特尼斯感觉自己像是拔了毛、等着烤熟的鸡。

　　真后悔没有听艾瑞克的劝告除干净，眉毛还能忍受，但那里不行！

　　凯特尼斯非常怀疑已经渗血，但不敢低头看，更不敢抱怨。

　　要听黑密契的，不能说一个字。

　　接下来是指甲，把指甲剪成一模一样的形状。

　　然后是最后的洗浴，磨砂泡沫擦洗全身，凯特尼斯感觉自己被搓掉了三层皮。

　　看起来一切都完成了，她们三个后退一步，欣赏着自己的作品：“太好了，你现在看起来基本有个人样了！”

　　三人都笑起来。

　　凯特尼斯的脸上也挤出笑容，表示我对她们多么感激。

　　原来有个人样就是全身上下光溜溜的，与猴子彻底区别开吗？

　　这样的自己，还能去林子里打猎吗？

　　完全失去伪装了……

　　“谢谢，”凯特尼斯尽可能让声音听起来真诚，“我们在十二区没多少需要打扮的场合。”

　　……

　　另一边，宁匀面临了更大的麻烦。

　　一片长长宽大的走廊，男贡品们共用的。

　　就连读书的时候，也没玩过这么惊人的和男性同处于一个空间下的坦诚相对啊。

　　宁匀也奇怪，自己经历过的更衣室，都很有节操，以前看来是一种幸运，但现在不是了。

　　那些选手们，非常自信的，连袍子也不穿，展露的不仅是身材。

　　宁匀只能扭着头，以免被闪瞎……


第三百零六章 牺牲些

　　宁匀一路躲躲闪闪的，才来到自己的位置，十二区可真不好，在最后最靠里面的地方。

　　喜欢展示自己的白种裸男们，带来的冲击也太大了。

　　管不了别人，只能管自己了。

　　还好每个人都有属于个人的区域，并且有屏风遮挡。

　　宁匀其实也知道，这也是一种习惯，现实世界模特们换衣服的地方更简陋。

　　贡品和明星们区别没那么大，这部电影不仅在反乌托邦，还在讽刺越来越没节操的真人秀。

　　属于宁匀的三个造型师一样打扮很奇葩，但幸运的是，三个都是女性，容貌不算漂亮，也绝不让人反感，最幸运的是没有GAY。

　　宁匀知道电影里，凯特尼斯那边就有一个普通平常的造型师GAY，不知道她怎么应对的。

　　男选手这边到没有剃毛要求，但为了上镜效果，修眉理发是免不了的，所以宁匀一样经历了拔眉毛的痛苦。

　　和凯特尼斯不同的是，宁匀身上非常干净，干净的让几个造型师诧异。

　　从来没处理过这么简单的选手，太让人省心舒服了。

　　加上幸运值效果还在延续，搓澡变成了混合泡泡浴的享受。

　　当几个造型师用心工作的时候，专业的就是比业余的强很多，六只手才一半不专业……

　　这种不用自己动手，就有人替自己完成一切的感觉真不错。

　　忽然间，宁匀就觉得这比过去的封建领主还好。

　　无论女仆还是婢女都是多工种混合工作，远远比不上现在这些专业啊。

　　稍稍改变个名称，建立一些似是而非的东西，就能让人做本来不喜欢的工作，还努力做的更好争名次，资本主义的魅力啊！

　　不管怎么说，愉快的洗过澡之后，宁匀来到一间单独的房间，等待真正的设计师。

　　几分钟后，门开了，一个年轻的女人走了进来。

　　她的打扮相比其他人还算普通，有点偏哥特风格，但没那么阴郁。

　　黑色典雅的长裙，领口和袖口有大块的白色蕾丝花边，左胸戴着一朵盛放的玫瑰，层层叠叠的红艳，热烈、张扬，但在纯黑长裙的衬托下，又有几分压抑。

　　棕色的长发整齐的盘好，容貌颇有立体感，脸色极白，红唇极艳。

　　尽管宁匀很不喜欢这个世界都城人的恶俗风格，但走进来的这个女子还是很吸引人的。

　　“你好，艾瑞克，我是波西娅，你的设计师。”波西娅的声音很轻柔，虽然仍有一点口音，但和艾菲那种拿腔作调的感觉很不同。

　　“你好！”宁匀微笑着伸出手。

　　和想象不同，波西娅的手并不冰冷，温暖干燥还很柔软。

　　距离接近的时候，有种微微熏人的淡香。

　　“给我几分钟时间，好吗？”波西娅声音轻轻的，接着她绕着宁匀的身体看，但没有伸手碰触。

　　宁匀仍穿着薄薄的浅蓝色长袍，面对设计师嘛，她们都说要原生态。

　　“脱掉，好吗？”波西娅显然喜欢更原生态，“我要看你的身材，详细的数据。”

　　对宁匀来说，在美女面前脱衣服，当然不能算占便宜，也不能算吃亏，但还是有点羞涩。

　　看到宁匀的身材，波西娅眼前一亮：“你怎么？男选手这边有规定脱毛吗？”

　　“你是新来的吧？”既然脱了，宁匀就坦然的问。

　　“是的，这是我第一次为饥饿游戏工作。”波西娅很奇怪，明明规则里说男选手不用脱毛啊，不仅脱毛了，还这么彻底，难道又改了，还是刚改的，或者是自己不知道的潜规则？

　　“所以他们让你负责十二区？听说新来的总是负责最偏远的区。”

　　“我要求接的十二区。”波西娅没有进一步解释，但那种自信还是让宁匀看出来了，不知道是因为是大人物，还是水平高。

　　宁匀不认为波西娅选择十二区是因为自己：“因为志愿者？”

　　波西娅点点头，视线下移，很自然的看着，嘴角含笑：“你的同伴，凯特尼斯的设计师辛纳，也是主动接手的十二区，和我一样。十二区一次出现两个志愿者，引起了很多人关注。你还没解释呢，我不认为他们改变了规定敢不通知我。你得罪那几个造型师了吗？她们的恶作剧？”

　　宁匀无奈的叹了口气，无论什么样的女人都免不了八卦啊：“是两只很坏的小动物，她们趁我睡觉时候的恶作剧。”

　　波西娅轻笑摇头：“这个谎言可不高明。”

　　“好吧，是拍本能三人大战的下场，我无力反抗。”宁匀举起双手。

　　波西娅没听懂，但不好意思过度追究这个问题：“把长袍穿上吧，咱们聊一聊，好吗？”

　　穿上长袍，宁匀跟在她身后，穿过一扇门，来到一间会客室。

　　两张红色的睡椅隔着一张小桌对面放着，房间的三面墙壁上只有简单的装饰，有一个整面的玻璃墙，从那儿可以看到外面的城市。

　　从室外的光线看，现在应该正是正午，晴朗的天空此时已变得阴沉沉了。

　　宁匀很坦然的坐在一张睡椅上，波西娅在对面坐下。

　　接着波西娅按下了桌旁的一个按钮，桌面从中间打开，从里面升起了另一张小桌，上面放着午餐，有烤鸡、猪排，还有一道菜下面铺着白米、豌豆和洋葱丁，上面是橘子丁浇奶油沙司，至于甜点，是蜂蜜般金灿灿的布丁。

　　这些食物看起来样子很不错，但真不是宁匀的口味，类似的东西，在列车上就吃过，即使看起来不错的烤鸡和猪排也绝不是中餐的做法，味道太淡，奇怪的香料太多。

　　再加上那么多甜食，如果是女孩子，说不定还能适应，宁匀真觉得有点腻了。

　　宁匀抬起头，发现波西娅正目不转睛地看着自己。

　　心里有点奇怪，但宁匀没表现出来。

　　“看，对你而言，我们是多么的可鄙。”波西娅用恰到好处的声音，语气里有几分真诚宁匀却听不出来。

　　有几秒中，宁匀没明白波西娅话语的意思，有什么可鄙的？

　　突然间，宁匀就明白了，她在观察自己，刚刚不喜欢食物流露出的细微神情，她都看在眼里。

　　她理解错了。

　　自己也差点忘了出身和立场，扮演富豪的次数太多了。

　　差点忘了这次是穷苦人家，偏远十二区的穷苦人家，还是被歧视的异族。

　　和波西娅是不同的阶级，一个是苦苦挣扎在饥饿边缘，一个是每天没事做，按个按钮就能得到丰盛食物的富人。

　　连满足精神需求，都必须靠“贡品”被运到这里的竞技场送死以供取乐的富人。

　　也就是说，她误解自己厌恶食物的表情，以为在鄙视她们，认为在我的心里，她们就是一群可鄙而肮脏的东西。

　　这可不是什么好消息。

　　可宁匀无从解释，以这种立场解释，会被反过来鄙视。

　　“那么，好吧，艾瑞克，”波西娅收回视线，换了个话题，“关于你和凯特尼斯开幕式上所穿的服装，我和我的搭档辛纳，我们目前的想法是让你们穿上漂亮的服装，你知道，按照传统，那种反映本区特色的服装。”

　　“本区特色？”宁匀问道。

　　“不来点吗？”波西娅取过布丁示意，看宁匀摇头，波西娅继解释道，“在开幕式上，每位选手都要穿上反映本区主要发展特色的服装。例如十一区是农业，四区是渔业，三区是工业。这就是说，凯特尼斯和你要穿采煤工人的服装式样。因为矿工肥大的连裤工装不太适合这种场合，以前的选手常代之以较合身的工作服和戴有头灯的安全帽。”

　　“难道四区是渔网装？”宁匀微笑的问。

　　“什么渔网装？”波西娅从未听过。

　　“四区不是渔业吗？就是找张渔网披身上，也许还是紧身的。”宁匀作势比划，用手指在自己身上画出一条条一线线。

　　波西娅一下子想象到那个效果，被逗的哈哈大笑：“他们是打鱼的，又不是鱼本身。这个笑话好，我一定会告诉四区的设计师，也许真的可以试试。”

　　宁匀耸耸肩，想到现实世界的那些奇葩：“至少能吸引观众的注意力，尤其是女选手。”

　　波西娅不怀好意的微笑：“是个好主意，你是我见到的最聪明的候选者，我喜欢有设计能力的人，可惜不是创新。十二区也有过，有一年十二区的候选者们浑身赤裸，全身涂满代表煤炭的黑色粉末。是的，就只有那些粉末。”

　　“那可真是……”宁匀无法想象。

　　“你不知道？”波西娅奇怪道。

　　“唔，我尽量不看开幕式，当初他们不喜欢我看。”

　　波西娅理解的点点头：“那一年的装扮糟糕透顶，难以赢得观众的喜爱。”

　　“那么，我要穿矿工的服装？”宁匀问。

　　“嗯，不完全是。你瞧，辛纳和我都觉得矿工的服装以前穿得过多了，没人会记住你。我们要做的就是让十二区的选手令人过目不忘。”波西娅说道，“我们会着眼于煤炭而非煤矿上。”

　　“有什么区别？”

　　“煤炭用于什么？用于燃烧。”波西娅笑了，“你不怕火，对吧，艾瑞克？”

　　难道还是一身黑皮衣加火焰特效，还是和电影里的一样，宁匀不太喜欢。

　　那一身对凯特尼斯来说还行，对于那个男伴就不怎么样了，皮塔穿上可真丑。

　　就算凯特尼斯那一身，也不如黑夜传说里的皮衣漂亮啊。

　　“我有个想法。”宁匀说道，“有没有纸和笔？”

　　波西娅惊讶的挑了挑眉毛：“怎么，你要尝试挑战我的工作？”

　　“也许可以试试。”宁匀笑容里有自信。

　　“我喜欢自信的小男孩。”波西娅拍了下手掌，表情很是期待。

　　取来纸笔，在波西娅的旁观下，宁匀迅速画出《黑客帝国》里尼奥的装扮。

　　别看是十几年前的设计，比电影里皮塔的装扮可帅气多了，相对来说，也更适合东方人穿着。

　　一边画，宁匀还感叹，别人技能都是兑换的，兑换语言，兑换格斗，兑换乐器，兑换弹钢琴装B，一下子大师级什么的，自己只能慢慢学，还学不到精通，长时间不用还会退化。

　　不过已经不错了，从准备导演时候的火柴人绘画水平，到现在似模似样了。

　　看到渐渐出现的服装，波西娅的眼睛亮了，贴在宁匀身边道：“真不错，我要说，比我准备的好多了，可真漂亮！就是风格有点问题，怎么说，不是矿工的服装，也不是煤炭效果。”

　　宁匀点点头：“但一样是黑色。”

　　波西娅沉吟道：“嗯，我们原来准备把你和凯特尼斯打扮成煤炭，衣服上多加一些细节，尤其在领子和肩膀，一些层叠的料子。皮衣的质地也用类似鱼鳞印痕，像煤炭燃烧时候的外型。不过现在吗，真不好说。”

　　宁匀放下笔，站起身道：“就像你刚才说的，想要让十二区的选手过目不忘，总需要突破一些的设计吧，我想过去七十三年总有的吧？”

　　波西娅摸着下巴思考，看着纸上的黑客装：“真的很不错，我承认，我喜欢吗，我更喜欢你的才华。可惜关键是凯特尼斯那边，我和辛纳都准备好了，你和凯特尼斯的服装必须配套。如果你穿这一套，凯特尼斯还是原来的，她岂不是真的变成了帅哥旁边的一块燃烧的煤炭，那十二区就成了最大的笑话，比那次裸身涂黑还可笑。”

　　宁匀微笑着耸耸肩：“别着急，我还有女版的。”

　　波西娅立刻把紧紧盯住图纸的眼光移开，欣喜的看着宁匀：“太好了，快画出来。”

　　于是，《黑夜传说》出来了，不仅有正面的，还有那张经典的月亮背景，瑟琳娜侧身站在楼顶，背后是满月，披风，长腿，妖娆的身材。

　　这一次波西娅的惊喜更大，声音里有止不住的兴奋：“太好了，你怎么能想到，我太喜欢这种风格了。和你的那套服装也很搭配，你们一定是开幕式上最出色的一对，一定会给所有人留下最深刻的印象！”

　　“谢谢！”宁匀也感染了波西娅的喜悦。

　　波西娅眼神离开了画纸，深深的感叹：“你才十七岁啊！你怎么会想到这么天才的创意，真该死，如果你不是在十二区，如果你不被选入饥饿游戏，该死，你不能死！”

　　波西娅对油菜花的小男孩完全无法抗拒，怜惜的抱住宁匀，“你不能死！”

　　“别担心，我会努力赢得饥饿游戏的。”

　　“就算赢了……”波西娅悲伤起来。

　　就算赢了，也不是原来的那个有才华的小男孩了。

　　“我也不喜欢杀戮，我尽量不杀别人，我尽量……”宁匀回抱住波西娅，轻轻安慰。

　　“不行！”波西娅猛然离开宁匀的怀抱，盯着宁匀的眼睛道，“我要资助你，要让你赢得胜利！不，不，还不够，我还要发动我的朋友，她们有几个很富裕，每天颓废的不知道该怎么花钱，我相信她们会喜欢你！就算不喜欢我也要让她们喜欢！一定要！”

　　波西娅突然有点不好意思：“她们中有一个，嗯，也许你要牺牲些身体，不过我保证是漂亮的！”


第三百零七章 不合适的搭配效果

　　作为一个都城人，波西娅还算有追求的。

　　当然，这种追求也没高到超越阶级本身，设计出漂亮的服装，改变都城人恶俗的穿衣风格，就是波西娅追求的全部了。

　　可即使这样的追求，实现的可能性也很小。

　　波西娅不喜欢都城人整体的浮夸恶俗风格，却不知道该怎么改变。

　　自己真正喜欢的内敛设计，喜欢的寥寥无几。

　　自己不喜欢的跟随主流的随意设计，却被人追捧。

　　波西娅搞不懂为什么会格格不入，是的，都城人不喜欢浅淡的颜色，但为什么？

　　几个同样出身富裕家庭的闺蜜的答案是，波西娅脑子抽风时候设计的衣服，看起来就很穷。

　　如果波西娅把这个问题问宁匀的话，也许会有不同的答案。

　　羽毛艳丽的鹦鹉，在人的眼里当然是宠物。

　　来自最顶层的统治影响社会思想，而社会思想又影响群体性的审美倾向。

　　当然，在更复杂的经济作用下，上与下也会互相影响，交融选择。

　　当不希望你深思的时候，他们就会鼓励浮夸，甚至引进浮夸。

　　富裕的家庭，和严格限制的倾向性教育，能够培养出波西娅对其他区人民的同情心，已经很不容易，不可能还有更多。

　　波西娅对抗的不只是喜欢和不喜欢，而是她所没感觉到的那些。

　　连不同国家人们脸上的笑容都各不相同，又怎么可能追求更多呢。

　　波西娅从未考虑过这些问题，总以为是自己的能力不足，设计的不够漂亮。

　　只要有足够漂亮的衣服，就能引导一种新的时尚，只要流行起来，就能改变都城人的恶俗。

　　自己当然也能成为最有价值设计师，甚至在历史上留下名字的人物。

　　经过长时间的努力，很多次的尝试，波西娅清楚的知道了自己缺少的不是设计能力，而是新颖的创意和思路。

　　没有新的创意和思路，就只能围绕在固有的思维里打转，永远走不出去。

　　连煤炭和火焰都是辛纳想出来的，而不是自己想出来的。

　　直到波西娅在电视上看到了十二区的选手艾瑞克。

　　同情怜悯，当然有，但没那么多。

　　波西娅不喜欢杀戮，但全都城的人都喜欢，听说整个十二个区的人也有很多喜欢，即使他们当中要被迫选出贡品。

　　对于不喜欢的，远远避开就好，可选手们的服装，是展现自己设计的好机会。

　　如果是普通年份，波西娅也不会有兴趣参与，但今年的十二区男选手，是个很少见的东方人。

　　更重要的是，以波西娅设计师的眼光，一眼就看出来那个选手是完美的衣服架子，展示自己服装的最好载体。

　　如果不能让大家喜欢上我的设计，就让大家喜欢上穿着我设计的服装的人。

　　这一样能给自己的设计加分，至少能获得更多回应和反响，明确自己的道路。

　　可惜今年辛纳的创意太好，燃烧的煤炭。

　　没有更好设计的自己，只能配合他，没有丝毫发挥的余地。

　　可现在不同了，艾瑞克设计的那套服装，给了自己很大的启发。

　　那就是自己喜欢的，很可能也是都城人喜欢的。

　　他既内敛，他也张扬。

　　用纯正的黑色内敛，用与众不同的样式张扬。

　　将两种不可能的理念结合了起来。

　　那是自己用黑色、红色、白色怎么也搭配不起来的耀眼效果。

　　自己的设计，只有仔细的用心的体会，才能感觉到韵味，才能体会内敛外表下的热烈。

　　可艾瑞克的设计，一眼看过去就嚣张无比，仿佛在说，来看我吧，来看我吧，看我有多么XX！

　　这正是都城人喜欢的风格啊，也是都城人努力追求的效果，让人一眼看过来，移不开眼睛，或赶快移开眼睛。

　　黑色，内敛的黑色，不像黄与绿那么艳俗。

　　这两套服装，正好可以作为中间的过度，逐渐引导都城人向自己真正喜欢的方向前进。

　　而能设计出这样服装的人才，怎么能死在竞技场里呢，这是太大的损失了。

　　绝不能发生，波西娅要把自己的闺蜜动员起来，一起支持艾瑞克。

　　足够的场外支持，能让艾瑞克获胜的几率大增。

　　虽然不能确保他胜利，但过去那么多界饥饿游戏里，经常有获得资助最多的选手走到最后。

　　自己一个人不够，虽然自己的家庭很富裕，堪称富豪，地位也足够，但因为远离家庭的帮助，属于自己的可支配收入却不够多。

　　幸运的是，闺蜜中有足够无聊又足够有钱的家伙们。

　　但一样有苦恼，那几个不像自己一样喜欢这种类型的服装啊，对设计才华也没那么看重，虽然才华是必要元素之一。

　　好在艾瑞克足够帅气，更好在他是稀少东方人。

　　一种新的口味，加上让人高看一眼，至少是获得平等精神地位的才华，那几个爱玩的混蛋肯定不介意试试吧。

　　宁匀实在没想到这种富裕小姐资助的戏码也能在自己身上上演。

　　不过，听起来又有点像牛郎的意思，太令人尴尬了。

　　宁匀刚想严词拒绝，突然想到应该装作不懂才合适身份：“什么牺牲身体？”

　　波西娅真不好意思解释：“唔，就是要赢得她们的喜欢，你知道的，过去很多选手做过的事儿。”

　　“怎么赢得喜欢？可我不喜欢杀戮啊。”

　　“不，不是那种，不是为了赌博赢得胜利的资助，是更私人的，对选手的单独喜欢。就像你喜欢女孩子一样，让她们喜欢你，某种意义上，你很有优势。”

　　“优势，什么优势？这和献身有什么关系？”宁匀装糊涂。

　　“不要问了，总之你会知道的，但不是现在。”波西娅不想再说了，到时候安排一下就好，自己的闺蜜也是漂亮女孩，让她主动好了，相信艾瑞克不会拒绝。

　　“好吧。”宁匀点点头。

　　“跟我去见辛纳，看来我们要更改设计了。”波西娅拿起宁匀画的几张设计稿，颇显亲密的拉着他去找辛纳。

　　“等等，我要换身衣服吧。”宁匀可不想穿着长袍到处走。

　　“对，跟我过来，这里有很多，你多试几套。”波西娅的兴致很高，犹如小女孩得到最漂亮的洋娃娃。

　　……

　　在辛纳的工作间，辛纳和凯特尼斯在一起。

　　这时候辛纳已经给凯特尼斯解说过他的设计，凯特尼斯还穿着薄薄的长袍。

　　看到宁匀，凯特尼斯有点奇怪，更多是尴尬，这样子见人真不好意思，何况艾瑞克还知道自己脱毛的内幕……

　　辛纳和波西娅跑到一边说话。

　　“你做了什么？”凯特尼斯问。

　　“什么？”

　　“看那边。”凯特尼斯示意，在一边工作台上争吵的辛纳和波西娅，“他们好像是为了你，要更改设计吗？”

　　“我不知道。”宁匀摇摇头，“也许吧。”

　　“你觉得这身衣服怎么样？”凯特尼斯指着旁边桌子上的煤炭装。

　　“还行，挺适合你。”

　　“你觉得怎么样，火苗那主意？”

　　“很不错，会让人记住你的，燃烧的女孩。”

　　“哈，你不怕吗？燃烧的男孩！”

　　“当然怕，可这不是我们能改变的。”

　　凯特尼斯陷入沉默，这时辛纳和波西娅走了过来，辛纳侧头对波西娅说着：“这不行，我不同意。我承认创意很好，很漂亮，但真的不行！”

　　“为什么？”波西娅微微皱眉，难道辛纳无法接受别人的设计，尤其是一个贡品的，早知道这样，就说是自己设计的好了。

　　可没有才华的艾瑞克，自己朋友们的兴趣，未必会那么足够啊，看不起十二区的人，已经深入骨子了，仅仅有外表可不行。

　　辛纳声音里有几分无奈：“真的不行，足够美，足够张扬，但不适合。”

　　“你是说主题？我觉得吸引观众最重要，何况黑色代表十二区足够了，样式的突破每年都有某个区这么干。”

　　“不是样式，而是这套女装的风格不适合凯特尼斯。”

　　“怎么可能，这么漂亮。我认为女性的这套更吸引人，很性感，很有力量！这对凯特尼斯也有好处，你为什么不愿意，至少给我个充分的理由？”波西娅不满道。

　　辛纳轻轻摇头：“好吧，跟我来，你一看就知道。”

　　辛纳走向另一个房间，拿出一套紧身的皮衣，递给凯特尼斯：“去换上这个，这是适合你的尺寸，还有靴子。”

　　辛纳又对旁边的波西娅说道：“样式和你画的稍有不同，上身不同的多，但足够看出我说的不合适了，你马上就知道。”

　　凯特尼斯换好之后，辛纳叫了好几次也不出来。

　　在辛纳的催促下，凯特尼斯终于磨磨蹭蹭出来后，三人都忍不住莞尔。

　　那是造型简单的黑色紧身服，从脖颈紧束到脚踝，亮闪闪的及膝黑皮靴。

　　上身还没什么问题，但下身的问题太大了。

　　短腿配上高皮靴，看起来那么的不协调，大腿上部还那么的粗，看起来就像低劣的模仿秀，让人忍不住想笑。

　　这样子真没法出去见人，除非只看上半身不看下半身，但怎么可能呢，都城电视台的摄影记者才不管那么多，怎么可能会只给上半身的镜头，一定会给全身镜头，还是那种特别显得腿短的角度，好让电视前的都城人哈哈大笑，这样才能获得相对十二区的更多优越感啊。

　　“你明白了吧。”辛纳含笑摇头，“你知道电视台那些导演最喜欢什么，这一身穿上去，会重复播放的。成为笑话的可不只是凯特尼斯，包括我们，也包括艾瑞克。艾瑞克在镜头前越帅气，加上他旁边的凯特尼斯，整体看起了也就越滑稽，如果你想，我们可以让艾瑞克换上设计的服装，让他和凯特尼斯站在一起试试效果。”

　　“不需要了。”波西娅笑着摇头，很容易想象。

　　宁匀也容易想象，站在尼奥身边的不是大长腿的崔妮蒂，而是一个穿着《黑夜传说》皮装的矮个子短腿妹，还必须用短披风。

　　如果跳起来三百六十度环绕踢人的时候，那个慢镜头观众发现腿和上半身的比例奇怪达成默契，观众就不是惊叹而是笑场了。

　　那可真不是什么良好搭配，虽然这个效果对改变剧情来说很有趣，可看现在的形势，无法说服任何一个人啊。

　　辛纳侧头道：“就算我们要求只拍上半身，电视台那边也不会答应的。”

　　波西娅撇撇嘴：“想要只拍上半身不拍下半身，除非这是凯特尼斯为唯一主角的电影。”

　　“脱下来吧。”辛纳看到凯特尼斯窘迫的样子解围道。

　　凯特尼斯急匆匆的去换衣服了，长袍比这一身可好多了。

　　辛纳对波西娅说道：“看到了吧，凯特尼斯不合适。设计很漂亮，但需要一个合适的人。”接着又用低低的声音道，“有艾瑞克是你的幸运。”

　　波西娅有点着急：“那怎么办？他们两个要配合起来啊，不能只艾瑞克一人吧。”

　　辛纳看了眼宁匀，才对波西娅毫不避讳道：“这几种设计真是他的？不是你同情心泛滥的作品？虽然我也是第一次参加饥饿游戏设计，但还是觉得你做的过分了，你这样做改变不了什么。”

　　“你怎么会这么想？”波西娅很失望，难怪他刚才听到我说这是艾瑞克的设计不惊讶。

　　辛纳微微冷笑：“我可不认为他是设计领域的天才，还是来自十二区的小天才。这是我的领域，嗯，勉强也可以说是你的领域。在我的领域里，我有足够的信心和分辨能力。这种设计，需要多年的学习，长久的训练，以及富裕优渥的环境，在时尚的最前沿，而这些条件，他一个也没有。好吧，他有一张帅气的异国面容，和一个好身材。”

　　波西娅皱着眉，不知道该怎么解释，甚至自己的内心，也稍稍有点怀疑了，难道这是“贡品”们苦苦挣扎的另一种手段，从某个地方偷窃的设计，然后想方设法赢得我的好感，让我为他奔走出力。

　　难道我被骗了？


第三百零八章 十二区的煤矿风格

　　在波西娅疑惑的时候，宁匀笑着上前，站在两人中间，看了看波西娅，看了看辛纳，最后把视线落在波西娅的眼睛里：“错了，不需要那么多，只要一双发现美的眼睛，爱上美的心灵，足够了！”

　　波西娅垂下眼帘，好久不曾经历的害羞又一次泛起涟漪，淡淡的红晕升起。

　　辛纳冷哼一声：“还要有一双灵巧的手吧。或者是舌头！”

　　波西娅很尴尬，无法解释，因为刚才给艾瑞克换装的时候，一时忍不住，已经尝过舌头的味道了。

　　那真是令人喘不过气又眩晕的美好感觉，戴在胸前的玫瑰，险险都被压碎。

　　现在如果没有辛纳在一旁，波西娅还期待的想要再品尝。

　　这样的辩解又怎么能说服别人呢。

　　波西娅忍不住想，辛纳不喜欢男孩子挺讨厌的。

　　“这并不是一个难题。”宁匀微笑，“我需要纸和笔。”

　　波西娅眼神闪亮，满脸的惊喜：“你还有其他设计？”

　　“当然。”宁匀点头，“即使我是不合格的，未经训练的，来自十二区的，只有舌头灵活的业余设计师，也不能只有两套衣服吧。”

　　感觉在看热闹的凯特尼斯被逗笑了。

　　在波西娅爱慕欣喜的眼神下，在辛纳怀疑震惊的眼神下，宁匀唰唰唰的画下十几套哥特萝莉装。

　　最后连凯特尼斯都围了过来，惊讶的长大了嘴。

　　从未想过艾瑞克还有这样的技能，不，这已经不是技能了，这是才华。

　　十几套服装全是这个世界不存在的风格，自身的风格又存在统一性。

　　“真适合煤矿工人啊。”从来没见过挖矿、挖坑的波西娅感叹道。

　　听到这样的评论，凯特尼斯撇撇嘴，有那么一瞬间的冲动，想把波西娅掐死。

　　“我想这没问题了吧。”宁匀笑道，“足以遮掩缺陷，短裙，长裙，多换几套，就能找到最合适凯特尼斯的。”

　　“辛纳，这次足够说明了吧。”波西娅颇有几分与有荣焉。

　　辛纳皱着眉，摇摇头，还是不信，这与自己受到的教育不符：“冷静一点，波西娅，不要用直觉，用你身为设计师的理性，这可能吗，想想你做过多少努力，受过多少教育。一个没有任何条件的外行人，能做到吗？”

　　“我没觉得这有多难，我是说创意以外的部分。”凭兴趣学习的波西娅，真没觉得自己很努力，轻轻松松就有现在的一切了。

　　如果不是波西娅真正喜欢的风格和都城人相距甚远，经常搞出一些让人无语的设计，早就成为最受欢迎的设计师了。

　　辛纳很无奈，拥有天赋的人总是让那些拥有努力的人绝望：“你忘了艾瑞克的出身，在十二区，就算他有天赋，也没有足够的时间学习。他所有的时间都要用来寻找下一餐饭。”

　　宁匀摇摇头：“不要争了，十二区没你们想的那么可怜，至少有些人不是。你们可能不知道，我在收获节上登记了一百次，其中九十四次兑换了食品卷。所以……”

　　辛纳无话可说，波西娅更加怜惜的看着宁匀。

　　凯特尼斯眨了眨眼睛，当然不能在这时候出卖艾瑞克。

　　“无非是站在了巨人的肩膀上，这没什么好骄傲的。”宁匀耸耸肩，“不过，我还是觉得有必要多画出一些设计，就当作是给你们拓展思路吧。”

　　在三人的目光注视下，宁匀用更简单的笔画，勾勒出几十套不同的服装，称得起风格多样，新颖别致。

　　那是来自多部奥斯卡最佳服装设计的影片，不只有获奖，还有提名，是宁匀为导演做的准备。

　　波西娅太惊喜了，艾瑞克带给自己震惊一次又一次。

　　就像他说的，不是都喜欢，但大多数都没见过，远远超出拓展思路的范畴。

　　任何设计师有这么一套设计稿，都能奠定不可动摇的地位。

　　任何设计师也不可能把这套东西给别人，给艾瑞克，赢得自己的好感，那才是真正的笑话。

　　这么多套从未出现的服装一下子出现，绝对会震惊全都城人。

　　艾瑞克和凯特尼斯不明白这里面的意义，但作为都城人，波西娅很清楚，富裕又无所事事的都城人，对新颖服装的追求有多么热烈。

　　这些的东西，代表这巨大的利益和金钱，这不仅仅是才华了。

　　有这些，甚至根本不用说服艾瑞克给闺蜜们献身，用这些，就可以换取最大的资助，全部七十四届饥饿游戏有史以来最大的资助。

　　但，必须在自己的帮助下，否则别人可不介意侵吞。

　　想到这里，波西娅立刻把画稿收起来。

　　辛纳着急的阻止：“等等，我还没看完。”

　　“不行！”波西娅抢过画稿，整理好，把它紧紧抱在胸前，“不能在看了，辛纳，你知道这代表的意义。现在是另外的问题，没必要证明了，艾瑞克，跟我走，离开这里。”

　　“等等！”辛纳挡住波西娅的去路，“别忘了，我也是团队中的一员。”

　　“你想怎么样？”波西娅眼神冷冽危险，一只手把画稿护在胸前，一只手拉着宁匀，犹如保护幼崽的母狮子。

　　辛纳举起手：“别紧张，我没有别的意思，我也是团队中的一员，别忘了我们都属于十二区这个团队，黑密契、艾菲也是，凭你一个人，恐怕还不能完全利用画稿的价值吧。”

　　波西娅立刻看向凯特尼斯。

　　凯特尼斯不知道发生了什么，很困惑：“你们怎么了？”

　　波西娅张了张嘴，又闭上。

　　辛纳也不理他，反而认真看着波西娅：“我觉得我们应该单独聊聊。”

　　波西娅很不高兴，她当然知道辛纳的意思，就算他用前一句话掩盖本来意思，波西娅也知道。

　　前一句话，听起来像在为凯特尼斯考虑，只要解释就能收获凯特尼斯的感激。

　　但后面，辛纳还是暴露了。

　　这么高价值的东西，根本没必要和两个“贡品”分享，私下里辛纳和自己分就够了，最多加上黑密契和艾菲。

　　团队里四个人联合起来，完全能控制住两个“贡品”，就算“贡品”想要在电视上胡说八道都不行，除非他们不想活了。

　　没有最重要四个人的支持，在饥饿游戏中，“贡品”们必死无疑。

　　所以为了活下来，艾瑞克必须妥协，把画稿交给辛纳，甚至可能还包括脑子中那些没画出来的。

　　这些画稿价值亿万，不仅能让辛纳变成受人追捧的顶尖设计师，还能成为亿万富豪，他怎么能禁得起诱惑。

　　压榨要死的“贡品”，是最安全的获取利益方式。

　　以前贡品们没有什么可压榨的，但现在不同。

　　辛纳可不像自己出身富豪家庭，对他来讲，这些画稿非常重要。

　　波西娅看了眼宁匀，断然拒绝道：“不行，别让我说出来，只要我不同意，你联合黑密契和艾菲也没用。”

　　辛纳耸耸肩，误导凯特尼斯道：“你对艾瑞克的宠爱太过了，别忘了凯特尼斯也来自十二区。”

　　波西娅皱了皱眉，艾瑞克和凯特尼斯可是竞争对手，无可挽回的，必然的竞争对手，最后要分出生死的一对男女。

　　“这些画稿属于艾瑞克，不属于十二区，更不属于你和凯特尼斯。”波西娅故意在“你”字上加重音，提醒辛纳不要打其他主意。

　　提到自己，凯特尼斯没法保持沉默了，即使感觉不是恰当时间，现在问也许对自己不利，也必须要问：“到底怎么了，你们在说什么？”

　　知道无法独占的辛纳，眨了眨眼睛，指着波西娅怀里的画稿：“这几张纸价值亿万。”

　　“怎么可能！”凯特尼斯完全不能相信，“那几张纸？”

　　辛纳耸耸肩：“是的，它就是，都城和其他十二区都不同，奢侈品才是最大的需求，服装也算某种意义上的奢侈品。对于新样式吸引人服装的需求和追求，迫切的你无法想象。为了美丽，都城人愿意付出巨大代价。”

　　凯特尼斯听说过一些，但没想到这么严重：“只是一些新样式的衣服啊。”

　　辛纳摇摇头：“这么说吧，如果食物是你们十二区人生活的全部，百分之百，食物在都城人眼里连百分之一都不到。对于服装的追求，至少要占到百分之三十到四十。”

　　凯特尼斯惊讶的说不出话来。

　　辛纳盯着凯特尼斯：“所以那些设计稿很重要，能换来巨额的资助，让艾瑞克，让你，让你们赢得胜利的几率大增。”

　　“可那是……”凯特尼斯不说话了，虽然那些设计稿不是自己的。

　　如果多余的食品卷，凯特尼斯还能拒绝，肉松饼更没到疯狂的地步。脱毛那件事，如果早知道，也不一定会同意。

　　可现在不同，这可是生与死，自己还有妹妹要照顾，自己的妈妈太软弱，真无法想象，波丽姆要怎么样才能生存下来。

　　但，为什么，为什么辛纳对自己这么“好”？

　　甚至去侵犯艾瑞克的利益？

　　对辛纳来说，联合波西娅，直接占有“贡品”艾瑞克的成果，当然是最好的选择，但如果不行，那么就分享吧。

　　但必须拉上凯特尼斯，因为辛纳很清楚，无论如何，艾瑞克的这些设计稿，最后也不会挂艾瑞克的名字，那不可能，更不现实，没人会接受一个十二区煤矿工人后代设计的衣服。

　　所以这些设计稿，最终还要属于设计师，如果不拉上凯特尼斯，那么这些成果，就都是波西娅的了。

　　如果有了凯特尼斯，自己就能和波西娅分享那些设计。

　　既能成为一个出色的设计师，成就非凡的名声，还能在其中捞取好处。

　　无非是原来十分的利益，变成了两三分或三四分，如果不拉上凯特尼斯，自己能获得的很可能不足一分。

　　所以凯特尼斯才是自己最有利的武器。

　　辛纳好声好气道：“波西娅，你知道的，你不能独占。无论是竞技场之内，还是竞技场之外，艾瑞克都需要盟友。我也有一些渠道，我们加在一起，才能把那些设计稿的价值充分发挥。既然我和凯特尼斯知道了，就不可能放过这个机会，你也知道为什么我们不能放弃这个机会。与其选择别人，不如选择凯特尼斯，她和艾瑞克都来自十二区，天然就有更多的信任。”

　　虽然辛纳没有明说，波西娅也知道，辛纳有能力破坏自己的计划，当利益足够大的时候，没人知道他会做出什么事情。

　　一切都明白了，宁匀和凯特尼斯也清楚了。

　　波西娅转头看向宁匀，等待他的决定。

　　宁匀重重点头：“我同意，我欢迎凯特尼斯加入，我本来就欣赏她！”

　　凯特尼斯的脸一下子就红了，一半是羞愧，四分之一是伪装，剩下的则在好感与害羞之间翻腾。

　　“要告诉黑密契与艾菲吗？”辛纳当然不希望有更多人参与，但不知道波西娅的意思。

　　而且团队里，黑密契和艾菲的地位很重要，很难把他们排除在外。

　　和竞争对手分享利益，波西娅很不高兴。

　　波西娅希望的是艾瑞克一个人获胜，最安全的方式获胜。

　　即使凯特尼斯看起来不像个有威胁的女孩也不行。

　　一个十二区煤矿工人的后代，容貌普通看起来也不聪明，这样不起眼的女孩，艾瑞克有什么好欣赏的。

　　如果不是和艾瑞克出自一个区，如果不是他们之前很可能认识，艾瑞克怎么可能会对她另眼相看。

　　波西娅决定尽早叫自己的闺蜜们过来，让艾瑞克看看什么才是漂亮女孩，什么才有吸引力，什么才值得像艺术品那样欣赏，就算自己也……

　　“现在不要考虑这些。”波西娅在凯特尼斯脸上巡视了一圈，“开幕式快要开始了，我们先准备衣服，凯特尼斯的那些。”

　　波西娅不喜欢这个女孩。

　　……

　　凯特尼斯换好了衣服。

　　“这套，嗯，不太好吧。”有求于人的辛纳，语气一点也不强硬，反而有几分低声下气。

　　“怎么不行！”波西娅板着脸，语气严厉。

　　“裙子有点太短了吧，大腿都露出来了，都变成齐那个地方的小短裙了……”

　　“我不觉得短！”

　　“好吧，好吧，不短，不短，勉强吧，但上身不太合适吧。”

　　“有什么不合适的，很漂亮啊！”

　　“我是说，你看，凯特尼斯脸那么红，这真不太好吧。”

　　“适应了就好！只是暂时不习惯！”

　　凯特尼斯现在恨死黑密契了，他说的要一切服从设计师的命令，可是，这也太过分了……

　　“我觉得她很可能无法适应，还是换一套吧。”

　　“不换！我觉得很好，我相信她能适应！”

　　“我觉得，还是露的太多了一点，嗯……”

　　“多吗？不多吧？露胸装可是时尚！而且你说错了，就算露的多，也不是多一点而是多两点！”

　　“对，你说的对，是多两点，可是，这个风格就不是煤矿的十二区了啊。至少把那两点遮住吧。”

　　“没必要，涂黑了就好！”

　　波西娅霸气无比的一挥手，决定了：“这才是煤矿风格，精华部分！”


第三百零九章 小黑帽与大黑狼

　　波西娅的决定很干脆，辛纳在压迫下也不得不同意。

　　出于各种原因，凯特尼斯也不敢反对。

　　毕竟凯特尼斯以前也见过十二区的“贡品”，光溜溜只涂煤粉的装束，相比起来现在的装扮还算不错了，总算是最重要的部位保住了。

　　可问题出在后面，艾瑞克穿上尼奥装，凯特尼斯穿上露胸齐B小短裙，两人站在一起，不忍直视啊！

　　这这这，这是救世主到了风俗店吗！？

　　涂黑什么的，当然完全不管用了，看起来更可笑，除非是特色服务……

　　无奈之下，波西娅只好放弃了最“美”的选择。

　　好吧，就算是为了艾瑞克，只能再选一套了。

　　谁让艾瑞克必须和凯特尼斯一起出场呢，关系到艾瑞克的面子，波西娅只能妥协。

　　自己能穿什么衣服，可不是凯特尼斯能决定的，还需要另外三人讨论，波西娅、辛纳和艾瑞克才是决定者。

　　宁匀的设计师身份被彻底认可了，如果不是对开幕式不太了解，决定权比波西娅和辛纳加起来还大。

　　经过详细讨论和试穿后，最终给凯特尼斯选择了套看起来非常幼齿的哥特萝莉装。

　　凯特尼斯也松了一口气，还好，还好，虽然看起来显得特别小，特别幼稚，总算该遮的都遮住了，不那么羞耻了。

　　嗯，应该说羞耻的侧重点不同了。

　　波西娅也满意的点点头，如果不是艾瑞克脸嫩年轻，真像爸爸领着女儿啊。

　　辛纳也在旁边止不住的称赞：“真不错，很搭配。艾瑞克帅气、张扬、迷人、引人注目，观众会爱死他的！凯特尼斯娇小、柔弱、羞涩、看起来就想让人保护，一定会引发观众的保护欲。这样的两个人搭配起来太和谐了，他们是完整的统一体，比其他区男女选手们各自凸显自己，互相割裂好多了。这是我见过的最完美的服装，最美妙的组合！”

　　和艾瑞克站一起照镜子，凯特尼斯又羞涩了。

　　虽然没见过这种衣服，但那种幼稚青涩的感觉太明显了，看起来比自己的妹妹波丽姆还要小，和站在身旁的艾瑞克一对比，这种差异性还被放大了。

　　凯特尼斯真的无法判断这套衣服到底好不好，可能吧，要么就是开幕式上最轰动的造型，要么就是最被人嘲笑的造型。

　　但，没办法……

　　几小时后，一切准备都做好了。

　　宁匀看着凯特尼斯身后披的最后时刻才决定要加上的斗篷，颇有几分看到小红帽的即视感，虽然没了露胸装一点也不红……

　　波西娅、辛纳一致决定，在战车驰入街道的时候把斗篷点燃。

　　虽然不是煤炭了，但燃烧的创意很好，不能放弃。

　　波西娅安慰凯特尼斯：“当然不是真火，而是我和辛纳设计的人工火焰，你们百分之百安全。”

　　可感觉到未明恶意的凯特尼斯还是很担心，不敢确定到开幕式广场时自己会不会被烤成熟肉，更不确定自己和艾瑞克用的是不是同一种火焰。

　　凯特尼斯的脸上基本没有化妆，只在一两处有点提亮。头发重新梳理过，和往常一条大辫子留在背后的造型不同，变成了更漂亮的双马尾，和身上服装的搭配程度，一下子就增加很多。

　　宁匀也没基本没化妆，但为了镜头效果，波西娅亲手给宁匀上了粉底和透明的唇膏，当然没忘偷偷品尝了唇膏的味道。眉毛之前就经过修整，发型换了个更成熟的。

　　凯特尼斯和宁匀被簇拥着来到形象设计中心的最底层，这里原来是一个巨大的赛马训练场。

　　开幕式即将开始，一对对的“贡品”登上了由两匹马拉的战车。

　　战车是黑色的，类似古罗马的样式，马匹是同样黑色漂亮的汉诺威马，拉车的马受过良好训练，甚至不需要车夫，自身就知道行进的路线和速度。

　　波西娅和辛纳引领着宁匀和凯特尼斯登上马车，仔细安排好两人的位置，摆弄好斗篷。

　　凯特尼斯侧头对宁匀道：“我拽掉你的斗篷，你拽掉我的。”

　　“什么？”

　　“也许我们尽快拽掉斗篷，可以避免严重烧伤。”凯特尼斯很担心。

　　宁匀微笑：“如果有危险，我会帮你的。”

　　“你的那些设计真值那么多钱？”凯特尼斯仿佛不经意的问，问真正想知道的问题。

　　“我不知道，也许吧，不管怎么说，它不是坏事，对你我都是。”宁匀微笑。

　　张了张嘴，凯特尼斯又闭上，辛纳还在旁边，她不好多说，换了之前的关心：“黑密契到底在哪儿？难道他不应该在这种事上保护我们吗？”

　　“灌了一肚子酒吧，也许让他靠近火也不是什么好主意，我不觉得他会吐火球。”宁匀轻笑。

　　凯特尼斯大笑起来，这笑话没那么好笑，但为了缓解紧张，凯特尼斯选择了借机放纵一点。

　　开幕式的音乐响起，聒噪响亮的声音穿透整个建筑，厚重的大门打开了，宽阔的街道出现在眼前，街道两边簇拥着人群。

　　战车要行驶大约二十分钟，最后到达市中心圆形广场，人群将在那儿等候欢迎“贡品”，然后奏响国歌，总统讲话，人群欢送选手进入训练中心，直到饥饿游戏开始之前所有选手都会一直待在那里，那是家，也是监牢。

　　一区的战车由纯黑色的马拉着，选手身穿银色的束腰外衣，衣服上镶缀着闪光的宝石，看上去漂亮而且品位不俗。

　　一区为都城制作奢侈品，他们战车经过时观众欢声雷动，一区永远是大众的宠儿。

　　二区的战车紧跟其后……

　　很快，宁匀和凯特尼斯离大门越来越近了。

　　天空阴沉沉的，灯光在暮色和天空的映衬下显得灰蒙蒙的。

　　十一区的战车即将驰出大门，这时波西娅和辛纳出现了。

　　他们手中各自拿着一个火把。

　　“到我们了。”辛纳说道。

　　凯特尼斯还没来得及反应，辛纳就把她的“小披风”点燃了。

　　波西娅就温柔多了，拉着宁匀的手，还有几分依依不舍。

　　凯特尼斯呼吸急促，等着火烧的灼热，可她只感到背部麻酥酥的……

　　辛纳又爬上战车，点燃了凯特尼斯头上的小黑帽。

　　“成功了。”辛纳舒了口气，对凯特尼斯嘱咐道，“记住，高昂着头，面带微笑，人们会爱上你的！”

　　周围很多人看着，波西娅才没和宁匀吻别，点燃斗篷后，拉了拉手，匆匆下车了。

　　辛纳跳下战车，继而好像又想起了什么，冲凯特尼斯大声喊着，可音乐淹没了他的声音。他又大声喊着，并打着手势。

　　“他说什么？”凯特尼斯问宁匀。

　　“我想他是说让我们拉着手。”宁匀笑眯眯道，说着就用右手抓住凯特尼斯的左手。

　　然后两人的目光都转向辛纳。

　　辛纳点点头，竖起拇指。

　　站在一旁的波西娅好像有点不高兴，但没说什么。

　　这时凯特尼斯才抬眼第一次看到宁匀身上的假火焰，光彩悦目！

　　凯特尼斯忍不住想，那我肯定也一样啦！

　　宁匀和凯特尼斯出场后，观众们先是吃惊，继而迅速变成了欢呼：“十二区！十二区！”

　　看来观众们很喜欢尼奥带着幼齿萝莉的风格啊！

　　观众的视线从前面行进的三辆战车转到宁匀和凯特尼斯那里。

　　一开始，凯特尼斯的身体有些僵直，可在大屏幕上看到了自己的身影时，凯特尼斯忍不住感叹，我们是多么的光彩照人，令人目眩！在即将降临的夜色中，火炬照亮了我们的脸颊，飘动的斗篷在我们身后拉出长长的亮线。辛纳和波西娅没给我们化浓妆是对的，我们两人看上去潇洒漂亮，又极易辨认。

　　“记住，高昂起头，面带微笑，人们会爱上你的！”辛纳的话在凯特尼斯耳边回响。

　　凯特尼斯又微微仰起下巴，脸上展露出最灿烂的微笑，不断地向观众招手。

　　真高兴有艾瑞克拉着自己以保持平衡，他稳稳地站着，如一块坚硬的磐石。

　　凯特尼斯更自信了，甚至给观众送去几个飞吻。

　　都城人疯狂了，他们举起鲜花，高喊着刚在节目中看到的名字：“艾瑞克！凯特尼斯！”

　　震耳的乐声、欢呼声和观众的崇敬使凯特尼斯热血沸腾，难抑心中的激动。

　　这一刻，凯特尼斯感觉优势前所未有的大，没人会忘记我，我的名字，我的脸。

　　凯特尼斯，燃烧的小女孩。

　　凯特尼斯第一次感到一丝希望在心中燃起。

　　就算没有艾瑞克的帮助，也准会有赞助人支持我。

　　只要能得到额外的帮助，食物，合手的武器，为什么还认为自己会在比赛中被淘汰呢？

　　有人扔来一枝玫瑰，凯特尼斯接住花，轻闻着花朵，朝扔花的方向抛去一个飞吻。

　　凯特尼斯看到了，有一百只手伸出来接自己的飞吻，好像那飞吻是看得见摸得着的东西。

　　“凯特尼斯，凯特尼斯！”凯特尼斯听到四面八方的人都在喊自己的名字，大家都想得到我的飞吻。

　　宁匀实在没勇气做同样的动作，既然是尼奥装，就要装尼奥的酷，好在呼唤“艾瑞克”的声音一样不少。

　　所以宁匀只是板着脸，假装看不到少女们激动兴奋的面容，听不到少女们声嘶力竭的尖叫。

　　某种程度来说，还是幼稚幼齿的人更占便宜啊。

　　直到到了市中心圆形广场时，凯特尼斯才感觉与艾瑞克紧紧相握的手简直已经停止血液循环了。

　　想松开相交在一起的手指，可艾瑞克再次把自己紧紧握住。

　　“不，别放开，现在可不是时候。”宁匀测了测头，仍然面色严肃。

　　“好的。”凯特尼斯以微不可察的幅度点头。

　　凯特尼斯觉得有些奇怪，辛纳为什么要用这种方式把自己和艾瑞克联系起来，让我们作为一个团队出场，又将我们锁在一个竞技场相互残杀，这太不公平了。

　　十二辆战车在中心广场围成一个半圆，停了下来，音乐在华美的乐章中结束。

　　总统身材瘦小、满头白发，他站在高台上，代表政府表示热烈欢迎：“欢迎！贡品们，欢迎你们！我们由衷钦佩你们的勇气与奉献，衷心祝愿你们，饥饿游戏快乐！愿机会对你永远有利！”

　　一般情况下，在讲话过程中，镜头会切换到“贡品”的脸上。

　　凯特尼斯在电视上注意到自己和艾瑞克两人占镜头的时间远超过其他人。

　　天色越晚，观众就越难把目光从闪动的火苗旁移开。

　　国歌响起时，摄影镜头切换到各区选手面部，迅速转了一圈。

　　当十二区战车最后绕场一周，直至消失在训练中心时，镜头始终没有离开宁匀和凯特尼斯。

　　仿佛被这一对震惊了，从头到尾！

　　两人的战车被造型团队团团围住时，大门才在身后关闭。

　　造型团队喋喋不休地说着溢美之词，但却被周围的噪声淹没。

　　宁匀环顾四周，看到许多“贡品”们投来嫉妒的目光。

　　凯特尼斯做了同样的事，内心更得意，这证实了自己的预测，自己和艾瑞克光彩悦目，使他们都相形见绌。

　　波西娅和辛纳已等候在那里，他们扶着凯特尼斯和宁匀走下战车，小心地除掉燃烧的披肩。

　　凯特尼斯意识到自己的手仍和艾瑞克的手拉在一起，赶紧使劲伸开僵硬的手指。

　　“谢谢你一直拉着我，我刚才有点儿发抖。”凯特尼斯道。

　　“看不出你抖，”宁匀耸耸肩，“我敢肯定没人注意。”

　　“我敢说除了你他们谁也没注意，你设计的衣服真漂亮。”凯特尼斯很激动，“很适合我们。”

　　宁匀莞尔一笑，恰到好处的略带一丝羞怯，恰到好处的在凯特尼斯的心中激起一股暖流。

　　然而没那么容易换来害羞，凯特尼斯不仅没脸红，还在心中立刻敲起警钟。

　　“别那么傻，艾瑞克正计划置你于死地。”凯特尼斯心中暗自提醒自己，“他正在引你上钩。他显得越可靠，越开爱，就越要杀死你。”

　　但不光他会巧施诡计，凯特尼斯温柔的一笑，踮起脚尖在宁匀的脸颊上吻了一下，正好吻在被风吹凉了的部位……


第三百一十章 我们真的不是

　　周围人很多，不方便说话，波西娅和辛纳简单几句庆祝了成功后，就一起进入训练中心。

　　训练中心是一座大楼，专门为贡品和贡品的团队准备的，比赛正式开始前各个区的选手都住在这里，只需登上电梯，按下所属辖区的按钮，就会到达所在楼层，简便易记。

　　十二区当然就在十二楼。

　　艾菲的使命并不是在车站就结束了，她和黑密契还要监督宁匀和凯特尼斯，直至进入竞技场。

　　从某种意义上讲，她的工作也是有意义的，至少她可以在规定时间内把贡品带入场。

　　而黑密契自从在火车上答应要帮助两人后，到现在还没露过面，也许醉倒在什么地方了。

　　而艾菲却情绪高涨，在她送出的选手中，宁匀和凯特尼斯是第一对在开幕式上大放异彩的选手。

　　她不仅对宁匀和凯特尼斯的服装大加夸赞，还对两人的表现多有褒奖。

　　艾菲在都城上上下下都很熟络，她一整天不停地在有钱人中间游说，那些人也是对饥饿游戏很有兴趣的传统赞助者，设法为宁匀和凯特尼斯争得赞助。

　　“我说话时尽量保持神秘感，”艾菲说着，眼睛半眯着斜向一边，“当然，黑密契也没告诉过我你们的计划，可我已尽我所能地说服他们。我告诉他们凯特尼斯怎样为了妹妹牺牲自己呀，艾瑞克是多么独特少见又勇敢呀，你们两人怎样在本辖区野蛮的环境中生存呀等等。”

　　野蛮？凯特尼斯内心冷笑，从一个为屠宰我们做准备的女人嘴里说出这话，真是讽刺。我们靠什么赢呢？难道靠就餐礼节？

　　贡品们住的地方很大，里面比火车包厢更加铺陈豪华。

　　房间颇有几分科幻智能家居的味道，仅浴室就有上百个选择，用来调节水温、压力、肥皂、香波、香型、精油和按摩水流。

　　洗浴完毕，踏上防滑垫时，热风机会自动烘干。

　　巨大的窗户就是屏幕，OLED，也许是别的，宁匀不清楚，只要是液晶，这么大幅面，代表的不仅是科技实力，还有整体工业水平。这种水平体现在巨大的分工合作基础之上，需要很多不同类别的产业，研究机构，不是一个小小的社会所能拥有的。

　　但无论如何，比起现实世界，这可奢侈多了。

　　窗户是固定死的，不能打开，但可以按指令自动开关，把城市的景色邀人眼帘或拒之室外。

　　……

　　餐厅里的人，第一次齐全了。

　　宁匀和凯特尼斯，艾菲和黑密契，波西娅和辛纳，六个人都在。

　　围着餐桌坐好，一个身穿白色束腰外衣、缄默不语的年轻男侍者端上了葡萄酒，酒盛在高脚杯里。

　　其他人都很自如，只有凯特尼斯有点局促。

　　凯特尼斯本想拒绝，可转而又想，自己从没喝过葡萄酒，只在家里喝过妈妈用来治疗咳嗽的家酿甜酒，还有，自己什么时候还有机会再品尝葡萄酒呢？

　　凯特尼斯喝了一小口，酸酸的，心想要是加几勺蜂蜜味道会好些，或者前几天艾瑞克缠着自己时，送给自己的甜饮料，深棕色的碳酸汽水，好像叫可乐。

　　波西娅和辛纳在场，似乎对黑密契和艾菲也有所制约，尤其使黑密契举止文明得体了不少。

　　至少，他们之间能体面地称呼彼此，他们言谈话语中对两位设计师在开幕式上取得的成功也充满溢美之词。

　　杯子里的酒快喝到一半的时候，凯特尼斯觉得有点头晕，就改喝白水。

　　凯特尼斯不喜欢这种感觉，希望它赶快过去。黑密契是怎么终日在这种状况下直立行走的，这真是一个谜。

　　接着凯特尼斯把注意力转移到大家的谈话上，大家正在谈论将来采访时穿的服装。

　　在艾菲和黑密契有点疑惑的目光下，波西娅和辛纳殷勤的问艾瑞克的意见，但艾瑞克好像有点不太积极。

　　这时一个女侍者走过来，将一个漂亮的蛋糕放在桌上，熟练地将其点燃。

　　蛋糕燃烧着，吐出美丽的火焰，最后绕着蛋糕边沿一圈又燃烧了一会儿，直至最终熄灭。

　　凯特尼斯看得入了迷，弄不明白是怎么回事。

　　“它是靠什么燃烧的？是酒精吗？”凯特尼斯抬头问旁边的女侍者，“这真是……噢，我认识你！”

　　凯特尼斯想不起她的名字，也不记得何时见过这张脸，但肯定认识她。

　　黑红色的头发、苗条的身材、像瓷器一样白皙的皮肤。

　　说完这话，凯特尼斯突然有点不安。

　　这个女侍者好像和一些可怕的记忆有关，她脸上掠过的恐惧更加重了凯特尼斯的迷惑和焦虑。

　　女侍者摇头表示否认，然后迅速从桌子旁边跑开了。

　　凯特尼斯回过头，发现身后的黑密契和辛纳像鹰似的正看着自己。

　　旁边的艾瑞克皱着眉，脸色严肃，波西娅偏着头，心不在焉。

　　“别傻了，凯特尼斯，你怎么会认识？”艾菲突然插进来说，“想想就不可能。”

　　“为什么？”

　　“她的舌头被割掉了，所以不能说话，”黑密契严肃道，“她也许是个叛逆者，你不大可能认识她。”

　　可自己真的认识她，凯特尼斯张了张嘴，“叛逆者”，凯特尼斯猛然间想起来在哪里见过她了。

　　“是的，我想我不认识她，我只是……”凯特尼斯语塞。

　　宁匀在一旁猛地一打响指：“黛丽，就是她，开始我也觉得她很面熟，后来想起来她跟黛丽长得极像。”

　　凯特尼斯认识黛丽，黛丽是个脸色苍白、身体粗笨、长着黄头发的女孩，她与女侍者相比，就像虫子和蝴蝶。

　　凯特尼斯桌子下面的手紧张的抓住自己的腿，脸上不动声色：“当然，我心里想的是她，准是因为那头发。”

　　餐桌上的紧张气氛缓和下来。

　　“噢，你瞧，就这么回事，”辛纳说道，“是的，蛋糕上是有酒精，但都完全燃烧了，我特别定制这个蛋糕来纪念你们在火光中的新起点。”

　　吃完蛋糕，大家到会客室观看正在播出的开幕式录像。

　　有几对选手给观众的印象不错，引来了欢呼，可最突出的还是宁匀和凯特尼斯。

　　看到宁匀和凯特尼斯出场的时候，大家不约而同地发出“啊”的呼声。

　　“拉手是谁的主意？”黑密契问道。

　　“是辛纳。”波西娅快速道。

　　凯特尼斯总觉得波西娅看自己的目光不太友好。

　　“有点反叛的意思，掌握得恰到好处。”黑密契点点头，“非常好！”

　　其他各区的每对选手，在战车上分开站着，身体僵直，谁也不碰谁，好像对方不存在，饥饿游戏已经开始……

　　宁匀和凯特尼斯作为朋友而非对手来亮相，足以使观众觉得与众不同，这和火焰服装一样不同凡响。

　　“明天早晨第一阶段训练开始。早饭时我们碰头，我会告诉你们到底该怎么做。”黑密契对宁匀和凯特尼斯说道。

　　……

　　沿着走廊回答房间的路上，宁匀偏着头对凯特尼斯道：“那么，刚才的黛丽，我们怎么在这见到和她长相一样的人？”

　　宁匀当然知道这不是一个简单的竞技场获胜故事。

　　凯特尼斯想了想，也许把机密的事告诉艾瑞克，会让他觉得我真心把他当朋友看。

　　而且，一想起那女孩的舌头被割掉，凯特尼斯就无比恐惧。

　　那个女孩的出现提醒了凯特尼斯究竟到这里是干什么来了，不是为了炫耀华丽的服装，也不是为了品尝美味的食品，而是要面对血淋淋的死亡，面对为杀死自己的人欢呼庆祝、加油助威的观众。

　　宁匀感觉到凯特尼斯的欲言又止，突然道：“你上过楼顶了吗？”

　　凯特尼斯摇摇头。

　　宁匀感叹道：“波西娅、辛纳和我去看了，几乎能看到整个城市，就是风有点儿大。”

　　凯特尼斯明白了，在心里把艾瑞克的话理解成“没人会听见我们谈话”。

　　宁匀声音里有几分轻佻：“我们上去好吗？”

　　凯特尼斯点点头，跟在宁匀身后，登上通往楼顶的台阶。

　　楼顶有一个圆拱形的房间，一扇门通往室外。

　　两人走出去，外面的空气很凉爽，风也挺大。

　　第一次见到这样景象的凯特尼斯被惊呆了。

　　都城的夜晚好像有无数的萤火虫在闪耀。十二区的供电时有时无，一般情况下只有几小时供电，多数的夜晚都用蜡烛照明，唯一不断电的时候就是转播饥饿游戏或有重要电视新闻时。可这里不会断电，永远不会。

　　宁匀和凯特尼斯走到楼边的栏杆处，从楼顶直直地向下望去，大街上车水马龙，可以听到汽车的呜呜声、人们的喊叫声，还有奇怪的金属敲击声。

　　“我问过。”宁匀说道。

　　“什么？”凯特尼斯还没从震惊中回过神。

　　“我问过辛纳，难道他们不担心有的‘贡品’从这里跳下去吗？”

　　“他说什么？”

　　“他说你们跳不成。”

　　宁匀把手伸出来，伸向空荡荡的前方。

　　接着听到“呲呲”的声音，手被弹了回来。

　　“这儿有电网，会把人弹回屋顶，麻麻的。”顿了顿，宁匀又道，“有人说幸福的家庭大抵一样，不幸的家庭各有各的不幸，其实相同点还是挺多的。”

　　凯特尼斯沉默了几秒，感觉艾瑞克的声音有种说不出来的味道。

　　“总担心我们的安全。”凯特尼斯说道。

　　天已经很晚了，凯特尼斯感觉两个人都是孤零零的。

　　“来看看花园吧。”宁匀摆了摆手。

　　在楼顶的另一端，有一个花园，里面有花坛和盆栽的树木，从枝条上垂下数百个风铃。

　　在这个花园，这大风的夜晚，不想被偷听的说话声很容易就被淹没了。

　　凯特尼斯假装欣赏一个花朵，轻轻道：“一天我们在林子里打猎，藏在那儿，等着猎物经过。”

　　“你和你爸爸？”宁匀问。

　　“不，和我朋友盖尔。突然所有的鸟都不叫了，只有一只鸟除外，它发出了警告的鸣叫。这时她出现了，那个女侍者，我肯定是同一个女孩，她跟一个男孩在一起。他们的衣服很破，大概因为没睡觉吧，眼圈乌青，他们拼命跑着，像在逃命。”

　　凯特尼斯沉默了一会儿，回想着这两个人在林子里狂奔逃命的情形，他们明显不是十二区的人。

　　猛然间看到他们，凯特尼斯呆立着，不知如何是好。接着凯特尼斯想是否应该帮他们逃脱，如果动作快，兴许可以把他们藏起来。

　　可凯特尼斯是猎手，知道猎物陷入绝境时的样子……

　　“直升机从天而降，”凯特尼斯继续对宁匀道，“我是说，刚刚天上什么也没有，瞬间飞机就出现了。飞机悄然无声，可他们已经看见了。上面撒下一张网罩住女孩，然后把她拉了上去，拉得很快，就像电梯一样。他们又冲男孩扔下一支带绳索的长矛，他也被拽了上去。但我肯定他已经死了。我还听到那女孩的一声喊叫，叫的是男孩的名字。然后直升机就消失了，消失在空中。鸟又开始鸣叫，好像一切都没发生。”

　　“那女孩看见你了吗？”宁匀问。

　　“不知道，我藏在岩石下面。”

　　其实凯特尼斯知道，在鸟叫声停止，直升机出现之前的一瞬间，女孩已看见了自己，她目不转睛地看着自己，露出求救的眼神。

　　可凯特尼斯只是呆立着，什么也没做。

　　“你在发抖。”宁匀关心道。

　　这风和这故事已经带走了凯特尼斯身上所有的热量，让她不寒而栗。

　　宁匀脱掉外衣，准备披在凯特尼斯的肩上。

　　凯特尼斯不由得向后退了一步，稍作犹豫，随后决定接受艾瑞克的一番好意，让他给自己披上衣服。

　　朋友自然会这么做的，不是吗？

　　“他们是从这儿来的吗？从都城？”宁匀问，说着轻轻的把凯特尼斯领口的扣子系上。

　　凯特尼斯点点头，那男孩和女孩，看上去就是都城人。

　　“你觉得他们要去哪儿？”

　　“这我不知道。”凯特尼斯轻轻摇头，“为什么要离开这里？”凯特尼斯很不解。

　　黑密契叫那个女孩叛逆者，究竟为什么而叛逆呢？只可能是都城的叛逆者。可这里无所不有，没有叛逆的理由啊！

　　“我们得离开这儿，天冷了，我们最好回去。”宁匀突然道，声音很大，超出风铃的声音，“要是他们允许，我会回家的，不过不得不承认这里的食物是一流的，嗯，服装也很漂亮……”

　　凯特尼斯知道艾瑞克又在打掩护，万一有人听到，也不会认为有人对都城的统治表示怀疑。

　　……

　　凯特尼斯回到房间，打开门时，红头发女孩正在收拾东西。

　　她低着头，避开凯特尼斯的视线，朝门口走去。

　　凯特尼斯真想为吃饭时的事跟她说声对不起，但不能。

　　踢掉鞋子，凯特尼斯没脱衣服就钻进了被窝，仍在发抖。

　　这个女孩也许已把自己忘了？

　　不，不会！

　　对于一个曾寄托着最后的希望的人，是不会忘记的。

　　凯特尼斯用被单蒙住脸，好像这样就能把那个不会说话的红发女孩从记忆里抹去。

　　可凯特尼斯感觉她正用眼睛盯着自己，她的目光穿透了墙壁、门窗和被褥。

　　不知道她是不是很高兴看到自己死去呢？

　　……

　　宁匀回到房间，波西娅已经等在那里了。

　　她的脸色不太好看：“你们是一对，没错吧？”

　　“什么？”

　　“你和凯特尼斯。”

　　“我们……”

　　“别骗我！”波西娅打断道，“我问过凯特尼斯的造型师了，她和你一样，无毛！”

　　“我们真的……”

　　波西娅再次打断，似笑非笑：“你想说什么？天然的，无毛，难道你们是兄妹？”


第三百一十一章 百分之五十

　　一个认定事实的人，所相信的只有自己，其他人再怎么解释也没用。

　　解释就是掩饰这种事儿，可不只是现实世界才有。

　　宁匀被波西娅问的无言以对，只好承认道：“好吧，我们是秘密开放式关系。”

　　“秘密开放式关系？”

　　“就是字面上的意思，秘密的，互相不干涉的开放式关系，总之，你问凯特尼斯，她一定不会承认的。”

　　对这样的关系，出身都城的波西娅很容易接受，毕竟都城人秘密开放式关系真不多，但公开开放式关系遍地都是。

　　搞清楚事实，波西娅轻松多了，问宁匀道：“那么你不会拒绝其他人吧？你知道，我不想看到你受伤害，参加饥饿游戏，我无法更改，但可以帮你找到很多资助。”

　　“不，我不想把这事儿变的像交换什么。”宁匀摇头。

　　波西娅想了想，点头道：“好吧，但你不会拒绝我吧？”

　　紧接着，波西娅拉住宁匀……

　　“当然不会，但这里？”宁匀看了看四周，“好像不太方便。”

　　波西娅微笑道：“放心好了，关闭这个区域监视器的能力我还是有的。”

　　“那么没问题了。”

　　……

　　气喘吁吁之后，波西娅感叹年轻人体力就是好：“现在我放心了。”

　　“什么？”

　　“没什么。”波西娅主动爆料，“你不用担心监控，就算不能关闭，对选手的监控也只是存档性质，优先级很低，比普通监控还低，没那么多人手，根本没人看。而且……”

　　宁匀自嘲道：“恐怕是快死的人没什么监控意义。”

　　最后一次是上位的波西娅俯身抱住宁匀：“相信我，你不会死的。”

　　宁匀只觉得身上的束缚更大了。

　　要不说家庭是社会稳定的基石，惦记的越多，就越缺少拼死一搏的勇气。

　　如此说来，果然找不到老婆的都该死，至少也要该搞基。

　　对搞基毫无歧视，果然是大阴谋！

　　……

　　睡觉时的凯特尼斯噩梦连连，红发女孩的脸和以前饥饿游戏中血淋淋的影像交织在一起。妈妈柔弱退缩，总是够不到她，波丽姆显得那么孱弱和恐惧。

　　睡觉时的宁匀一开始也是噩梦不断，后来渐渐就好了，欣慰了，想通了。

　　毕竟是从美国、英国那边获得的资源，就算是不稳定，有阴谋，也是对方国家的，而不找华国女孩，这才是无可争议的爱国，为社会稳定牺牲了自己的幸福，想通了这点，并决定继续坚持不碰本国资源的宁匀，带着一丝欣慰的微笑，安心的睡了。

　　我不搞基。

　　……

　　早餐过后，黑密契把盘子从面前推开，然后把臂肘靠在桌子上：“那么，咱们说正事吧。训练。如果你们愿意，可以退出，我对你们进行个别训练。现在就决定。”

　　“为什么要对我们进行个别训练？”凯特尼斯问道。

　　“这么说吧，你要是有什么秘诀，可以不让别人知道。”黑密契看着宁匀和凯特尼斯。

　　凯特尼斯看了宁匀一眼：“我没什么秘诀。”

　　宁匀说道：“你的弓箭很不错，狩猎，对吧？你打了很多松鼠。”

　　“你可以让我们俩一起训练。”凯特尼斯对黑密契道。

　　宁匀点头同意。

　　“好吧，让我看看你们俩都会什么。”黑密契说道，“凯特尼斯，我知道你会飞刀。”

　　凯特尼斯迟疑道：“不太会，我还是擅长弓和箭。”

　　黑密契又问宁匀：“你呢，有什么拿手的？”

　　宁匀觉得自己真没什么拿手的，除了超能力以外，枪械射击还不错，但饥饿游戏里可不提供枪械。

　　但任何一个方面，比起没有系统学过的其他人，可能还算擅长。

　　“摔跤吧，也许是。”宁匀想到在摔跤上战胜了很多外国人，无论是一对一还是一对多。

　　黑密契还记得火车上的事儿，点点头：“上次见识过，身手很灵活。比赛中总会遇到徒手搏斗，只要有把刀，就有很大的胜算。”

　　宁匀暗自叹气，我不搞基，真的！

　　黑密契想了想：“那么，好吧，比我想象的好一点。凯特尼斯，竞技场不能保证会有弓箭，在私下训练时，你可以展示你的技能，在那之前，别再说你射箭的事了，你诱捕猎物方面怎么样？”

　　“我只会几个简单的下套。”凯特尼斯低声道，小动物没问题，但更多，就不是很有信心。

　　“这对你找到食物很有帮助，”黑密契说道，“别在其他‘贡品’面前显出来你们的能力。这方面，你们俩一样。集体训练时，要花时间学会你们不会的东西，像标枪，使用刀剑之类的武器。要学会打绳结。到个人训练时再展示你的真本领，明白了吗？”

　　“还有最后一件事。在公共场合，你们俩要时时刻刻不离左右。”黑密契严肃地说道，“这关系到策略。”

　　辛纳看了一眼波西娅，插话道：“黑密契，我们有件事情必须告诉你和艾菲。”

　　“有什么我不知道的？”黑密契有点不满。

　　“艾瑞克有一些价值高昂的设计。”辛纳从波西娅那边接过复印的设计稿，展示给黑密契和艾菲观看。

　　看到设计稿上的服装，黑密契有点疑惑，艾菲却很激动，几乎手舞足蹈。

　　出身于十二区的黑密契，很难真的理解这些东西的价值，忍不住问道：“这是艾瑞克设计的？这有什么用？你和波西娅要买？”

　　难道这两个设计师想黑下来，联合我和艾菲压制艾瑞克和凯特尼斯，不让他们公布出去。

　　辛纳不好意思的详细解释了这些设计稿的价值，然后说道：“价值很高没错，但不能用艾瑞克的名义，所以我和波西娅尽可能多的资金买下来，换成对艾瑞克的资助。”

　　“那还有什么问题？”黑密契问道。

　　波西娅道：“这些资助不能集中在某几个人，要分散。而且这些设计稿的价值也太高，我和辛纳的资金还不够，即使加上我的朋友。所以给你和艾菲一个机会，加入进来。一方面是资金，一方面是人脉资源。另外，以后的价值，还有给艾瑞克分享。”

　　黑密契大概知道一点波西娅的底细，所以没法不相信她。

　　而且黑密契也看出来波西娅和艾瑞克的暧昧关系，本来以为是经常发生的选手和设计师，选手和导师的普通故事，没想到背后还有这么复杂的内涵。

　　看来没有联合起来压制艾瑞克还是波西娅的功劳，这么说来，艾瑞克非常聪明，更加的非常幸运。

　　如果艾瑞克不是遇到了波西娅，那么他现在的表现，等于提前失去饥饿游戏获胜的机会，必死无疑。

　　“怎么样，你们加入吗？”波西娅盯着黑密契和艾菲。

　　“是的，这太棒了！”艾菲兴奋的尖叫。

　　不仅是设计稿让艾菲激动，自己带出来的选手，有非常大的机会取胜，更让艾菲兴奋，这一样代表巨大的，还是长久的利益。

　　也许艾菲不知道这些设计稿真实的价值，但艾菲至少知道和波西娅合作很安全。

　　黑密契点头：“我加入！”

　　大家都愿意，气氛欢乐起来。

　　艾菲连连道：“真没想到，真没想到，看来这次十二区必定能取胜了。”

　　黑密契也很高兴，但还是理智道：“只是取胜的几率最大，不能说必定。竞技场里什么都有可能发生，资助很重要，或者你也可以说它是最重要的，是决定性因素，但归根结底还是要看选手，我会努力训练艾瑞克。”

　　凯特尼斯很失落，虽然预计到了可能会发生这样的情况，但真的在眼前发生的时候，是那么的讽刺和令人绝望。

　　人人都认为艾瑞克必定取胜了，还没开始，自己就被放弃了。

　　凯特尼斯很想离开这里，但她不能。

　　宁匀开口道：“我认为资助的百分之五十应该分给凯特尼斯。”

　　“不行！”波西娅断然拒绝。

　　其他人都用看疯子的眼神看着宁匀。

　　波西娅并不嫉妒凯特尼斯，所谓的秘密开放式关系，在波西娅听来就像个笑话。

　　何况凯特尼斯一定会死，活下来的艾瑞克，可以和自己生活在一起。

　　无论什么关系，波西娅不在乎，即使是一样的开放式关系。

　　波西娅欣赏、喜爱的是艾瑞克的才华，是他无穷无尽的灵感。

　　就像昨天晚上，结束之后，艾瑞克还给了自己好几个内衣的设计。

　　波西娅相信那绝对会流行。

　　波西娅希望和艾瑞克的伙伴关系，大于男女感情的关系。

　　希望艾瑞克能在都城定居，这些都是波西娅以后的计划，怎么能够容忍凯特尼斯来破坏。

　　凯特尼斯涨红了脸，不知所措。

　　艾瑞克到底是什么意思？他不是想要杀死我吗？

　　通过刚才辛纳的介绍，凯特尼斯已经大概明白百分之五十资助代表的意义。

　　如果百分之百等于必胜的话，百分之五十可不等于必胜的二分之一，而是必胜的百分之八十。

　　当然，在不和艾瑞克竞争的前提下。

　　宁匀耸耸肩：“本来策略就是我们两个形影不离吗？现在不是正好。”

　　黑密契不知道该做什么表情好，苦笑道：“现在不同，之前让你和凯特尼斯时时刻刻不离左右是为了增加整体获胜的几率。这是很吸引人的策略，就是为了增加资助，但现在你，大家都知道，已经不需要其他人的资助了。”

　　艾菲也劝说：“是的，别忘了你在自己资助自己，无论百分之多少，这都是你应得的，不用和任何人分享。”

　　能一个人百分之百获胜，比两个人百分之八十获胜的几率大多了，艾菲要保证的是十二区获胜，而不是某个人。

　　波西娅握住宁匀的手：“艾瑞克，你不必愧疚，没人会认为你做的不对。”

　　其他人都点头。

　　看了凯特尼斯一眼，波西娅不太情愿道：“如果你坚持，可以分给凯特尼斯百分之五，实在不行就百分之十，这是很大的一笔了，相信我，足够了凯特尼斯走到最后。”

　　宁匀笑了笑：“我坚持百分之五十。”

　　包括凯特尼斯在内，大家都觉得艾瑞克太疯狂了，太不可思议了，太难以理解了！

　　波西娅不知道凯特尼斯这个小碧池给艾瑞克施了什么魔法，愤怒的盯着她。

　　难道无毛的魅力就这么大！

　　看来我也要……

　　辛纳给波西娅打个眼色，解围道：“这样吧，我们先把资助的事情搞定，怎么分配之后再说，现在还不用这么着急决定。”

　　……

　　所谓的训练场，就是建筑地下的一个体育馆，电梯到那儿只用了不到一分钟。

　　大门正对着一个巨大的体育馆，里面有各种武器和敷设障碍的行走路线。

　　尽管还不到十点，宁匀和凯特尼斯已经是最后一拨到的。

　　其他“贡品”紧紧围成一圈。他们的运动服手臂和后背有号码牌，上面写着本区的序号。

　　宁匀和凯特尼斯也走过去和大家围成一圈。

　　领头的教练，一个高大健壮的女人，走上前来，给选手解释训练课程安排。

　　单项技能教练在各自的训练站点等候，根据本区导师的指令，可自行选择训练站点。

　　一些站点教授生存技能，其他站点教授搏击技巧。

　　讲话的时候，凯特尼斯还心不在焉的想着之前的事儿，为什么艾瑞克要这么做，难道他真的喜欢自己。

　　可是这种喜欢，也太过了，超越生死吗，凯特尼斯不信，一点也不信。

　　自己只是个普通女孩，比闪亮的波西娅，天差地别。

　　就算那个红头发女孩，自己都比不上。

　　从刚才讨论结束之后直到现在，凯特尼斯还是没有答案。

　　突然凯特尼斯一个机灵，难道是为了让自己分心，但也不对。

　　不管怎样，凯特尼斯开始认真观察起周围的选手了。

　　看到他们，凯特尼斯心情倍感沉重，虽然有的选手也吃不饱肚子，这一点可以从他们突出的骨架、粗糙的皮肤和深陷的眼窝看得出来。

　　可几乎所有的男孩和一半的女孩都比自己高大。

　　可凯特尼斯转念一想，虽然自己身材矮小，可父母给自己的灵活头脑也是优势。

　　再说，虽然个头小，可常年以丛林里野生动植物为食，加之觅食过程中的劳碌奔波，使自己看起来单薄，但绝不像表面那样弱小无力。

　　唯一的例外是那些来自富裕地区的选手，那些志愿者，他们自出生起，无论饮食还是训练都是为这一刻准备的。

　　往往来自一区、二区、三区的选手都是如此。

　　按理说，来都城之前就训练的“贡品”是违反比赛规则的，可这事年年都会发生，这些选手叫做“职业贡品”。

　　领头的教练讲完话，宁匀对身边的凯特尼斯问道：“你想从哪儿开始？”

　　对宁匀来说，从哪开始都比较无所谓，这些东西，早就学过了。

　　凯特尼斯看看四周，“职业贡品”们耀武扬威，跃跃欲试。

　　那些吃不饱饭，显然逊色一筹的人，正战战兢兢地准备从刀子、斧头开始。

　　“我觉得咱们还是学学打绳结吧。”凯特尼斯选了一个轻松又方便思考的。

　　宁匀点头答应：“好的。”

　　穿过训练场，来到一个无人的站点，教练看到有学生来很高兴，这个站点给人的感觉是结绳并非饥饿游戏的热门课程。

　　教练得知宁匀和凯特尼斯对设套略知一二时，就教了一种简单的下套方法，套住人的腿，把人倒着吊在树上。

　　当然，也能用来捕捉野猪之类体型大一点的动物。

　　凯特尼斯认真地学习了一小时，才掌握了这项技能，之后宁匀和凯特尼斯学习伪装，取火、飞刀、搭简单的棚子。

　　凯特尼斯小心地绕开了射箭，想把它留到单独训练时再说。

　　各区选手在所住楼层吃早饭和晚饭，但中饭安排在训练场外的餐厅吃。

　　食物放在餐车上，由大家自取。职业选手喜欢围坐在同一张桌子旁，说话总是很大声，好像要炫耀自己的实力，表示他们并不畏惧彼此，根本没把其他区的选手放在眼里。

　　其他的选手分散坐在一旁，好像迷途的羔羊。

　　宁匀和凯特尼斯坐在一起，吃饭时尽量友好地聊聊天。

　　“为什么？”凯特尼斯忍不住低声问。

　　太多疑惑了，太不同寻常了。

　　宁匀当然知道她问什么，但对这样的女孩，即使这几天她吃的比较多，越来越像詹妮佛·劳伦斯，也不忍心欺骗。

　　她毕竟只是一个十六岁的小女孩，也许有一些小心思，但更多的是天真。

　　善良也足够用了，还有宁匀欣赏的坚强、执着。

　　可宁匀又没办法告诉她事实，有太多的不能说。

　　《饥饿游戏》这部电影，束缚实在太大了。这可不像《雪国列车》里，基本上都该死。

　　宁匀同样低声道：“相信我，我总不会害你。”

　　凯特尼斯不是很确定，这么多届饥饿游戏，什么样的反转没发生过呢。

　　阴谋与背叛，实在太多太多了。

　　也许他还想再上一道保险，有那些设计稿还不满足，想要真正的百分之百赢得胜利，让自己爱上他，为他牺牲。

　　可是，如果资助分给自己，减少了他获胜的几率啊。

　　也许自己灵活的头脑远远不够用，听说东方人很聪明，几千年前就会很多计谋了。


第三百一十二章 换取资助的方法

　　凯特尼斯一直在相信艾瑞克与不相信艾瑞克之间徘徊：“我不知道，反正最后不是我获胜。”

　　宁匀皱了皱眉：“未必。”

　　事实上，宁匀也不是很有信心，竞技场里的监控可比训练中心强大多了。

　　电影里就有显示，摄像头遍布，无论那个角度，那个方位，都没法隐藏，毕竟这也算一档电视节目，真人秀。

　　这种情况下，宁匀根本不能使用超能力。

　　自己取胜，还有点把我，但和凯特尼斯一起，真不确定是否能够做到。

　　艾瑞克绝不是真的喜欢自己，凯特尼斯能感觉到，他的心不在这。

　　凯特尼斯忽然厌倦了这样的游戏，发泄般的道：“够了，谁都知道我会死，不用你在这里可怜我！你各方面都比我强，每一处，体力，智力，学习能力，刚才的课程你都比我更快学会。大家还都喜欢你，艾菲、波西娅、黑密契，现在连辛纳也喜欢你了！”

　　宁匀苦笑。

　　真感觉到一种富家小姐和屌丝男交往的差异感受。

　　一方面是各种不自信，各种怀疑，患得患失，自怨自艾，投入越多，了解越多，就越害怕失去，越害怕失去还越想自我毁灭，通过吵架让对方改变，还是通过吵架让对方失望，自己也分不清。

　　一方面是自信，淡定，无所畏惧，欣赏对方，喜欢对方，却困扰于对方不理解自己，非常讨厌对方不定期神经质的发泄，时间越久，隔阂越多，兴趣越低。

　　这种差异体现在生活中的任何一个方面，体现在对事物的根本看法。

　　如果从小到大就生活在一种环境，几次下来，恐怕就没有任何兴趣了。

　　还好宁匀勉强算是两种感觉都体验过，能够理解凯特尼斯的心理。

　　“放轻松，我不能给你保证，但我会努力做到最好。”

　　宁匀拉过凯特尼斯的手，却被她狠狠甩开。

　　勉强凯特尼斯还保留了一些理智，没有离开，一直声音也很低。

　　有人注意到的话，看起来也就像个赌气的小姑娘。

　　在没有幸运值（魅力值）加成的时候，都很容易获得异性好感的宁匀，拿凯特尼斯真没办法了。

　　这样的小姑娘，说实话，狠不下心来追求啊。

　　当你不喜欢一个人而又骗不过自己的时候，当然也骗不过对方，如果是个心思纯净的小姑娘，就更明显。

　　她们可不想成年女性那样，可以先上车再补票，管他是不是真的喜欢呢，没试过怎么知道。

　　当一个女孩不看重金钱，不看重超能力，不看重能力，甚至不看重外貌的时候，宁匀无奈的感觉自己吸引力严重不足，毕竟连真心也欠奉，还能要求什么呢。

　　晚上的时候，波西娅带了几个漂亮女孩，宁匀很清楚是什么意思。

　　内心同样积存了很多压力和郁闷的宁匀，充分发挥口舌之利，把她们逗笑逗开心。

　　再发挥一个服装设计师的天然本能，让她们把那些丑陋恶俗的衣服脱下，妆容卸下，换上波西娅准备的那些漂亮衣服。

　　当然，这个过程中因为卧室太过拥挤，没有单独的换衣间，就只能将就一下了。

　　然后，自然而然的，服装设计师就开始了深入指导……

　　一开始还是单独指导，后来鉴于衣服太漂亮，尤其一些简单的情趣设计让女孩们欢欣鼓舞，就只能忙不过来的多人一起指导了。

　　第二天训练的时候宁匀迟到了。

　　但昨晚那几个女孩，都很满意设计师的高超水平，决定加入新的联合公司了，以恶意收购的价格，购买新公司的股份。

　　于是宁匀就过起了白天艰苦训练，晚上更艰苦的指导一波波女孩子怎么穿衣服的艰苦生活。

　　嗅觉很灵敏的凯特尼斯，这几天过的很痛苦，白天要和艾瑞克形影不离。

　　那么多不同种类香水味道的冲击，让凯特尼斯怀疑自己以后永远没法打猎了。

　　训练进行到第三天，“贡品”们在吃午餐时被叫出来，要进行单个测试，然后给选手评分。

　　测试要一个区一个区地进行，像往常一样，十二区排在最后。

　　今天的测试是不公开的，在测试结束后，将宣布每个选手成绩，观众会以此为起点在随后的整个比赛中下注。

　　所给出的成绩从一分到十二分不等，一分是无可挽回的低分，十二分是高分，表明选手具有相当潜力。

　　然而，成绩本身并不表明谁在比赛中能赢，只表明选手在训练中的潜力。

　　在竞技场中选手表现差距很大，高分选手往往游戏一开始成绩就急转直下。

　　几年前，一个获胜的选手在首次评比中只得了三分。

　　当然，分数的高低也会在拉赞助方面对选手造成很大影响。

　　如果在比赛中完全没人赞助，那么任何选手的生存几率都要小很多。

　　测试完的选手离开后就没再回来，屋子里的人越来越少，凯特尼斯却觉得压力越来越大。

　　大约过了十五分钟，有人叫凯特尼斯的名字。

　　宁匀拍了拍凯特尼斯的肩膀：“加油，你能行的，用射箭让他们震惊。”

　　凯特尼斯不知道怎么回应，紧张的点点头，整整头发，挺直腰板，走进运动馆。

　　刚一进去，凯特尼斯就觉得不妙。

　　已经测试了二十二个选手，评委们在这里耗时过长，多数人又喝了酒，此时他们已心情涣散，归家心切了。

　　凯特尼斯束手无策，只能硬着头皮按原计划进行。

　　走到摆放弓箭的站点，各种弓箭用木头、塑料、金属，还有一些叫不上名字的材料制成，箭的尾羽齐刷刷的。

　　凯特尼斯挑了把弓箭，将配套的箭袋搭在肩上。

　　射箭的距离已经预设好，但凯特尼斯感觉距离太近了，靶子是标准的十环人像靶。

　　凯特尼斯走到训练场中心，瞄准第一个目标。

　　拉弓的时候，凯特尼斯发现不太对劲，弓弦比在家所用的要紧，箭也更硬，结果凯特尼斯差几英寸没有射中假人。

　　观众席上本来没几个人注意凯特尼斯，这时更是心不在焉了。

　　一时间，凯特尼斯觉得很丢脸，回到人像靶附近的位置，一连射了很多次，直到掌握了使用新武器的要领。

　　凯特尼斯又回到训练场中心原来的位置，拉满弓，一箭射正中十环正中心。

　　箭射得很棒，可没人关注了，评委们在吃刚端上来的烤猪。

　　凯特尼斯猛然间怒火中烧，现在自己命悬一线，又有艾瑞克的事情苦思不得解，压力大的快要崩溃，可这些人却不理不睬，自己甚至比不上一头死猪。

　　凯特尼斯不假思索，从箭袋中抽出一支箭，直射向评委所坐的桌子。

　　接着听到声声惊叫，那些人赶紧跌跌撞撞地往后退。

　　箭正好射中烤猪嘴里的苹果，一下子连箭带苹果钉在了后面的墙上。

　　每个人都用困惑惊讶的眼光看着凯特尼斯。

　　“感谢你们的观赏。”

　　凯特尼斯微鞠了一躬，没等他们宣布结束，就径直朝出口走去。

　　没和宁匀打招呼，凯特尼斯就急匆匆的离开了。

　　最后一个轮到宁匀了，评委们这次是真的没心思看表演了，都在讨论刚才凯特尼斯的行为。

　　本来宁匀还想表演下魔术作为竞技场里使用空间能力的铺垫，但后来想想还是不行，如果引起怀疑，他们就可以用拍下来的视频仔细分析，发现那不是魔术。

　　有监控的时代，隐私权与权力挂钩，像波西娅那样，可以控制监控开启和关闭，才能保证自己的安全。

　　既然这样，宁匀就不准备出这种毫无意义的风头了，匆匆演示了几个项目后，就离开了运动馆。

　　……

　　晚餐快结束的时候，黑密契问：“怎么样，今天你们的表现还不太糟糕吧？凯特尼斯，你说？”

　　黑密契直接忽略了艾瑞克，无论艾瑞克表现如何，都没什么意义。

　　凯特尼斯做完那件事儿后，就一直在恐惧，自己把一切都毁了！

　　如果说，自己曾有机会的话，它也被自己射向评委的那支箭给打跑了。

　　现在他们会怎样处置我？逮捕？处死？割了舌头，让我变成叛逆者，以后伺候其他“贡品”？

　　自己怎么会把箭射向他们，自己当时在想什么呢？

　　真正让凯特尼斯感到恐惧的是他们会对妈妈和波丽姆做出什么，家人因为自己的冲动会遭受多大的痛苦呢？

　　他们会拿走她们可怜的财产，而后把妈妈投入监狱，把波丽姆送到福利院去？还是会杀了她们？

　　晚餐过程中凯特尼斯都很沉默，吃饭时凯特尼斯用勺子小口喝着鱼汤，不敢抬眼看任何人，鱼汤咸咸的，感觉好像是泪水。

　　听到黑密契的问题，凯特尼斯一时之间不敢回答。

　　宁匀解围道：“先说我把，我不知道今天表现怎么样，那些评委都心不在焉的。”

　　听到艾瑞克这么说，凯特尼斯感觉好了一点，至少评委们没有阻止艾瑞克的表现，这也许说明自己的事儿不算大，也许不会被抓起来。

　　“我朝他们射了一箭。”

　　大家都停止了吃饭，惊讶的看着凯特尼斯。

　　“你什么？”艾菲声音中透出的恐惧让凯特尼斯有点心慌。

　　“我朝他们射了，嗯，一箭，确切地说，不是朝他们，是朝他们那个方向，他们对我不加理睬，所以我就……我就不冷静了，朝愚蠢的烤猪嘴里的苹果射了一箭！”凯特尼斯为自己辩护道。

　　“他们怎么说？”辛纳小心翼翼地说道。

　　“什么也没说，噢，我不知道，我径直走出了训练场。”

　　“没等宣布结束？”艾菲急促地问。

　　“我自己宣布结束。”凯特尼斯说道。

　　这时凯特尼斯想起了自己是怎样答应波丽姆要努力赢得比赛，突然感觉有千斤的重担压在肩上。

　　“唉，只能这样了。”黑密契说完看了看宁匀。

　　“你觉得他们会逮捕我吗？”凯特尼斯问。

　　黑密契想了想：“我觉得不会，这个阶段再换人是很棘手的。”

　　“我的家人呢？”凯特尼斯担心道，“他们会惩罚我的家人吗？”

　　黑密契看了眼波西娅，才道：“我认为不会，这没太大意义，那样的话，公众想知道你究竟做错了什么，他们就不得不把训练场的事曝光。但因为这是保密的，他们又不能让公众知道，所以他们不会那么做，那么做等于白费力气。”

　　凯特尼斯放心了一点。

　　在宁匀的目光注视下，波西娅点了点头：“我也认为不会，至少不会惩罚你的家人。”

　　黑密契又道：“他们更有可能到竞技场里再刁难你。”

　　宁匀叹了口气：“这很难避免吧。”

　　“不一定。”黑密契笑了笑，又看向波西娅。

　　波西娅不动声色，难道要自己通过私人关系给竞技场里的凯特尼斯公平待遇，真可笑。

　　黑密契撕开一大块肉，突然笑了起来：“当时他们什么表情？”

　　凯特尼斯翘了翘嘴角：“震惊、害怕。唔，他们真是可笑，当时有一个人向后撞倒在桌子上。”

　　黑密斯听到后狂笑起来，大家也都跟着笑了起来。

　　波西娅道：“嗯，他们活该。他们的工作就是观看你的技能展示，你从十二区来也不能成为他们对你不加理睬的理由。”

　　可惜凯特尼斯并未感觉到关心，因为这些话波西娅是看着艾瑞克说的。

　　“我的成绩一定很低了。”凯特尼斯说道。

　　黑密契摇摇头：“不一定，只有高分才会引人注目，低分或者中等分数没人会注意。因为他们清楚，也许选手留着一手，故意得低分。这种策略也有人用过。”

　　凯特尼斯突然觉得饿了，切下一大块猪肉，大口的吃了起来，真是太好吃了。

　　只要家人没事，就不是什么大问题。

　　还想恳求艾瑞克呢，看来没必要了。

　　晚饭后，大家到会客室观看测试结果。

　　主持人吊人胃口的缓慢宣布，电视上出现“贡品”的照片，下方亮出他们的成绩。

　　职业选手自然得到八分到十分的高分，其他多数选手得到五分。

　　十二区选手的成绩最后出来。

　　凯特尼斯紧张的手指甲使劲抠着手心，自认为自己的成绩一定是最差的。

　　接着屏幕上亮出了十一分。

　　“十一分！”

　　艾菲尖叫起来，大家都拍着凯特尼斯的后背为她祝贺、加油。

　　凯特尼斯感觉这一切不像是真的。

　　“肯定弄错了，这……这怎么可能？”

　　“也许他们喜欢你的倔脾气。”黑密契笑道，“他们还要进行表演，他们需要能激起观众热情的选手。”

　　“凯特尼斯，燃烧的女孩。”辛纳拥抱了凯特尼斯一下，“等着瞧吧，你采访时还有漂亮的服装呢。”

　　这是宁匀的分数也出来了，七分，不算好也不算差。

　　如果按十二区的出身，算不错了。

　　凯特尼斯很不好意思的对宁匀道：“抱歉，是我之前做的影响到你。”

　　不等宁匀说话，黑密契先说道：“别为他担心，你不知道，艾瑞克现在签订的资助已经突破天际了，打破了有史以来七十四届饥饿游戏的记录。我想下一届饥饿游戏肯定会更改规则，因为艾瑞克。无论多少分，对他都没意义。凯特尼斯，你才是最需要分数展示自己的人。”

　　黑密契到现在也没搞懂到底是那些设计真的很值钱，还是艾瑞克本身很值钱。


第三百一十三章 大爱

　　黑密契到现在也没搞懂到底是那些设计真的很值钱，还是艾瑞克本身很值钱。

　　那种特别的捐助活动，黑密契当然听说了。

　　以前的饥饿游戏中，不是没发生过，但多数是女选手，不，全是女选手，本身有条件的女选手。

　　你不可能要求面临死亡还不允许人挣扎。

　　但这类活动规模很小，都城的人从骨子里看不起其他区的人。

　　所以最终换取的资助很少，关键是，把心思用在这方面而不是训练方面的选手，最后的结果还不如不用这些资助努力训练。

　　所以后来每个区的团队，都不会对“贡品”们做这方面的暗示了。

　　这不是升职加薪，这没有意义。

　　对艾瑞克则不同，首先艾瑞克性别是男，和以前的女选手相比有天然的优势。

　　更重要的是有才华加成，而这种才华还是最让女人迷恋的，让她们更美丽、更有魅力的才华。

　　这样就不会变成一种交易，更像商业伙伴的友谊互动……

　　听到黑密契这样说，凯特尼斯又忧郁了，人与人真是不能放在一起比较啊。

　　凯特尼斯甚至都有一瞬间的冲动，这种资助方法，是不是我也能用。

　　不为了自己，是为了妈妈和妹妹，可惜自己太普通平凡了。

　　一群人里，只有艾菲兴致最高，无论怎么说，看来十二区是赢定了。

　　凯特尼斯又想到男友盖尔，无论自己做什么选择，他都会支持吗？

　　凯特尼斯从未怀疑过盖尔，但对艾瑞克却不得不心存疑虑。

　　当然，这种比较并不完全公平，因为盖尔和自己从未被抛到一种需要彼此竞争才能生存的环境中。

　　而艾瑞克，和自己都很清楚对方的生存就意味自己的死亡。

　　这个问题又怎能回避呢？

　　即使自己得到十一分，吸引了观众的注意，也远远不是艾瑞克的对手吧。

　　那个在开幕式时在战车上拉着我的手的人，那个在红发女孩背叛者前给我遮掩的人，那个帮助我的妹妹和家人的人，却不能让我完全信任？

　　……

　　第二天的时候，训练计划改变了，宁匀和凯特尼斯分别在上午下午和艾菲学习礼仪，和黑密契学习采访技巧。

　　上午是凯特尼斯和艾菲学习礼仪的时间，凯特尼斯首先换上了一件坠地长裙和高跟鞋。

　　这套衣服并不是采访时真正要穿着的衣服，而是用来练习走路的姿态。

　　长裙和高跟鞋凯特尼斯都很不适应，花了很久才勉强合格。

　　最讨厌的是裙子，它总是绊脚，凯特尼斯干脆把裙子提起来。

　　艾菲一见就像鹰一样扑过来，猛拍凯特尼斯的手背：“裙子不能高过脚踝！”

　　接着还要学坐姿、站姿，显然凯特尼斯很爱低头。

　　学习目光的接触、手势、微笑。

　　微笑主要是如何保持的问题。

　　开始时微笑，说的过程中微笑，结束时也要微笑。

　　一直到了吃饭的时候，凯特尼斯脸上的肌肉还在抽搐。

　　“好啦，我已经尽最大努力了。”艾菲说着舒了口气，“记住，凯特尼斯，你要让观众喜欢你。”

　　“你觉得他们不会喜欢我吗？”凯特尼斯问。

　　“如果你老是瞪着他们，就不会。你为什么不把那犀利目光留到竞技场去？现在，你要感觉自己是和朋友在一起。”

　　“他们要打赌我能活多久！”凯特尼斯受不了朋友这样的称呼，“他们不是我朋友！”

　　“哎，试一试，假装是。”艾菲打断道，之后平静地对凯特尼斯微笑着，“看，就像这样，即使你惹我生气，我仍在对你微笑。”

　　“是的，还挺真诚的。可我要吃饭了！”凯特尼斯踢掉高跟鞋，咚咚咚地跑到餐厅，把裙子撩到了大腿根。

　　吃过午饭，下午黑密契把凯特尼斯带到会客室，指挥她坐到沙发上，然后皱着眉头看了她好一会儿。

　　“怎么样？”凯特尼斯稍稍有点忐忑的问。

　　“我在想该怎么办？”黑密契说道，“以什么姿态把你呈现在公众面前，应该是有魅力的？孤傲的？凶猛的？到目前为止，你已经是一颗新星了。你自愿救出自己的妹妹，艾瑞克的造型也使你令人难忘，你的成绩也很高，你已经激起了观众的浓厚兴趣，可还没人知道你是谁。我想让你在明天的访谈中给人留下深刻印象，好得到赞助。”

　　凯特尼斯以前看过无数对“贡品”的采访，知道黑密契说的是有道理的。

　　如果一个选手能吸引观众，无论是幽默的、凶残的或古怪的，他就会得到观众的喜爱。

　　“艾瑞克是什么方式？我是不是不能问？”凯特尼斯说道。

　　“他是可爱型，他天生有一种自我嘲讽式的幽默。”黑密契笑了笑。

　　凯特尼斯不确定是不是该赞同，艾瑞克给自己的印象可不是这样。

　　在自己的头脑里，艾瑞克的形象一点也不清晰。

　　黑密契不想过多评论艾瑞克：“可你一开口，就给人一种沉闷不乐或是敌对的感觉。”

　　“我没有。”凯特尼斯努力否认。

　　“好啦，我不知道那天在战车上的你怎么那么阳光活泼，反正在那之前或自那以后我就再没看见过你那样。”黑密契从来没看过玛丽苏电影。

　　“可你们也没给我太多高兴的理由啊。”凯特尼斯反驳道。

　　“你不用讨好我，我又不会赞助你，就假设我是观众吧。”黑密契说道，“要想办法让我高兴。”

　　“好吧！”凯特尼斯很不情愿。

　　黑密契扮作记者，凯特尼斯尽力以对自己有利的方式回答问题。

　　然而回答的时候，凯特尼斯脑子里挥之不去的只有一个念头，这一切，饥饿游戏，是多么的不公平。

　　为什么要像跳梁小丑一样去讨好那些自己痛恨的人？

　　访谈进行的时间越长，凯特尼斯越发无法掩饰心中的愤怒。

　　“好啦，够了，”黑密契挥挥手，“看来你无法扮演天使。你不仅充满敌意，而且到现在，我对你也一无所知，我已经问了你几十个问题，可对你的生活、你的家人、你喜欢的事物仍然摸不着头脑，观众想要了解你，凯特尼斯。”

　　“可我不想让他们了解我！他们已经剥夺我的未来，他们不能得到过去属于我的生活！”

　　“那就撒谎吧！编出点故事！”黑密契有点无奈。

　　“我不善于撒谎。”

　　“那，你最好赶快学会。艾瑞克就是个好对象，你根本不知道他那句话是真的。”黑密契摇摇头，“你现在的个人魅力与随脚踩死的虫子相差无几。”

　　这么说太伤人了，黑密契也意识到自己说话过了头，声音柔和下来：“我有一个主意，你假装自己很卑微吧！”

　　“卑微？”

　　“你就说，不敢相信来自十二区的孩子能表现得这么棒。这一切都远远超出了你的想象。说说辛纳和波西娅设计的服装，注意，不是艾瑞克，人们有多么好，这城市让你多么吃惊。如果你不想说自己，至少可以夸赞一下观众。只要不冷场就行了，好吗？你只要滔滔不绝地说！”

　　剩下的几个小时对凯特尼斯来说真是太痛苦了。

　　没多久，凯特尼斯就意识到自己不可能滔滔不绝。

　　黑密契又尝试把凯特尼斯塑造成高傲自大的形象，可凯特尼斯又没那么傲慢。

　　外形瘦小，显然无法表现凶残的样子。

　　同时，凯特尼斯又不是智慧型、滑稽型、性感型或神秘型。

　　训练即将结束时，凯特尼斯还是什么都没练成。

　　黑密契已经开始喝酒，说的话也略带有嘲谑和厌倦：“我放弃了，亲爱的。到时你就直接回答问题，不要让观众看出来你对他们有多么的憎恨就行了。”

　　晚饭凯特尼斯是在自己房间吃的，要了好多食物，直吃到快要呕吐了为止。

　　第二天一早，出现在凯特尼斯身边的是形象设计师团队，跟黑密契和艾菲的课程已经全部结束，凯特尼斯没什么可学的了。

　　现在艾瑞克反而成了自己最后的希望，不是资助的分享，凯特尼斯不报那种希望。

　　也许艾瑞克设计的衣服可以使自己看上去精神漂亮，这样就没人会在乎从我嘴里说出什么了。

　　昨天辛纳就告诉了凯特尼斯，今天的全部造型，都来自于艾瑞克和波西娅的合作。

　　化妆师一直忙个不停，直至下午很晚才结束。

　　化完妆后，凯特尼斯的皮肤像光亮的丝绸，胳膊上画上了镂空花纹。

　　手和脚，二十个造型完美的指甲上也画上火焰图案。

　　用厚厚的粉底把脸涂成白色，然后再在上面画出线条。

　　大大的黑眼睛、饱满的红嘴唇、浓密的长睫毛。

　　最后，用金粉涂抹全身，使之闪烁着熠熠的金光。

　　这时辛纳走进来，他手里拿着的应该就是服装，但服装盖在布下面，凯特尼斯看不到。

　　“闭上眼睛。”辛纳说道，“这也是艾瑞克的命令。”

　　凯特尼斯乖乖遵从，到了现在这个时候，自己没什么可失去的了。

　　就算艾瑞克要害自己，也只能承受。

　　凯特尼斯心里有个声音，他不会的，艾瑞克不是那种人！

　　穿衣时，柔滑的里衬顺着凯特尼斯光滑的裸体垂下，可接着凯特尼斯感到衣服很沉，应该有四十磅重，凯特尼斯扶着旁边的桌子，摸索着穿上鞋子。

　　凯特尼斯很高兴发现这双鞋子比跟艾菲练习时穿的那双要低两英寸。

　　一开始凯特尼斯站立不稳，但调整适应了一会儿就好了。

　　接下来，周围一片寂静。

　　“我可以睁开眼了吗？”

　　“是的，”辛纳说，“睁开眼吧。”

　　站在落地镜前的这个人一定是个外星生物！

　　她有光泽的皮肤、晶亮的眼睛、泛着珠光的衣服。

　　凯特尼斯在心里大叫。

　　我的裙子，噢，我的裙子上镶满了闪闪发光的宝石，红色、黄色、白色，蓝色，宝石镶缀成火焰的图案。

　　我的身体只要轻微移动，就给人以被熊熊的火焰包围的感觉。

　　我不漂亮，我不美丽，但我像太阳一样熠熠生辉。

　　差不多有一分钟，大家都在注视着凯特尼斯。

　　“谢谢你，艾瑞克！”凯特尼斯在心里说道。

　　“转一圈，让我们看看。”辛纳说道。

　　凯特尼斯举起双臂，旋了一圈。

　　整个形象设计团队的人发出无比钦敬的欢呼。

　　“走一下试试。”辛纳道。

　　凯特尼斯穿着衣服和鞋子在室内走动，穿着这双鞋比穿着艾菲的那双鞋走起路来容易多了。

　　裙子自然下垂，走路时也不用提着它，这样的设计让凯特尼斯舒服很多。

　　“他在哪？”凯特尼斯站在落地镜前问。

　　没等辛纳回答，宁匀就和波西娅走了进来。

　　凯特尼斯激动的看着满面欣慰笑容的艾瑞克，他穿着带有火焰图案的黑色正装，那火焰一样是用红色的宝石镶缀而成。

　　闪亮、简洁、优雅，显得整个人精神又漂亮。

　　不用站在一起，凯特尼斯就知道自己和艾瑞克有多么的和谐。

　　凯特尼斯努力压抑住扑进艾瑞克怀里的冲动，用高昂的声调：“谢谢你，艾瑞克！”

　　事实上，这更多是波西娅的功劳，她才真正知道都城人喜欢什么。

　　有了另一个世界优秀服装的启发，给了波西娅很多灵感，设计出这样符合都城人欣赏水准，又不恶俗的衣服。

　　可谦虚不是美德。

　　“那么，参加访谈节目的一切都准备好啦？”宁匀笑眯眯的问。

　　“糟透了，黑密契叫我随脚踩死的虫子，我无论怎么努力都不行。我做不好，我成不了他要求的那种人。”凯特尼斯前所未有的坦诚。

　　“那为什么不做你自己。”宁匀鼓励的看着凯特尼斯。

　　“我自己？那也没什么好的。黑密契说我太严肃，而且怀有敌意。”

　　“我觉得你不是这样的，很多人喜欢你，也许在你不知道的时候，就包括黑密契，包括艾菲了。形象设计团队的人也都很喜欢你。你甚至赢得了评委们的认可。至于都城人，如果注意看节目就知道，他们全在谈论你，大家都敬佩你的精神。不是每个人，不，只有非常少的人，才有勇气为了家人牺……做出你那样的选择。”

　　我的精神，凯特尼斯不确定这是什么意思，但这好像是说自己是一个斗士，很勇敢。

　　好像没有说我不友好的意思吧？

　　好吧，也许自己并不能把爱给予我见到的每一个人，也许我少有笑容，可我确实很关心一些人。

　　凯特尼斯把自己冰冷的手放在艾瑞克温暖的手里。


第三百一十四章 访谈

　　两手相握，宁匀真的很不好意思。

　　宁匀鼓励道：“你可以把采访你的人想象成你的朋友，十二区的朋友。然后做你自己，和他交谈，比如盖尔。”

　　“盖尔。”凯特尼斯立刻回答道，“可这没用，我不可能跟盖尔说我的事，他都知道。”

　　“那我呢？你能把我当成朋友吗？”

　　“我想是的，可……”

　　“我会看着你的，当你望向台下的时候，就把我当作坐在那里，然后尽量诚实回答。唔，把其他人都当作茄子就好。”

　　“茄子？”

　　“蔬菜水果，随你的便。”

　　凯特尼斯被逗笑了：“就算那些我觉得可怕的事也照实说？”

　　“实话实说，特别是说到你觉得可怕的事情。”宁匀温和的注视着凯特尼斯，“你会努力的，对吧？”

　　凯特尼斯点点头，有些羞涩。

　　这次是真心实意的羞涩而不是伪装。

　　也许不知道能维持多久，但至少现在，凯特尼斯把所有怀疑都摒弃了。

　　电梯里，宁匀和凯特尼斯碰到了其他人。

　　黑密契和艾菲也为出席这个场合而精心打扮了一番。

　　电梯门开了，其他的“贡品”正排队等候登台。

　　很快时间就快到了，凯特尼斯对于登上舞台害怕极了。

　　凯特尼斯呼吸急促，头昏脑胀，小腿发抖，生怕自己会跌倒在台上。

　　“记住，他们已经爱上了你。”宁匀轻声说，“就做你自己。”

　　尽管已是夜晚，舞台上亮如白昼。

　　无论家庭或公共场所，电视都已打开。

　　整个都城，所有的十二个区，已是万人空巷。

　　今晚不会停电。

　　凯撒，这个访谈节目多年的主持人，精神抖擞地走上舞台。

　　几十年来他的形象几乎没有任何改变，深蓝色礼服上点缀着无数细小的亮片，像夜空的星星一样闪烁。

　　在都城，人们通过整形手术来使自己显得更年轻、更苗条。

　　在十二区，衰老是一种成就，因为许多人已经先他而去。

　　如果看到老人，简直可以向他们祝贺，询问长寿秘诀。

　　胖人也遭人嫉妒，因为他不用像大多数人一样为一日三餐而奔波。

　　可在都城就不同了，有皱纹不好，大腹便便也不是成功的标志，除非成功到别人不敢质疑。

　　凯撒先讲了些笑话来烘托气氛，接着进入正题。

　　一区的女选手穿着金色透明长裙，显得性感撩人，她走到舞台中心接受凯撒的采访。

　　可以看得出她的导师毫不费力就找到了她出镜的焦点，一头飘逸的金发，祖母绿的眼睛，高挑匀称的身材……从头到脚散发着性感的气息。

　　每位选手的访谈只有五分钟，然后提醒的音乐想起，下一位选手上场。

　　凯撒确实已尽全力使每位选手展示自己的优点。

　　他努力表现出和蔼可亲，尽量消除选手的紧张情绪，讲话略带调侃，即使回答不理想，也可以通过他的方式让受访者给人留下深刻印象。

　　第二、三、四区的选手都结束了访谈，每个人似乎都找到了适合自己的表现角度。

　　仿佛过了很久，又仿佛过了瞬间，有人喊出凯特尼斯的名字。

　　凯特尼斯觉得像做梦一样站起身，走到舞台中央，然后坐到凯撒旁边的椅子上。

　　“那么，凯特尼斯，都城一定跟十二区有很大区别吧。你到这里后印象最深刻的是什么？”凯撒问道。

　　什么？他说什么？凯特尼斯听到的声音仿佛从遥远的天边飘来，模糊不清。

　　“你到这里后，印象最深刻的是什么？”凯撒又问了一次。

　　凯特尼斯在大脑中拼命搜索着高兴的事。

　　回忆起艾瑞克的话，做自己，要诚实，凯特尼斯对自己说，诚实！

　　“炖羊肉。”凯特尼斯表情有点小迷糊。

　　凯撒笑起来，凯特尼斯隐约觉得有些观众也跟着笑起来。

　　“那，凯特尼斯，”凯撒满怀信心地说，“你在开幕式上出场的时候，我要承认，我的心跳都停止了。你觉得那服装怎么样？”

　　“我主要的时间，我是说，我一直在担心自己被活活烧死！”

　　观众一片大笑。

　　“那么，在你不用担心被烧死的时候呢？”凯撒笑着问道。

　　“我觉得，艾……辛纳，很了不起，那衣服是我见过的最棒的衣服，当我穿上那套衣服的时候，我简直不敢相信自己的眼睛，就像现在我穿的这身衣服一样。”

　　凯特尼斯站起身拉起长裙，把它铺展开来：“喏，你瞧瞧！”

　　观众发出“唔啊”的声音。

　　凯特尼斯余光注意到后台的艾瑞克，他用手微微打着圆圈，凯特尼斯知道他在说，“转身，我看看。”

　　凯特尼斯马上旋转了一圈，观众也做出热烈的反应。

　　“噢，再转一圈！”凯撒说。

　　凯特尼斯抬起手臂，转了一圈又一圈，裙子随着她的转动飘了起来。

　　橘黄色的火焰先是从裙角燃起，迅速布满大半个裙子，随着凯特尼斯的转动，向四周散发出让人迷醉的热力。

　　凯特尼斯被火焰包围了起来！

　　有那么一瞬，凯特尼斯怀疑自己被艾瑞克害了，立刻，她就决定相信他！

　　观众们兴奋极了，大声而热烈的欢呼！

　　从未有这样的一刻，凯特尼斯感觉到自身的存在。

　　那是清晰的自我，与生命的浓烈。

　　十几秒后，火焰熄灭，凯特尼斯才停下来。

　　“不要停！”凯撒还激动的大叫。

　　“我不行了，我头晕！”凯特尼斯咯咯地笑起来，发出了以前从未有过的爽朗笑声。

　　可突然，凯特尼斯意识到自己在哪里，紧张情绪又回来了，还加上头晕。

　　凯撒上前扶助凯特尼斯：“别担心，我已经抓住了你。”

　　“谢谢！”

　　“没关系的，”凯撒对观众说道，“她跟我一起很安全。那么，训练课程怎么样。十……一……分，给我们透露点你高分的秘密。”

　　凯特尼斯瞥了一眼旁边看台的打分评委们，咬着嘴唇：“唔……我能说的就是，那只是第一次。”

　　“瞧，你总是欲言又止，你简直要杀了我们？”凯撒说着，装出好像真的痛苦得要命的样子，“细节，细节。”

　　凯特尼斯对着评委那边：“我不能说，对吧？”

　　评委中的一个成员，那个惊吓的跌倒的人大喊道：“她不能说。”

　　“很遗憾，我的嘴被封住了。”凯特尼斯做了个封嘴的手势。

　　“那么，让我们再回顾一下收获节上你妹妹的名字被喊出来的瞬间。”凯撒说道，“你自愿代替她参加饥饿游戏，你能跟我们说说她吗？”

　　“她叫波丽姆，只有十二岁，我爱她胜过一切。”凯特尼斯艰难道。

　　此时台下一片寂静，落针可闻。

　　“仪式结束后，她对你说了什么？”凯撒问。

　　要诚实，要诚实。凯特尼斯强忍着内心的痛楚。“她要我尽全力在比赛中获胜。”

　　观众的气氛十分凝重，凯特尼斯说的每一个词都在空中回荡。

　　“你怎么回答？”凯撒温柔地问道。

　　这时，一股冰冷的感觉传遍凯特尼斯全身，她身体僵硬，肌肉紧绷，似乎已经为一场厮杀做好了准备。

　　说话的音调好像也降了八度：“我发誓，我会的。”

　　“我肯定你能做到。”凯撒亲吻了凯特尼斯的手背，提示的音乐响起，“对不起，我们时间到了。祝你好运，凯特尼斯·艾佛丁，来自十二区的，燃烧的女孩！”

　　掌声经久不息。

　　凯特尼斯一边走下台，一边看向宁匀，希望得到他的肯定。

　　宁匀朝凯特尼斯跷起大拇指。

　　凯特尼斯主动的拥抱了宁匀，在宁匀的耳边说道：“该你了，加油！”

　　“谢谢，带着你的味道上台，我更有信心！”

　　宁匀淡定自若的走上台，展露温柔的笑容。

　　因为宁匀看到了，台下，就在最前面几排，坐着很多和自己有一夕之缘的女孩。

　　她们尖叫，热烈鼓掌，飞吻，眼睛闪着光！

　　那绝不是看“贡品”的眼神！

　　……

　　“这可真热情！”凯撒都有点糊涂了，“看来我们最后一个选手，特别受欢迎啊。”

　　宁匀很不好意思，好像数量太多了……

　　凯撒手向下压了好几次，前排的观众才渐渐冷静。

　　“你对都城最深刻的印象是什么？”

　　这几乎是持续了七十四届饥饿游戏的标准问题，每一个选手都做过回答，加在一起已经是一千七百七十五种回答，到宁匀这里，就是第一千七百七十六次了。

　　“不太好！”

　　台下的观众轻声喧哗。

　　“喔！这可是一个新答案！太有趣了！”凯撒真正兴奋起来，转向观众，“看到了吗，大家看到了吗，七十四届饥饿游戏以来，还是第一次有贡品说对都城的印象不好。我们的艾瑞克，可真是勇敢的男孩！来，让我们为他鼓掌！”

　　掌声一片！

　　“哈，让我们问问他具体的看法。”凯撒开心的看着宁匀：“艾瑞克，我敬佩你的勇气，认真的，我非常欣赏你实话实说的态度，我想这一定不是你的导师的意见吧？”

　　台下观众对凯撒吊胃口的行为不满的叫喊：“快让他说，有什么不好！”

　　宁匀耸耸肩：“你猜对了，这不是我导师的意见。其实大家都能猜到，导师的意见是让观众喜欢。就算定义成傲慢自大的类型，也不要得罪都城的观众，因为每个人都知道，选手需要赞助，需要很多很多赞助，而这些赞助只有都城的人才能给出。”

　　凯撒对台下不满的观众摆摆手，激起一片涟漪：“好吧，好吧，看来我们必须说细节了，否则艾瑞克，你和我都要被赶下台去，反正我们是最后一对，他们不在意！”

　　观众们大笑。

　　“要不就让他们恨好了。”宁匀做引号的手势。

　　观众又是大笑。

　　凯撒连连摆手：“来吧，快告诉我细节，你不喜欢都城的什么？”

　　“首先……”

　　“竟然还有首先！”凯撒大笑着打断。

　　“当然！”宁匀挑了挑眉毛，“我的不满多着呢！”

　　观众们被逗的前仰后合。

　　所有守在电视前看的都城人也止不住的笑。

　　这就好像纽约人听到因为辛运来到纽约的北韩人在抱怨纽约生活，不仅抱怨，他还有很多抱怨。

　　“快，告诉我们。”凯撒挪了挪屁股，半边身子都转过来。

　　“只要你不打断我。”

　　凯撒举起双手：“我保证！”

　　“首先，我不喜欢这里的食物，太甜太腻，要不就是加很多奇怪的香料，味道怪怪的，关键是，一点也不精致。”

　　“竟然是食物。”凯撒很惊讶，“据我所知，在十二区，嗯，食物可没有太多选择，甜食是一种奢侈。”

　　观众们听出来了，凯撒想说的是，在十二区填饱肚子都是问题，竟然还计较都城的食物。

　　“我明白你的意思，但不是所有人都是，只要发挥你的聪明才智，就能找到很多吃的……”

　　凯撒再一次打断道：“这听起来不怎么现实，我采访过很多选手，我也了解过十二区的生活，食物没那么容易，除非违反法律……”

　　凯撒很想说这不是获取难度，而是政策原因。

　　“不不不，我的意思是，很多东西都可以吃，比如蝉蛹。”

　　“蝉蛹？你是指什么？”

　　“蝉的幼虫，可以油炸，可以干煸，味道很好，营养丰富。”

　　“呃！”凯撒脸色大变，“你，好吧，我想你训练中野外生存课程成绩一定很好。”

　　“这不算什么，还可以养蛆喂鸡，鸡粪……”

　　“停！快停下！”凯撒赶紧阻拦，“不要再说了，我们不是农业节目啊。”

　　“好吧！”宁匀摊手，“坦白说，食物勉强还好，但太粗旷了。你知道东方有句话，‘食不厌精，脍不厌细’，像你们都城人大鱼大肉的摆在那里，还真有几分原始自然的豪爽风范！”

　　观众议论纷纷，非常不满艾瑞克这样的变相讽刺。

　　这太过分了！

　　不过也有一些人认同，他说的对啊，我们都城已经胜利近百年了，还维持所谓大口喝酒大块吃肉的低端豪奢风格，也太落后了。

　　凯撒发出了代表很多人的声音：“我想，很多人都不觉得你有资格做这样的评论。”

　　宁匀微笑着从口袋里掏出肉松饼，打开包装，递给凯撒：“试试这个。”

　　“这是？”

　　“我做的食物，肉松饼，试试喜欢不喜欢，对了，凯特尼斯很喜欢的。”

　　“你确定这里面没有蝉蛹或者蛆？”凯撒真不敢下手啊。

　　“当然没有，你要相信我，虽然我不知道这里面有什么肉，或到底有没有肉，但总归是能吃的。”

　　“等等，你不是说这是你做的？”

　　“抱歉，一不小心说实话了。”宁匀大笑，“开玩笑的，这里面是精选的猪肉，大概吧，清真，这个不能瞎说，太遗憾了。总之，你放心就好了！”

　　“我决定为节目献身！”凯撒做咬牙切齿状，“我要吃它了，我真要吃它了！”

　　台下传来热烈的掌声！

　　“镜头，给特写！来拍这个，这叫什么，对，肉松饼！”凯撒大叫。

　　一个微距镜头过来，电视上满满占了一个屏幕的圆圆的肉松饼。

　　看起来很香甜，让人有食欲。

　　饼的上面是一排数字，好像是肉松饼的编号，或日期，没人知道，因为大家都不认识那行数字下面两个大大的中文字，但想必，那是肉松饼的独特标志，也许艾瑞克还想发展自己的品牌，那上面写道——办证！


第三百一十五章 表白

　　凯撒狠狠心，真的咬了下去。

　　一小块，在嘴里轻轻咀嚼，仿佛是杀人的毒药。

　　然而，凯撒的脸色渐变，从痛苦，到放心，到舒缓，到微笑，一直到挑眉惊喜！

　　“噢，好吧，我承认，这东西真不错。”凯撒把缺了咬口的饼举起来，展示给观众，“对我来说也许有点咸，但真的不错，很酥软。可惜你们吃不到。什么？你们不信它好吃，哈哈。”

　　凯撒几口就把肉松饼全部吃掉，大笑道：“现在相信了吧，我可不想和别人分享。”

　　宁匀摊手：“我就说了，你会喜欢的。”

　　“好吧，”凯撒说道，“我承认这东西很精致，真没想到我们的艾瑞克还有这种手艺。你确实有资格批评都城的食物不够精致，味道吗，我也相信有很多人会喜欢你做的这个。也许早一点你该给评委们每人送一个，让他们打高分。”

　　宁匀笑道：“我宁愿给选手们送，让他们在竞技场的时候手下留情。”

　　“哈哈，千万不要变成厨艺比赛。”凯撒大笑，“好吧，让我们继续，你说过了，对都城的几个方面都不满，除了食物，还有什么？”

　　“当然是衣服。”宁匀理所当然道。

　　“你不喜欢都城的衣服，你不喜欢现在穿的这身吗？”凯撒很惊讶。

　　宁匀摇头：“当然不，我的设计师波西娅小姐设计的衣服非常好，我很喜欢，但其他人的衣服，差距水平遥远。开幕式上引起轰动的衣服，刚才凯特尼斯的衣服都是波西娅小姐的设计，你们发现了吧，差距遥远。不客气的说，其他设计师和波西娅小姐根本不配相提并论！”

　　“这可真是……”凯撒有点尴尬，这么有攻击性的言论，要怎么接口。

　　宁匀还是不依不饶：“准确的说，波西娅小姐设计的衣服和其他人的衣服是两种风格，虽然有一些交错相似的地方，但主体的方向不同。而都城的绝大多数人，穿的都是其他设计师的那种衣服，这样的衣服我无法欣赏，不想评论。波西娅小姐设计的衣服，穿起来才能真正让你风度翩翩，或让你美丽的让人移不开眼睛……”

　　“等等！”凯撒越听越不对劲儿，“现在讨好你的设计师波西娅小姐，还来得及吗？”

　　宁匀大笑：“这怎么是讨好，这是在陈述事实，毫不掺假，大家都亲眼看到了，服装可不会骗人。波西娅小姐新开的专卖店就在XX大街XX号。”

　　“天啊，天啊！”凯撒大叫，“大家都看到了吧，原来我们的艾瑞克在给他的设计师做广告！好吧，这是一片苦心和真心，大家记住这个店铺，专卖波西娅小姐的完美服装噢！”

　　观众们大笑！

　　宁匀挥手：“错了！才不是专卖波西娅小姐设计的服装，还有肉松饼，做法我已经交给她了。所以，选购精美服装的时候，别忘了来一块‘办证’牌肉松饼，男士们等待的时候就不会饿了，我想也不会无聊，当然，要注意减肥！”

　　观众们笑的前仰后合，尤其是男士，拍着椅子叫好。

　　凯撒手向下压了好几次，才让热烈的气氛稍稍收敛：“艾瑞克，我得说，我采访过这么多选手里，你是最有趣的那个，很放松，看不到要经历生死的挣扎，心态很好，这才是饥饿游戏的精神。认真的说，你掌握了饥饿游戏的精髓，为了全国的人贡献出精彩的秀，我想我得恭喜你，今天的节目之后，你的资助会很不错。哈，就算没有别人，你的设计师小姐也会大笔资助的！而且你改变了饥饿游戏，下一届肯定不许选手做广告了！”

　　“噢，你这么说，我想我有必要感谢很多人！”

　　观众们又是大笑。

　　凯撒拍了拍椅子扶手：“艾瑞克，你七分的成绩真被低估了。你快要抢了我的位子了，所以，我不能再让你继续下去了！”

　　观众们先是大笑，紧接着不满的大叫。

　　凯撒转身面对观众：“停，别起哄，我是说，我们要换个沉重的话题了。”

　　凯撒又转身面对宁匀，“你和凯特尼斯一样，都是十二区的志愿者，我们都知道，凯特尼斯是为了代替妹妹，很勇敢，很让人感动。那么，你呢？为了代替皮塔吗？难道你们？”

　　“当然不，我和皮塔没有任何关系，我不代替任何人，我就是自愿的。”宁匀坚定道，“纯粹的自愿！”

　　“自愿的？因为什么？无比的荣耀，无限的勇气？胜利之后富裕的生活，女孩子们的欢呼和爱，还是享受杀戮？”凯撒一连串的疑问。

　　“都不是，怎么会那么浅薄。”宁匀撇撇嘴。

　　“那是什么？”凯撒笑了，“艾瑞克，你真给我们带了很多惊喜。要知道，所有自愿参加饥饿游戏的选手们，都是为了这几项原因，难道还有我们不知道的？”

　　宁匀也笑了：“我是为了尾崎九项考验。”

　　“什么？”

　　“简单说，挑战自我的极限。1、天之降诞——珠穆朗玛峰跳伞。2、风之永动——阿尔卑斯山翼装飞行……9、饥饿游戏——杀出个未来。”

　　“你在开玩笑？”凯撒摇头，“这太疯狂了。”

　　“当然不，我认真的。”

　　“好吧，这也算个理由。”凯撒不能置信，“那么，在十二区，在你的家乡，有没有女朋友呢，有没有牵挂你的人？”

　　宁匀似是而非地摇摇头。

　　“肯定有一个与众不同的女孩，能配上你的漂亮女孩。得了，说吧，她叫什么名字？”凯撒笑着问道。

　　宁匀叹了口气：“哎，确实有一个女孩，记不清从何时起，我就深深爱上了她。可我肯定直到收获节仪式，她都不知道有我这个人。”

　　观众发出同情的声音，是单相思啊。

　　“她爱着别人吗？”凯撒问。

　　“我不知道，可很多男孩都喜欢她。”

　　“很难置信啊，艾瑞克，我觉得会有很多女孩喜欢你的，你的魅力大家都看到了。为什么不把你那个拿手的饼送给她呢？”

　　“我送过，她也吃了，也觉得很好吃，但她是个坚强的女孩，不会被食物所诱惑，至少肉松饼还不够。”

　　“那，这样吧，你赢得比赛，回到家，她就没理由拒绝你了，嗯？”凯撒鼓励道。

　　“我觉得这恐怕不成。赢了……也没用。”

　　“为什么呢？”凯撒说道，一头雾水。

　　宁匀吞吞吐吐地说：“因为……因为……她和我一起到这儿来了。”

　　宁匀说着，神情忧郁起来，有那么一会儿，镜头对准他低垂的眼帘。

　　接着，镜头移向凯特尼斯。

　　在屏幕上，凯特尼斯看到自己半张着嘴，羞涩、吃惊，又有一点小小恼怒的表情，在每个屏幕上都被放大了。

　　他是说我？凯特尼斯紧闭双唇，盯着地板，极力掩饰内心翻卷的复杂感情。

　　“噢，真是不走运。”凯撒说，他的声音透出一丝真挚的痛苦。

　　观众也跟着喃喃低语，甚至有几个人在呜咽。

　　然而前排好多个女孩真想高喊一句“大骗子！”

　　“是啊，我的幸运用完了。”宁匀低着头，不敢看台下附近那一双双愤怒的眼睛。

　　“哎，我认为没人会怪你，这位年轻的女士楚楚动人，想不爱上她是很难的。”

　　台下一群女孩整齐不屑的撇嘴！

　　“她还不知道吗？”凯撒问。

　　宁匀摇摇头：“我想她也刚刚才知道。”

　　凯特尼斯抬起头定定地看着屏幕，脸颊确已绯红，没错。

　　也许是气的，她自己也不知道。

　　“你还有什么想对她说的吗？”凯撒很同情。

　　“我想给她做一首诗。”

　　“真的？”凯撒又兴奋了，“虽然时间已经到了，但我们是最后一个，我想观众们也想听到吧。”

　　观众们尖叫着表示同意！

　　凯撒有点奇怪，好像前排有些不同意的声音，但管他那：“快念给我们听吧，艾瑞克。”

　　宁匀深情道：“世界上最遥远的距离……不是飞鸟与鱼的距离，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你，同时还一起参加饥饿游戏。”

　　感动了一大批人，咬牙切齿了一大批人，为什么女主不是我！

　　凯撒真不知道说什么好了，最后的这次采访，犹如脱缰野马，不知道奔向何方了。

　　“好的，真是完美的诗作，如果有人出来鄙视下你再做一首就好了，可惜大家都被感动坏了，你看前排的女孩子，一大片一大片的离席，她们一定是去洗手间哭泣补妆了。”

　　凯撒假装没看到好几个竖起的中指。

　　“好的，祝你好运，艾瑞克·犹他，我谨代表全国人说，我们的心和你在一起。”

　　观众发出震耳欲聋的呼喊声。

　　艾瑞克靠吐露爱的心声的方式，靠完美动人的诗作，已经把其他所有人从他前进道路上清除。

　　观众最后终于安静下来，这时凯特尼斯看到每个屏幕上都有自己和艾瑞克的画面。

　　两人相隔几英尺站立着，可这个距离在每个观众的眼里是永远无法逾越的距离。

　　可怜的、悲情的一对啊！

　　“贡品”列队回到训练中心的住处，大家都集中到电梯旁。

　　凯特尼斯小心地避开宁匀，选手面对面站着，没人开口说话，但好几个人都用不善的眼光看着两人。

　　气氛很诡异，尤其对宁匀和凯特尼斯来说。

　　不久，其他人都走了。

　　凯特尼斯抓住宁匀，羞怒道：“你到底要做什么？你没有权利这么做，你没权利那么说我！”

　　宁匀沉默不语。

　　这时电梯到了，团队全体人员都已来到。

　　艾菲、黑密契、辛纳和波西娅。

　　“怎么回事，凯特尼斯，你在干什么？”黑密契问。

　　“这是你的主意，是不是？让我在全国人面前变成傻瓜？”凯特尼斯回答道。

　　“这是我的主意。”宁匀坦然，“黑密契只是帮我运作了一下。”

　　“是的，黑密契帮你运作，帮你！任何人都帮你！”

　　“你确实是个傻瓜。”黑密契厌恶地说，“你觉得他伤害了你？那孩子给你的是你靠自己永远不可能得到的东西。”

　　“他让我显得很柔弱！”凯特尼斯挣扎道。

　　“他让你很火爆，无论什么意义。面对现实吧，你可以得到所有的帮助。在他说爱你之前，你像尘土一样，没有一丝的浪漫可言。现在大家都在议论你们，大家都在说你们是来自十二区的明星恋人。”黑密契说道。

　　“可我们并不是什么十二区的明星恋人。”凯特尼斯很清楚，艾瑞克对自己绝没有爱。

　　黑密契抓住凯特尼斯的肩膀：“谁会在乎？这是一场大型表演，艾瑞克才抓住了精髓。在艾瑞克表白之前，你只是给人一种感觉，访谈结束了，我想说你很棒，这是个小小的奇迹。可现在，艾瑞克表白之后，你简直可以说催人泪下。噢，噢，噢，家乡的男孩有多少会拜倒在你的脚下。你觉得什么事能让这么多人赞助你？”

　　黑密契嘴里喷出的阵阵酒气令凯特尼斯作呕。

　　凯特尼斯推开他的手，坐到一旁，尽量想理清繁乱的头绪。

　　辛纳走过来，安慰道：“他说得对，凯特尼斯。”

　　“他们应该告诉我，这样我看上去就不会那么傻了。”

　　“不，你做得非常好。如果提前知道了，就不那么真实了。”

　　“我觉得她主要在担心她的男朋友。”宁匀微笑道。

　　一想到盖尔，凯特尼斯的脸刷的红了：“我没有男朋友。”

　　“不管怎么说，”宁匀说道，“我想他足够聪明，应该知道这不过是做戏。关键是，你没说你爱我。表白是单向的，所以，那又有什么关系呢？”

　　凯特尼斯慢慢体会到宁匀话中的意思，气也渐渐消了。但内心很矛盾，不知是被人利用了，还是争得了优势。黑密契说得对，自己顺利通过了电视访谈，可那是真正的我吗？

　　穿着漂亮裙子打旋儿的愚蠢女孩？

　　咯咯的笑声，只有谈起波丽姆的那一刻才是真正的我。

　　和其他强大的选手相比，他们沉静、有力，而我的表现却乏善可陈，愚蠢、浅薄、平庸。不，并不完全平庸，我十一分的成绩不算在内。

　　可现在艾瑞克让自己成了被人爱慕的对象，爱慕者不止是他。照艾瑞克说的，自己有很多爱慕者，如果观众真的认为我们是恋人……

　　凯特尼斯想起了，观众对艾瑞克的话反应有多强烈。

　　明星恋人，黑密契是对的，在都城这套很吃香。

　　突然，凯特尼斯又觉得自己做得太过分了。

　　凯特尼斯问辛纳：“在他说了他爱我之后，你觉得我真的会爱上他吗？”

　　“我认为会，”辛纳说，“你不敢看镜头，脸也红了。”

　　其他人也随声附和。

　　“你现在是金子，亲爱的，赞助人会排成长队的。”黑密契说道。

　　凯特尼斯为自己的表现感到非常惭愧，逼着自己给艾瑞克道歉：“对不起，我……”

　　“没关系，我理解你，我才不好意思。”宁匀真不好意思，毕竟是单纯的小女孩啊。


第三百一十六章 开始了

　　黑密契微微摇着头，神情冷肃：“凯特尼斯，你真应该对不起。事实就是，艾瑞克分给了你百分之五十的资助，这一切都无法改变了。明天你们就要进入竞技场了。”

　　凯特尼斯眼泪“唰”的就流下来，止也止不住。

　　庆幸，悲伤，羞愧，自责，翻滚的情绪交织的冲击，让凯特尼斯再也站不住，蹲在地上低声呜咽。

　　黑密契皱着眉头：“你的表现，艾瑞克的表现，这些都是掩饰，否则大笔资助会引起怀疑。饥饿游戏负责人这边好解决，但观众不好解决。不要哭了，快回去准备吧，即使有这些资助，也不代表你们能胜利。”

　　凯特尼斯站起身，抱住宁匀，什么话也没说，却有千言万语。

　　良久。

　　艾菲拉着两个人的手，眼里含着泪花，祝宁匀和凯特尼斯一切顺利。

　　然后她亲吻了两人脸颊，就匆匆地离开了。

　　其他人也依次离开，宁匀和凯特尼斯回去训练中心。

　　只剩下黑密契和辛纳，辛纳面无表情，说道：“看来凯特尼斯已经下定决心牺牲自己了。”

　　“这是策略？”黑密契好像在问自己也在问别人。

　　“伟大与可耻，谁知道呢，就像带领我们胜利的第一任总统。”辛纳自嘲的笑了笑，“幸运的是，这里不是训练中心。”

　　“去喝一杯？”

　　“哈，我还要多抄几个设计图。”辛纳拒绝，独自离开。

　　黑密契掏出怀里的扁酒壶，后退几步，靠在墙上，仰起头，一口气喝干所有的酒。

　　打了个嗝，酒臭的味道久久不散。

　　……

　　一小时，两小时，三小时过去了，凯特尼斯还睁着眼，胡思乱想。

　　想艾瑞克，更多盘算着竞技场有什么样的地形。

　　沙漠？沼泽？寒冷的荒野？

　　最希望的是有树木，这样就能够藏身，找到食物和栖身之处。

　　天气又会怎样？

　　竞技场里面设什么样的玄机，在游戏节奏缓慢时为其增添乐趣？

　　还有其他“贡品”情况又怎样呢？

　　越想睡着，越是睡不着。

　　最后，凯特尼斯心神不宁，已经没法待在床上。

　　在房间里走来走去，心突突跳着，呼吸急促。

　　房间感觉就像监狱，如果呼吸不到新鲜空气，就要摔东西了。

　　沿着楼道跑向门口，想登上顶楼。

　　门微敞着，没上锁。也许有人忘了关门，不过也没关系，电场会阻止任何因绝望而企图逃跑的人。

　　而凯特尼斯并不想逃跑，只想透透气，想最后看一眼天空和月亮，因为这是比赛之前最后一个无人追杀的夜晚。

　　也许还是最后活着的夜晚，凯特尼斯已经不在乎了。

　　楼顶晚上没有点灯，凯特尼斯光着脚，刚踏上地板，就看到他黑色的侧影，背后映衬着都城灯火阑珊的夜空。

　　大街喧闹异常，音乐声、歌声、汽车喇叭声，在房间隔着厚厚的玻璃什么也听不到。

　　凯特尼斯觉得自己可以溜走，不让他看到，在嘈杂声中他也不会听到自己的声音。

　　很难面对他，不是吗？

　　可夜晚的空气如此清新，凯特尼斯不能忍受再次回到憋闷的房间。

　　凯特尼斯静悄悄地走过去，在他身后只有一码远的时候，低低的声音说道：“你应该睡一会儿。”

　　那个身影仿佛早就知道，轻轻摇了下头：“我不想错过这次盛会，不管怎么说，这是为我们准备的。”

　　凯特尼斯走到他身边，身体靠着栏杆。

　　宽阔大街上的人们正在狂舞。

　　“睡不着，是吗？”宁匀只静静的。

　　“总是想事。”凯特尼斯第一次认真的看着他的侧脸。

　　“想你家人吗？”

　　“不是，”凯特尼斯不无愧疚地承认，“我想的都是和明天竞赛有关的事，当然，想这些也没用。你呢？”

　　“我不想让他们改变我，变成那种与原本的我完全不同的怪物。”

　　凯特尼斯咬着嘴唇，自己太卑劣了，自己一直想着竞技场是否有树，而艾瑞克想的却是如何保持自我，纯真的自我。

　　“你是说你不会杀人吗？”凯特尼斯问。

　　“不，到时候我会和其他人一样杀人，我不可能不战而退，尤其是熊孩子。只不过，我想找出办法，告诉都城人他们并不能控制我，我也不是他们游戏中的一粒棋子。”

　　“可你本来就不是，我们都不是，这不过是游戏规则而已。”

　　“是的，可在这种规则中，仍然有你，也有我。你看不出来吗？”

　　“一点点，可是……这也没什么大碍，谁又会在乎呢？”

　　“我在乎，我的意思是，目前除了这个，我还能在乎别的什么吗？”

　　凯特尼斯后退了一步：“为什么，为什么你的资助……”

　　宁匀拉住她的手：“去我的房间，好吗？”

　　凯特尼斯咬住下唇，点了点头：“好！”

　　……

　　早上，一架直升机把“贡品”们送到竞技场。

　　飞机上，一个穿白衣的女人手拿注射器出现在选手们面前。

　　她对选手们冷淡而机械化的说着。

　　“伸出胳膊。”

　　“伸出胳膊。”

　　还要放这个？凯特尼斯身体僵硬，追踪器植入前臂皮下的时候，感到一阵剧烈的刺痛。

　　现在无论自己到哪儿，他们都能找到自己的踪迹了。

　　“这是为了能找到你，艾瑞克。你越安静，我安装得越快。”白衣女人对待宁匀的态度比其他人好出一大截，语气都温柔的多，还低声的在宁匀耳边道，“要麻醉剂吗？”

　　宁匀赶紧摇头，这明明是害人啊，波西娅那个小妞太没经验了。

　　不过安装了追踪器，宁匀也放心很多，这说明在竞技场里，选手们还是有可能走丢的，说明摄影机并不是遍布在每一英寸。

　　在飞机上，选手们吃了早餐。

　　宁匀想过很多办法，包括劫持飞机，这都不可行，都城的空军很强大，飞不了多远就会被打下来，丝毫不会顾及其他人的性命。

　　竞技场并不在都城，而是在野外未知的地方。

　　飞机飞行了约半个小时，之后窗户被遮挡起来，这意味着已经接近了竞技场。

　　直升机着陆后，选手们来到梯子旁。

　　梯子连接着一个地下管道，直通地下室。按指示选手们来到最终的等候地点，一个用于准备的房间。

　　那个房间里，选手们会和他们的设计师最后见一面。

　　凯特尼斯见到的就是辛纳，而宁匀见到的就是波西娅。

　　接着有人送来了衣服，每个“贡品”的都一样。

　　贴身内衣、朴素的棕色裤子、黑色T恤、结实的棕色皮带、垂到大腿的深蓝色连帽夹克。

　　这种夹克的面料设计可以反射体温，晚上的时候更保暖。

　　靴子套在紧身袜的外面，皮子很软，胶皮鞋底窄而柔软，带防滑纹，很适合奔跑。

　　当凯特尼斯以为已经结束了的时候，辛纳从兜里掏出金色嘲笑鸟徽章。

　　“你从哪儿找到的？”凯特尼斯几乎把这个徽章忘记了。

　　“艾瑞克提醒我的。”辛纳耸耸肩，眼神很有深度。“这是你们区的象征，对吧？”

　　凯特尼斯点点头，然后把它别在衣服上。

　　“它差点没被审查委员会通过，有人觉得它可以被当做武器，使你处于优势，对他人不公。但最后，还是通过了。”辛纳说道，“一区女孩的一枚戒指没有通过。戒指扭曲之后，可以变成利刺。而且那枚戒指是有毒的。她声称她不知道戒指可以变形，对此也无法证明。可是她还是失去了象征物。好了，你已经准备好了，转一下身，看看衣服和鞋穿着是否都很舒服。”

　　凯特尼斯在屋里走了几圈，挥了挥胳膊。

　　“是的，很好，正合适。”

　　“那，现在也没什么事可做，就等出发的号令了，”辛纳说，“除非你还能再吃下些东西？”

　　凯特尼斯拒绝了食物，但拿了一杯水，慢慢喝着，边坐在长椅等候。

　　预想着可能发生的事，凯特尼斯心情由紧张转而成为恐惧。

　　我可能会死，直挺挺地死去，就在一小时之后，甚至到不了一小时。

　　凯特尼斯的手指不由自主地一直抚摸着那个女人在前臂植入追踪器的突起。

　　尽管很疼，凯特尼斯还是使劲摁它，不一会儿就起了一块淤青。

　　“你想说话吗，凯特尼斯？”辛纳问。

　　凯特尼斯摇摇头，直到传来一个女人的提示声，宣布出发的时间到了。

　　和辛纳挥了挥手，凯特尼斯走过去，站在一个圆形金属板上。

　　“快跑，找到水源，其他一切会自然而然地好起来了。”辛纳嘱咐道。

　　凯特尼斯点点头。

　　……

　　波西娅伤感的帮助宁匀换衣服。

　　真正到了饥饿游戏要开始的时候，波西娅对艾瑞克又没那么多信心了。

　　即使有资助，很多很多资助，但艾瑞克只有七分，说明他的能力没那么强，遇到一区二区的强大选手，一样很危险。

　　竞技场里，什么事情都有可能发生。

　　但愿凯特尼斯会和他联合起来，愿意牺牲自己保护艾瑞克。

　　自己把最后一晚的独占时间都牺牲了，难道还不能换回凯特尼斯的一条命？

　　波西娅一点也不觉得艾瑞克那些手段和策略有什么不好，人与人的价值是不同的，非常不同。

　　宁匀安慰的笑：“抱歉，我太慢了。”

　　波西娅送出疑问的眼神。

　　“不够时间来一发了。”

　　波西娅扯了扯嘴角：“我可不想现在消耗你的体力。记住，一开始就跑开，不要抢任何装备和武器，资助会找到你。食物，水，武器，都会送给你。你只要不停的躲藏，一直到其他人都死光了，你就是胜利者。”

　　“但愿。”

　　波西娅抱住宁匀：“关键的时候，不要犹豫，杀死他们，这是你死我活，一定不要心软，这不是罪恶。”

　　“你愿意跟我走吗？”

　　“什么？”波西娅很诧异。

　　“没什么。”

　　波西娅把手伸向宁匀，宁匀用双手把她的手紧紧握住。

　　两人就这样静静地坐着。

　　走上圆形金属盘，一个圆桶形玻璃罩落下，把紧拉的手分开，波西娅被隔在外面。

　　她静静站着，眼里写满了等待。

　　……

　　玻璃罩开始上升。大约过了十五秒，凯特尼斯完全陷入一片黑暗之中。

　　来到外面。外面强烈的阳光刺得凯特尼斯睁不开眼睛。

　　风很大，隐隐飘来松树的香味。

　　之后凯特尼斯听到这场游戏的设计师西尼卡的声音：“女士们、先生们，七十四届饥饿游戏现在开始！”

　　六十秒。

　　按要求“贡品”要在圆形金属板内站立六十秒，直至听到炮声结束，才能走开。

　　提前一秒钟，地雷就会把腿炸断。

　　在这六十秒内，所有的“贡品”围成一圈，与宙斯之角等距离站立。

　　宙斯之角是一个巨大的有多个棱面的银色锥体，尾端有一个巨大的开口，开口处至少有二十英尺高，里面堆满了竞技场中使用的补给品。

　　食物、盛水的器具、武器、药物、衣服、取火器。

　　宙斯之角的四周摆满了其他补给品，这些物品离宙斯之角越远，价值就越低。

　　例如在选手们几步之遥的地方放着一块三英尺宽的塑料布，下大雨时会用得到。

　　可是在宙斯之角的开口处，有一顶帐篷，几乎可以应对所有的天气。

　　只要任何人有勇气和其他二十三个“贡品”拼死争夺，就有可能拿到它。

　　在那些物品中有一件东西特别吸引凯特尼斯，那就是装在银色护套中的弓和箭，已经上好了弦，就等上箭了。

　　凯特尼斯知道自己跑得很快，在学校的女孩里，除了一两个人在长距离赛跑中能胜过自己，其他赛自己都是第一。

　　这几十码是最适合短距离冲刺的距离，凯特尼斯知道自己可以拿得到。

　　但接下来的问题是，能从那里快速跑出来吗？

　　等到爬上那堆物品，抓到武器时，其他人也跑到宙斯之角，一两个人也许还能对付，可如果说有十几个人，在那么近的距离，凯特尼斯就没信心了。

　　但是，自己也并不是他们攻击的唯一目标，也许他们会忽略一个小个头的女孩，就算在训练中得了十一分，他们也可能会去对付更强劲的对手。

　　黑密契从未见过自己跑，不然的话也许他会让自己去拿弓箭，因为这是唯一能救命的武器。

　　而在那堆东西中，被凯特尼斯看在眼里的只有那把弓箭。

　　时间在一秒秒流逝，必须赶快做出决定，凯特尼斯发现自己已做好了奔跑的准备，不是跑向旁边的树林而是跑向宙斯之角，跑向弓箭。

　　这时凯特尼斯突然看到了艾瑞克，他隔着大约五个“贡品”站在右侧，这个距离很公平。

　　凯特尼斯能感觉到他在看着自己，他对自己点了点头。

　　想到昨天的夜里的约定，凯特尼斯决定还是相信艾瑞克。


第三百一十七章 策略

　　炮声停止，凯特尼斯猛往前跑，拿起地上的塑料布，又向前疾跑了二十码，拿到一个鲜艳的橘色背包。

　　一个男孩和凯特尼斯同时跑到背包那里，还没等攻击．那个男孩咳嗽了一下，凯特尼斯的脸上立刻溅满鲜血。

　　踉跄着向后退了一步，黏黏热热的血让凯特尼斯觉得恶心。

　　接着，那个男孩颓然倒在地上，他的背上插着一把飞刀。

　　其他“贡品”已到达宙斯之角，他们开始互相厮杀。

　　一个二区的女孩离凯特尼斯有十几码远，手里握着飞刀。

　　训练时，凯特尼斯看到过她掷飞刀，她从未失手，自己就是她下一个目标。

　　先前凯特尼斯对所有事物的恐惧此时变成了对这个女孩的恐惧，这是个可以在几秒钟内杀死自己的食肉动物。

　　肾上腺素在体内急速分泌，看到那个女孩一抬手，凯特尼斯猛然把背包举起护住头部，刀子插在了背包上，凯特尼斯转身使尽全力朝林子跑去。

　　凯特尼斯知道那个女孩不会再追了，她会在所有的东西被拿光之前，再跑回宙斯之角的。

　　跑到林子边时，凯特尼斯回头看了一眼。

　　大约有十几个“贡品”正在那堆物资上你争我夺，一些人躺在地上，已经被杀身亡。

　　有幸逃出的人已经消失在林子里或跑到对面的地带。

　　凯特尼斯不停地奔跑，直到逃出其他“贡品”的视线之外，然后开始慢跑，这样能多坚持一段。

　　在以后的几个小时里，凯特尼斯时而慢跑，时而快走，尽可能远离对手。

　　凯特尼斯把背包上的刀子拔了下来，别在腰带上。

　　这把刀不错，长而锋利的刀刃，在靠近刀柄处还有锯齿，方便切割。

　　现在还不能停下来检查包里的物品，必须不停地向前走，偶尔停一下，看看是否有人追踪。

　　多年打猎的生活，让凯特尼斯在山林里行走的能力很强，能走很远，但还需要水。

　　可按照和艾瑞克的约定，现在不能求助。

　　林带开始变化，松树中夹杂出现了许多其他树种。

　　走到一处，凯特尼斯突然听到了什么声响，拔出刀子，准备自卫。可很快发现只是惊走了一只兔子。

　　“很高兴见到你。”凯特尼斯轻声道。

　　如果林子里发现一只兔子，那就意味着能有很多只兔子可以捕猎。

　　凯特尼斯孤独的行走着，一边想象着自己现在正出现在屏幕上。

　　当然不是连续不断，而是时断时续。

　　第一天死了那么多人，一个“贡品”在林中独行也没什么好看的。

　　但也会播放少许有关自己的镜头，以使观众确定还活着、没受伤、正在向前走。

　　饥饿游戏开始的第一天是赌博下注最多的一天，几乎每一次饥饿游戏，第一天都会产生最多的伤亡人员。

　　但这一切都无法与比赛接近尾声时少数选手的厮杀来得惊心动魄。

　　接近黄昏时，凯特尼斯听到了炮声，每一声都代表着一个死去的“贡品”。

　　凯特尼斯停住脚步，心突突地跳着，数着炮声，一、二、三……炮声一直响了十一下才停下来。

　　总共死了十一个，还有十三个留下来继续比赛。

　　艾瑞克呢？他活过今天了吗？

　　几个小时之后就会知道，那时会把死者的影像发射到空中，让其他“贡品”看到。

　　想到这儿，凯特尼斯突然一阵寒战，感觉艾瑞克也许已经死了，流了好多血、脸色苍白。

　　而那个可笑的约定，那场戏，更不可能演下去了。

　　也许一切都是假的，那只不过是艾瑞克欺骗自己的又一个手段，反正从头到尾，自己也没搞懂他。

　　凯特尼斯已经累极了，跌坐在地上，身旁放着背包，不管怎样，要在天黑前完成艰难的跋涉。

　　看看还能干点什么，打开背包，凯特尼斯发现这包很结实，但颜色很糟糕，橘黄色很显眼，还会在夜晚反光。

　　必须处理一下，用泥土或树叶伪装。

　　打开背包盖，此时凯特尼斯最需要的是水，没有水坚持不了多久，没几天，就会因脱水而身体不适，之后会越来越糟，直至一周后死去，最多一周。

　　凯特尼斯小心地拿出里面的补给品，一个薄薄的睡袋、一盒火柴、一捆绳子、一卷钢丝、一个差不多半升的不锈钢水壶。

　　没有水。

　　究竟他们装满水壶又有多难呢？

　　凯特尼斯开始感到口干舌燥、嘴唇干裂。已经连跑带走一整天了，天很热，又出了很多汗。在十二区时也有这样的情况，可总能找到溪水或者融化的雪水来解渴。

　　已近黄昏，但还不能安歇。这里林木太稀疏，不能用于藏身。

　　松针盖住了动物的脚印，靠追踪它们找到水源就更加困难了。

　　凯特尼斯向山下走，越来越深入到这看似永无尽头的峡谷中。

　　饥饿同时袭来，凯特尼斯用刀剥下一块松树皮，刮下里面比较嫩的部分，放在嘴里，边走边嚼。

　　吃了一周世界上最精美的食物，这东西的确有些难以下咽，可自己以前吃过很多松树皮，很快就能适应，一定可以。

　　又过了一个小时，凯特尼斯感到自己确实需要休息了。

　　夜间动物都已经开始活动，可以偶尔听到远处传来的猫头鹰和其他动物的叫声。

　　这是一个信号，说明自己要开始与其他食肉动物争夺兔子吃。

　　至于自己是否也会被当做食物，现在还说不上。此时恐怕有很多动物正在偷偷靠近自己，准备猎杀了。

　　但现在，对付同类，对付人类，才是要首先考虑的问题。

　　凯特尼斯肯定夜间也会有很多“贡品”在继续捕杀行动。

　　那些在宙斯之角厮杀的人会得到食物、水、火把、手电筒和他们急于要使用的武器。

　　凯特尼斯只能指望自己走得够远，超出他们目前的捕猎范围。

　　在休息之前，凯特尼斯用绳索做两个诱捕圈套。

　　凯特尼斯很清楚现在做圈套很危险，但食物问题必须解决，不可能边逃跑，边做圈套。

　　之后又走了五分钟才找到宿营地。

　　精心挑选了一棵树，不很高，但却和其他树紧挨着，有长长的、飘动的枝条，十分隐秘。

　　爬到树上一个紧挨着树干的树枝，找了一个结实的树杈放好睡袋，很费了一番力气。把睡袋放在相对舒服的位置，又把背包放在睡袋脚头，之后凯特尼斯钻了进去。

　　为了更安全，用绳子绕着睡袋和树枝绑了一圈，在手腕的位置把它勒紧。

　　现在就算睡着时翻身，也不会摔到地上。

　　凯特尼斯身材瘦小，正好睡袋可以盖住头顶，把睡袋兜帽也盖上。

　　到了深夜，气温会很快下降。

　　尽管抢背包时冒了很大的险，可现在看来选择没错，这个睡袋可以很好地保持体温，真是无价之宝。

　　凯特尼斯肯定有些“贡品”此时最担心的是如何保暖，而自己还可以睡几个小时。

　　要是没这么渴该有多好……

　　夜幕已经降临，这时听到国歌奏响，这是播放今天亡者的前奏。

　　国歌结束，天空陷入暂时的黑暗。

　　在外面的电视里，能看到每个选手被杀的全程报道，但竞技场不同，为了保密选手的能力，在竞技场，看到的只是播放训练成绩时使用的同一张头像。原来写成绩的位置现在换成了区号。

　　凯特尼斯深吸了一口气，看着十一个死者的头像在眼前划过，并掐指算着他们到底是谁。

　　第一个出现的是三区的女孩，那就是说一区和二区的职业选手活了下来，这不奇怪。之后是四区的男孩，五区的男孩……六区、七区的“贡品”都死了，之后是八区的男孩、九区的两个“贡品”。

　　只剩一个了，会是艾瑞克吗？不是，是十区的女孩。就这些。

　　雄壮的音乐声停止，之后是一片黑暗，森林恢复了寂静。

　　艾瑞克还活着，凯特尼斯松了口气。

　　已经有两天没好好睡觉了，今天又在竞技场长途奔波，凯特尼斯慢慢让自己的肌肉松弛下来，闭上了眼睛。

　　脑中闪过的最后一个念头是，万幸，我不打鼾。

　　噼啪！

　　树枝断裂的声音把凯特尼斯从梦中惊醒。

　　睡了多长时间？四个小时？五个小时？鼻尖冰凉。

　　噼啪！噼啪！怎么回事？这不是人踩树枝的声音，而是断裂声。

　　慢慢地、悄悄地，凯特尼斯把脸转到发出声音的方向。

　　有几秒钟，周围只是一片黑暗，接着凯特尼斯看到火星，继而是一个小火堆，有一个人在火上烤手，剩下的就看不清了。

　　凯特尼斯咬住下唇拼命忍着不让自己朝点火的人喊出声来，他们怎么想的？

　　在夜晚点火只意味着一件事，那些在宙斯之角互相厮杀、身强力壮、装备齐全的人，他们早些时候应该不会离得很近，不会看到火苗。

　　可现在，他们也许正在林中搜寻猎杀对象。这样做就好像举着旗子在喊：“嘿，来抓我吧！”

　　凯特尼斯不敢逃跑，因为所处的这片区域刚刚暴露给杀人者。

　　外面很冷，并非每个人都有睡袋。那就咬牙坚持到天亮吧！

　　凯特尼斯被困在睡袋里，度过了随后的几个小时。

　　心中想着，要是能从树上下去，杀死这个愚蠢的新邻居一点问题都没有。

　　可自己的第一反应是逃跑，而非杀人。但这个人一定也很危险，愚蠢的人往往很危险。

　　夜色很浓，黎明将近。

　　这时凯特尼斯听到了一阵声响，是几个人的脚步声，此时已变成跑步声。

　　点火的人准是睡着了，没来得及逃跑就被他们抓住了。

　　凯特尼斯听出来她是一个女孩。她在苦苦哀求，接着是凄厉的呼喊，之后又传来了笑声和互道祝贺的声音。

　　有人大喊：“十二个已经搞掉了，还剩十一个！”

　　接着是欣赏的啧啧声。

　　这么说他们已结成一伙，这并不令人吃惊。

　　在游戏的起始阶段贡品们往往结成一伙，强壮的人一起打败弱者。之后，随着形势越来越紧张，同一伙的人会彼此对立。

　　凯特尼斯不用费力就能想出谁是这一伙的，一定是一区、二区、三区的几个男孩和女孩。

　　有一阵子，凯特尼斯听到他们检查被杀死女孩的物品，可从他们的谈话中听出他们没找到几件好东西。

　　接着，凯特尼斯听到他们朝自己这边走来，太可怕了。

　　他们不会知道自己在这儿的！

　　他们怎么能知道呢？

　　自己藏在浓密的树枝里，只要是黑夜他们就看不到。但到了白天，黑色睡袋就会从伪装色变成大麻烦。

　　可他们只要朝前走，就会经过并很快离开。

　　但这些职业选手在离树大约十米远的空地上停了下来。

　　他们有手电、火炬，凯特尼斯可以透过树枝隐隐约约看到胳膊或靴子。

　　凯特尼斯像石头一样一动不动，连大气都不敢出。

　　他们已经发现了？不，还没有。从他们的话里可以听出来他们的心思不在这里。

　　“太慢了！”

　　“你想来一发？”

　　“什么！我是说这样太慢了，真想早点杀死他们！”

　　“是啊，我最讨厌那个穿红裙子的，每次想到她穿着那裙子转圈的样子我就想吐，真想一刀砍死她！”

　　听到这句话，凯特尼斯差点从树上掉下来。感谢上帝，幸好预先把自己绑了起来。

　　可凯特尼斯已经从树杈上滑落下来，面朝地面，手脚隔着睡袋跨在树杈上，幸亏有绳子固定着身体。

　　身体滑向一旁时，一定有嚓嚓的摩擦声音，但职业选手正兴奋着，没有听到。

　　“她看起来挺单纯。”

　　“越单纯的越该砍死，都是假的！”

　　“你认为她会吃浪漫爱情表白的那一套。”

　　“她也许会，说不准呢。”

　　“要看表白的人是谁，十二区那个男孩挺可爱的。”

　　“那你会手下留情？”

　　“当然不，不过如果能活捉，我想直播一次。”

　　“以前直播的人都死了！”

　　“呵呵，男孩！你嫉妒了！那是女主角不够美。”

　　“好，就算你活下来，回去也会被你爸妈打死！”

　　“真想知道她是怎么拿到十一分的。”

　　“我猜‘可爱男孩’知道。”

　　“看来我们都想先抓住‘可爱男孩’。”

　　“是啊，抓住他给我们做饭也好啊。”

　　“白天做饭，晚上直播。”

　　“看来有兴趣的不只是我一个啊。”

　　“先抓住那个红裙子，就能逼可爱男孩出来。”

　　……

　　一丝丝曙光升起，不远处传来了鸟的鸣唱。

　　职业选手们离开了，凯特尼斯还尴尬地吊在树枝上。

　　由于长时间用力，肌肉哆嗦起来，凯特尼斯用力把自己拖回树杈。

　　“快走。”凯特尼斯轻声对自己说。

　　无论要不要警告艾瑞克有人想强迫他直播，都要赶快离开这里。

　　从睡袋里爬出来，把它卷好，放在背包里，凯特尼斯深吸了一口气。

　　夜色、睡袋和柳枝给了自己很好的掩护，所以摄像头肯定很难捕捉到清晰图像，此时他们一定在追踪自己的身影。

　　跳到地上的那一瞬间，肯定会给自己一个大大的特写镜头。

　　观众知道自己躲在树上时，已经听到了职业选手的谈话，和自己相关的谈话内容，还有艾瑞克在里面，观众肯定也异常兴奋。

　　凯特尼斯甚至怀疑，那一伙职业选手，也是故意谈到敏感有趣的话题，引起更多关注，获得更多资助。

　　这和自己和艾瑞克的策略也很接近了。

　　好多时候，凯特尼斯都在想，如果这不是一场秀该多好，如果自己在演传说中的电影该多好。


第三百一十八章 创造历史

　　从浓密的树枝里爬出来，凯特尼斯跳到地上。

　　此时天已破晓，凯特尼斯低声念了一句“艾瑞克”，有意短暂停留一下，好让镜头捕捉到脸上清晰的图像，冷肃，坚定，忧愁又带着一丝思念。

　　为了这个表情，凯特尼斯前天晚上练习了很久。

　　艾瑞克是一个好老师，至少是一个好的演技老师。

　　他用替代法，发掘出了自己的演技天赋，不需要撒谎，不需要骗人，一切都自然而然的表现出来了。

　　浮现在凯特尼斯脑海里的是无助妹妹的担心，和男友盖尔的思念。

　　刚要出发，凯特尼斯想起了下的套。

　　也许在其他人如此靠近时，查看猎物很不明智，但也许是多年的打猎形成的习惯，也许是肉的诱惑迫使凯特尼斯必须去看一看。

　　然后就发现真的捕到了一只挺不错的兔子。

　　很短的时间，凯特尼斯剥了兔皮，真感谢二区女孩的飞刀，然后清理了内脏，把兔头、兔脚、兔皮和内脏埋在一堆树叶下面。

　　真想有一堆火，因为吃生兔肉会让人生病。

　　但一想起死掉的“贡品”，她的教训，凯特尼斯还是决定放弃。

　　凯特尼斯想了想，赶紧跑到之前那个女孩点的火堆旁边。

　　很幸运，火堆的余烬仍然是热的。

　　更幸运的，凯特尼斯在火堆边上，捡到了被炭灰掩盖的半块饼干。

　　这是储备食物，也是紧急食物，凯特尼斯小心的把饼干上的灰烬吹掉，包好放进衣服内侧的口袋里。

　　看来黑夜的时候，那几个职业选手并没有仔细检查，也许还有发现，凯特尼斯仔细的在火堆附近寻找。

　　果然，几分钟后，凯特尼斯又发现了一小瓶碘酒，之后，就再也没有新的发现了。

　　切开兔肉，把它穿在树枝上，放在即将熄灭的火堆上烤。

　　兔子在炭上烤着，凯特尼斯把烧黑的树枝撅断，把背包又一次抹黑，加强伪装。比起灰土，炭黑更不容易掉色。

　　背上装备，拿起树杈，在炭灰上踢了些土掩盖，然后凯特尼斯朝职业选手相反的方向走去。

　　走之前，凯特尼斯吃了半只兔子，把剩下的用塑料布包起来，留着下次吃。

　　吃了兔肉饥饿感减缓许多，可仍然十分焦渴。

　　水是现在最需要的东西。

　　太阳已高挂在天空，尽管有树冠的遮挡，阳光还是炙热难当。

　　凯特尼斯把兔子的油脂抹在嘴唇上，以免干裂。

　　可用处不大，只过了一天，凯特尼斯已开始脱水。

　　必须想出所有能找到水的办法。

　　水是往山下流的，所以，顺着峡谷继续往下走应该没错。

　　如果能找到猎物的踪迹或一片特别浓密的绿色植物，那一定会大有帮助。

　　可长路延绵，周围的一切没有任何变化，缓坡、鸟和同样的树木。

　　时间在一点点过去，凯特尼斯知道自己陷入了麻烦。

　　排出的一点尿液是深褐色的，头也很疼，舌头上有一小块焦干无比。

　　阳光刺痛了凯特尼斯的眼睛。

　　直到黄昏将近，凯特尼斯才找到一线希望。

　　草丛中有一小撮长着果实的灌木，凯特尼斯赶紧把浆果摘下来，准备吮吸它甜美的汁液。

　　把浆果举到嘴边，却没吃，而是对它仔细端详起来。

　　手里的这种蓝色浆果与普通蓝莓有一点不同，打开一个，里面的果肉血红血红的。

　　连训练中心的植物指导老师告说过，尽量不要吃浆果，除非百分之百确定它没毒，竞技场里到处是这种可怕的圈套。

　　人们喜欢看到选手明明怀疑有毒，还忍不住饥渴、饥饿吃下去，然后愚蠢的死去，每次都有人大笑一整天。

　　想起指导老师的警告凯特尼斯才有勇气把它扔掉。

　　疲倦袭来，但这不是通常长途跋涉之后的疲倦，而是缺水的反应。

　　凯特尼斯不得不走走停停，时不时歇一下。

　　但凯特尼斯很清楚不能长时间停歇，只有不停地去找。

　　又想起一个新办法，凯特尼斯尽量放大胆子，摇摇晃晃地爬到树的最顶端，寻找水的踪迹。

　　但极目望去，看到的只是无边无际的冷漠森林。

　　凯特尼斯决定一直走到天黑，再停下来。

　　不得不停下来的时候，脚底已经开始打绊。

　　凯特尼斯累极了，勉强把自己拖到树上，用皮带固定好。

　　一点食欲都没有，可凯特尼斯还是吮吸着兔子骨头，好让嘴有点事干。

　　夜晚降临了，国歌奏响，凯特尼斯在天空看到了那个女孩的头像，她来自第八区。

　　此时，缺水的折磨已远甚于那伙职业选手带给凯特尼斯的恐惧。

　　第二天清晨，凯特尼斯更难受了，头随着心脏的每一次跳动而剧烈疼痛。

　　每挪动一步关节就会钻心地疼。

　　凯特尼斯几乎从树上跌下来，而不是跳下来，花了好几分钟时间才把东西从地上捡起来。

　　内心深知不应如此，应该更加警觉，走得更快些。

　　但头晕目眩，无法做出很好的计划。

　　凯特尼斯斜倚在树干上，一边想怎么办，一边用手指小心触摸着干如砂纸的舌面。

　　我怎样才能找到水呢？

　　指望天下雨？天空连一丝云都没有。

　　接着找？

　　难道只能求助了吗？

　　但太早了，可是不求助，已经坚持不下去了。

　　竞技场外面每个选手的导师，负责资助的具体操作。

　　只要金钱足够，只需按下按钮，银白色降落伞不用几分钟就可以把物资送到。

　　可以是导师看到选手需要什么，也可以是选手自己求助。

　　凯特尼斯当然知道自己的资助足够，艾瑞克也答应过在有需要的时候可以求助，只要不太多。

　　但凯特尼斯知道最好的选择就是不用任何资助。

　　但现在……

　　或许，黑密契还不知道自己有多么需要水？

　　凯特尼斯尽量大着胆子喊道：“水。”

　　然后等待，满怀希望地等着降落伞从天而降，但什么都没有出现。

　　不对，情况很不对！

　　就算艾瑞克承诺分给自己的百分之五十资助不算数，在欺骗，也应该有其他的资助。

　　自己的表现绝对值得！

　　不，我不相信。肯定有不少人等着给我买水喝，只是黑密契拒绝了。

　　作为导师，他应该掌控资助品到达时间。

　　凯特尼斯知道黑密契不喜欢自己，可他有那么恨我，恨到想让我死吗？渴死？

　　如果导师虐待了自己的“贡品”，他必须向观众解释，向远在十二区的人解释。

　　那么……还因为什么？

　　想要折磨我？

　　还是他把所有的赞助者都拉到艾瑞克那儿去了？

　　我被他们联合欺骗了。

　　对了，还有波西娅，她和艾瑞克的关系很奇怪，她好像很有势力。

　　难道是她命令了黑密契，想要杀死自己，艾瑞克也被骗了？

　　或者一起都是黑密契喝的烂醉如泥，不知道这里发生的一切？

　　很难相信，他会因为疏忽而置我于死地。

　　那么，究竟是怎么回事呢？

　　凯特尼斯把脸埋在手里。

　　现在已毋庸担心流泪了，连救命的一滴泪水都挤不出来。

　　黑密契究竟在干什么？

　　尽管凯特尼斯脑子里有一连串的想法，又恨、又气、又疑，可似乎听到自己脑子里有个小声音说出了答案。

　　“也许他在向你传递一个信息。”

　　一个信息。

　　什么信息？

　　之后凯特尼斯终于恍然大悟，黑密契不给水只有一个好的理由，那就是他知道我的位置已经离水不远了。

　　凯特尼斯咬牙挺起身子，身上的背包好像比原来重了两倍。

　　找到一截断枝当做拐杖，继续前行。

　　太阳火辣辣的，比昨天更热。

　　凯特尼斯觉得自己就像一块破旧的皮革，在灼热的阳光下正焦干、爆裂。

　　每走一步都非常艰难，但决不会停下，也不能坐下，如果坐下，极有可能就再也站不起来了，甚至有可能连自己要干什么都不知道了。

　　这时的自己是多么容易成为别人的猎物，任何“贡品”，就算娇小的十二岁小女孩，也能把我杀死，自己几乎无力反抗。

　　可话反过来讲，就算在这片林子里有人，他们也找不到。

　　凯特尼斯感觉另一个生灵离自己有百万公里之遥。

　　哦，事实上也并非一个人，肯定有一台摄像机在追踪自己。

　　凯特尼斯脑中闪过这些年那些“贡品”饿死、冻死、流血而死、脱水而死的一幕幕。

　　除非别处有激烈的厮杀，否则我一定在镜头里。

　　凯特尼斯又想起了妹妹波丽姆，想起了盖尔，但没有艾瑞克。

　　再好吃的食物，再美丽的衣服，也抵不过对亲人和爱人的思念。

　　到了下午，凯特尼斯已支撑不下去了。

　　腿不停颤抖，心快速地突突地跳着。

　　总是忘了自己究竟要干什么，走路踉踉跄跄。

　　想尽力站稳脚跟，拐杖却在脚下滑了一下，扑通一声倒在地上，再也站不起来了。

　　凯特尼斯闭上了眼睛。

　　错看了黑密契，他根本无意救助我。

　　错看了艾瑞克，他一直都在骗我。

　　“没关系，”凯特尼斯想着，“这里还不赖。”

　　空气已经不那么热了，预示着夜晚即将来临。

　　飘来的一股香，让凯特尼斯想起了百合花。

　　指头触摸着光滑的地面，在上面轻轻地画着。

　　“这是一个为死而备的挺不错的地方。”

　　手指在凉凉的、滑滑的地面画着圆圈。

　　“我喜欢泥土。”

　　有多少次，靠着这柔软的、印有动物足迹的泥土，找到猎物，它还可以治疗蜜蜂蜇伤。

　　泥土，泥土，泥土！

　　突然睁大了眼睛，用手指在地上挖起来。

　　是泥土！不是干燥的地面！

　　用鼻子仔细地闻着，是睡莲！

　　凯特尼斯爬着，拖着身子，朝着有香味的地方爬去。

　　在离自己摔倒五码远的地方，有一小丛植物。

　　凯特尼斯爬过去，找到了小水塘。

　　在池塘的水面上，漂浮着一朵朵盛开的黄花，那是睡莲，是美丽的水百合！

　　真想把头浸在水里，大口大口、尽情地喝池塘中的水，直到再也喝不下去为止，但不能。

　　凯特尼斯用所剩的最后一点清醒意识告诉自己不要喝。

　　手颤抖着，拿出水瓶来灌满水，然后在水瓶里面加入三四滴碘酒，用它杀死水中的细菌，这时候绝不能生病。

　　然后用最后一点力气摇晃水瓶，静置。

　　接下来半个小时的等待太痛苦了，如果不算爸爸死亡的消息，这是凯特尼斯一生中最痛苦的半小时，至少凯特尼斯认为已经到了半个小时，这也是她能忍耐的最大限度。

　　慢慢喝！放松！

　　凯特尼斯对自己说。

　　绝不能一下子喝太多。

　　喝了一口，然后等待，然后又喝一口。

　　在随后的几个小时里，凯特尼斯喝光了水壶里的半升水。

　　然后又灌了一瓶，要在隐入树林之前再准备一瓶，在那儿，可以边小口喝水，边吃兔肉，甚至可以放肆的享受一下，吃掉在火堆旁捡到的半块甜饼干。

　　……

　　宁匀没有抢夺任何东西，空着手，直接就钻入旁边树林。

　　不想杀人也不想被杀的宁匀，几乎和凯特尼斯一样的策略，远离杀戮之地。

　　野外生存当然学过，不过那时候宁匀有念能力的，而且也并没有太重视，毕竟需要用到野外生存能力的电影很少，所以宁匀的野外生存能力并不算强，很可能还赶不上凯特尼斯。

　　不过宁匀并不担心。

　　一边行走，宁匀一边仔细的观察四周，想要拍摄，没有镜头当然不行。

　　而镜头，不管隐藏的再怎么好，也会被发现。

　　让宁匀感觉幸运的是，这些镜头虽然经过隐藏，但没有刻意的隐藏，目的无非是让不习惯镜头的选手们免于紧张。

　　所以除了超长焦的远距离镜头，其他近距离的镜头，宁匀都能够发现。

　　不是每棵树都有，也不是每个地面都有，镜头并不密集，出现的也有规律。

　　粗壮大树的树结，岩石的缝隙，平坦空地的灌木丛里，只要稍微用心，就能发现反光的镜头。

　　这让宁匀放下心来，自己的空间能力有了小小的用武之地。

　　但现在还不行。

　　晚上，感觉距离足够远了，宁匀停了下来。

　　感觉有些饥饿，宁匀面对着镜头很干脆的请求资助：“我要水。”

　　几十秒后，银白色的降落伞落下。

　　宁匀打开小巧的箱子，里面是两瓶晶莹剔透的瓶装水，好像还是类似“依云”的高端牌子。

　　一整瓶水喝下，宁匀又一次高呼：“食物。”

　　银白色的降落伞落下，箱子里出现的是，正在全都城热销的“办证”牌肉松饼。

　　足足有一打，宁匀都怀疑是不是能吃下这么多。

　　果然，吃了六个就很饱了。

　　此时，主屏幕上已经出现了宁匀的身影。

　　也就是说，十二区的“可爱男孩”，艾瑞克·犹他，走进了千家万户的屏幕上。

　　客观的说，前几天大家对这个男孩的印象还是很不错的。

　　在“贡品”里面，算的上是难得的风趣幽默了。

　　尤其今年的选手，普遍太严肃。

　　无论艾瑞克以批评的方式讨好都城人，还是讨好自己的设计师打广告，大家都能一笑置之。

　　外型上，他也占了一些优势。

　　如果是生活中遇到艾瑞克这样的东方人，很多人可能都不喜欢，甚至歧视。

　　但在电视上不同，首先是没有利益冲突，其次是多年不见的新鲜感。

　　就算是为了“Change”，也该顺手支持下啊。

　　所以很多只是压点小钱玩玩的人，选择了这个来自十二区的“可爱男孩”。

　　在可爱男孩对同区的女孩表白后，就有更多的人喜欢他，欣赏他了。

　　七十四届饥饿游戏了，民众们太需要一些新鲜的刺激。

　　原本的情侣反目成仇大家见过，可在节目开始最后一刻暗恋的表白，可还没发生过。

　　太多人希望看到这一对接下来怎么发展了。

　　饥饿游戏一开始，两个人站在金属板上点头打招呼的时候，观众们都兴奋起来了。

　　可炮声结束，大家迅速失望。

　　十二区的女孩，抢了个包就跑。

　　十二区的可爱男孩，比那个燃烧的女孩跑到还要更快，什么也不拿就溜边了。

　　我们要看的是战斗啊！

　　更气人的是，这两个人根本没有汇合，说好的表白呢，说好的爱情呢，连感情戏都没了，太可恨了！

　　这还想要支持，这还想要资助，见鬼去吧！

　　连凯特尼斯的妈妈，都觉得这个十二区的男孩很不靠谱，太缺少勇气了。

　　等看到十二区的可爱男孩走累了，走远了，直接开口要资助的时候，很多人忍不住破口大骂。

　　是有资助没错，稍微有一些突出表现的“贡品”，都会有资助的，但这些资助必须用到关键时候啊。

　　这个现在一点也不可爱的男孩，开始的时候就不试图抢夺资源，现在连一次狩猎的尝试都不肯，太过分了！

　　还有蓝莓，就在他旁边，他竟然装没看到。

　　连十二岁的小姑娘都比不过，N多人都觉得自己看走眼了，至少你试试啊，或者像同样十二区的女孩，凯特尼斯那样，坚持一下也好。

　　这才是第一个晚上，就忍不住要吃要喝了，以后怎么办，要知道资助是有数的。

　　即使是一个关注度很高的选手，资助也经不起太多消耗。

　　好吧，很多观众为艾瑞克开脱，食物很饮水是必需品。

　　但很快，这些观众就被打脸了。

　　不会打猎，很饿很饥渴要水要食物没问题，但之后呢，怎么还来！

　　宁匀大声道：

　　“帐篷。”

　　“睡袋。”

　　这就准备休息了，周围是没有其他“贡品”，但这也太大大咧咧了，太追求享受了。

　　大家可看到了，凯特尼斯人家是把自己绑树上啊，又警惕又聪明。

　　这样的对比之下，凯特尼斯受到了很多人的欢迎。

　　但可爱男孩呢，帐篷，睡袋，体积不大，但价钱很昂贵，几乎没人用，从别人手里抢多好啊。

　　观众们对可爱男孩彻底绝望了。

　　但本届饥饿游戏的设计师，西尼卡发现了有趣的现象，在可爱男孩要资助后，收视率提高了，尤其是都城收视率。

　　对其他区来讲，饥饿游戏很重要，毕竟关乎本区少年男女的生死，大家都很重视，多年来收视率一直很稳定。

　　但都城不同，对其他区是生死问题，对都城只是个娱乐，而且还有很多不喜欢杀戮的人呢，他们从不看饥饿游戏，有意避开这个节目。

　　所以都城的收视率一直很不稳定，这么多届饥饿游戏下来，还有越来越下降的趋势。

　　震慑其他十二个区保持稳定是西尼卡的工作，提高都城收视率一样是西尼卡的工作。

　　而在西尼卡的意识里，提高收视率更重要，稳定什么的，不是一直都很稳定吗？

　　所以看到收视率提高，西尼卡兴致高昂，立刻吩咐手下做了调查。

　　结果是，大家都想看这个十二区的男孩还要怎么继续作死。

　　好多人都觉得，这比不停杀戮有趣的多啊。

　　对宁匀来讲，这还不算完，宁匀继续高呼道：

　　“火柴。”

　　“指北针。”

　　“棉袜。”

　　“驱蚊液。”

　　……

　　十几样物品依次送到。

　　随着可爱男孩的要求越来越多，收视率也越来越高了。

　　看一个人犯蠢，这确实是饥饿游戏的传统兴奋点，但犯蠢犯的这么过分，犯的这么有花样，可从来没见过。

　　上帝都不能原谅，连驱蚊液都要，你这是野营啊还是逃命啊。

　　投注到十二区男孩身上的都城人，恨的咬牙切齿，好多人气的把赌票都扔了。

　　然而还不算完，还有！

　　“酒精炉。”

　　“可乐。”

　　“布丁。”

　　“水果沙拉。”

　　……

　　又是十几样物品送到。

　　这下子轰动了，无论都城还是十二个区，无论正在干什么的人，凡是对饥饿游戏有一点兴趣的人，都停止了正在做的事，大家全都围在电视前了。

　　西尼卡经过调查后，发现现在观众们分成了两种态度。

　　一部分人认为可爱男孩在拼命犯蠢，往作死的道路上狂奔而去。

　　一部分人认为这已经不是犯蠢了，这是实力的体现。

　　明摆着的啊，这么多资助加起来几乎是一笔天文数字了！

　　这一定是有特别的资助渠道不怕浪费啊！

　　两拨人吵的天翻地覆，谁也说服不了谁。

　　资助比较多的情况，以前确实发生过，但从未有这么多。

　　以前某届饥饿游戏，一区非常巧合的缺少了志愿者，又非常巧合的选出了个富裕家庭出身的女孩。

　　因为从来不缺少志愿者，这女孩从未想过自己会被选中参加饥饿游戏，所以从未经过任何锻炼，甚至连饥饿游戏的规则都不怎么熟悉。

　　不喜欢杀戮的女孩，不幸的成为了“贡品”。

　　女孩的富裕家庭，和女孩已经订婚的男友的富裕家庭，两家人拿出几乎全部家产，还用了大笔借贷，资助了女孩。

　　所以那届饥饿游戏，女孩的资源非常丰富。

　　用这些资源，女孩坚持到了最后三个人，可惜还是被杀了。

　　所以后来，统一的看法就是，性格软弱，再多的资助也白费力气，晚死几天罢了。

　　而现在，又出现了一个拥有海量资助的“贡品”，很可能比当年那个女孩还要多。

　　相同的是，性格一样软弱。

　　不同的是，他是男孩，还和一个同区的女孩在最后时刻表白了。

　　到底会怎么发展，无人知道。

　　这种有趣的未知，让都城人的兴趣大大的增加了。

　　面对两种不同的观点，都城人展开了激烈的争论，争论也发挥了应有的优势，卷入了更多的人。

　　猜测可爱男孩的下场，猜测燃烧女孩的下场，他们会不会碰到一起，碰到一起又会展开什么样的故事，能够讨论的，能够关注的，几乎无穷无尽。

　　每个人的兴趣都很浓厚。

　　而如此有争议性，有话题性的场面，怎么会少的了观众呢。

　　所以，随着“可爱男孩”要求越来越多的东西，收视率阶梯式的一步一步提高，直到最后的跳跃。

　　为什么会跳跃呢？

　　因为要了很多资源的可爱男孩，还不满足，远远的不满足。

　　他站直身体，满脸严肃，仿佛希望被人铭记，希望被这个世界的历史所铭记。

　　他面对着镜头，大声叫道：

　　“前女友。”

　　随着他的话音落下，几十秒后，银白色的降落伞缓缓降落。

　　电视上，一个大大特写。

　　降落伞下面，吊着一个大号的，和凯特尼斯大小差不多的，身材差不多的，面容差不多的——充气娃娃。

　　一点一点飘向了可爱男孩。

　　就在这一刻，饥饿游戏的收视率，创造了历史！

　　这是七十三年的历史，前所未有的高收视率历史。

　　除了第一届饥饿游戏，再也没有比这一刻更高的收视率了。

　　电视机前的观众都觉得之前的等待，太值得了！

　　这么完美的画面，大家都舍不得闭眼！

　　这么完美的画面，大家赶紧叫别人来一起看！

　　幸运的是，没人喊来不及，大号降落伞飘落的速度果然比小号慢的多，一切都来得及。

　　镜头紧紧跟随……

　　通讯几乎瘫痪……

　　已经休息了的斯诺总统，被人紧急叫醒，观看了这个画面。

　　此时“可爱男孩”正把凯特尼斯牌充气娃娃往帐篷里塞，紧接着，吃饱喝足的可爱男孩，就钻进帐篷里去了。

　　斯诺总统立刻给设计师西尼卡打电话：“这是个人才啊！一定不能死！”


第三百一十九章 偷工减料

　　此时此刻，凯特尼斯一家感觉无比尴尬，当然，实际上只有两个人，妈妈和妹妹。

　　妈妈出去市场买食物的时候，人们偷偷指指点点，小声说，大声笑。

　　在学校的妹妹波丽姆，更不好受，几乎同步遭到了惨无人道的围观。

　　高年级的，低年级的，同年级的，有学生还有老师。

　　大家都想从波丽姆的嘴里问出点什么。

　　因为大家都知道，此事必有蹊跷啊，否则怎么可爱男孩叫“前女友”的时候，凯特尼斯，嗯，她的代用品出现了。

　　大家非常想知道真相如何，最佳途径当然就是凯特尼斯的妹妹波丽姆了。

　　妈妈那边都是成年人，不好意思直接开口，除非是比较亲密的朋友，可妈妈原来是药剂师的女儿，富裕家庭出身，不屑于跟同样矿工的家庭打交道，所以几乎没有朋友。

　　妹妹这边就没问题了。

　　小小的，十二岁的，柔弱娇花一样的波丽姆，完全不知道该怎么应对这样的凶猛形势。

　　拒绝回答的结果就是：

　　“艾瑞克那么可爱，你姐姐不喜欢，你上吧！”

　　“哼！说不定早上过了，还是姐妹一起！”

　　“听说东方人最喜欢你这样的萝莉，历史老师都说过，好多年前有一个演魔法萝莉演的特出色的演员就在东方很受追捧，无脑粉还给她写书！”

　　“是啊是啊，说不定还是传说中灭绝了的日本人！”

　　“你姐姐身材挺不错的！”

　　“一定是美化过了，制造过程中少用了塑料！”

　　“说不定姐妹相同，让她脱衣服看看！”

　　直到老师实在看不过去，实在看出来榨不出更多消息，才跑来阻止这些多元宇宙也死不完的熊孩子。

　　本来波丽姆应该有一个大号护花使者的，可惜这个大号护花使者自己也陷入天大的麻烦，无法行使保护波丽姆的职责。

　　因为他就是凯特尼斯传说中的男友盖尔。

　　盖尔简直比波丽姆和凯特尼斯的妈妈还尴尬，的确，没人敢霸凌高大健壮又看起来成熟的他。

　　但每个人看盖尔的目光都是笑眯眯的，隐含着深意。

　　气的盖尔想打人都没人可打。

　　缩回家的盖尔，还被家人亲切问候，想要满足另一种好奇心和关心。

　　语重心长地告诫盖尔，从电视上看，凯特尼斯太小只，有点不太合适。

　　当然，关键还是这个女孩现在太火了！

　　如果说可爱男孩表白的时候，大家还相信这是一个单纯的暗恋，现在信的人就不多了。

　　不过，在不了解内情的都城，还有另一种解释。

　　人们争论着，为什么可爱男孩高呼出的“前女友”是凯特尼斯代用品？

　　大家很快就找到答案。

　　在其他人看来，可爱男孩和燃烧女孩从未开始过，但对可爱男孩自己，表白失败了，就是一段恋情的结束，所以在心里变成了前女友。

　　还有一种可能，表白之后那几天，可爱男孩和燃烧女孩开始了，等到残酷的饥饿游戏开始，他们又结束了。

　　连节目里也回放可爱男孩站在金属盘上，他对燃烧女孩打招呼的关键镜头。

　　镜头里，可爱男孩那种信任和关心，是人都能看出来。

　　可看看燃烧女孩怎么回应的？

　　回应就是，没有回应！

　　没有点头也没有微笑。

　　只有一瞬间眼睛的焦点在可爱男孩身上，之后就不看可爱男孩了。

　　也就是说，在最后一刻，可爱男孩的组队邀请被拒绝了，这一段短暂的恋情也就结束了。

　　两人行进的路线也令人惋惜的分道扬镳。

　　……

　　就在种种猜测还没结束的时候，又有新的消息传来。

　　在十二区，可爱男孩和燃烧女孩是相距不远的邻居，也就是说，他们有很多见面的机会。

　　最关键的，根据凯特尼斯的妹妹，波丽姆的同学对波丽姆的耐心劝说（拷问），波丽姆承认她吃过可爱男孩亲手做的肉松饼。

　　当然，波丽姆开始的时候不知道肉松饼是可爱男孩的作品，也就是说，这还是一段地下恋情。

　　为什么是地下恋情呢，因为燃烧女孩还有一个名叫盖尔的地上男友。

　　这下子更热闹了。

　　这比以前偶然出现的，在饥饿游戏中挣扎的成对的小男女朋友可有趣多了。

　　这可是三角恋啊！

　　三角关系的喜闻乐见，早就超越多元宇宙，在《饥饿游戏》世界也不能避免。

　　饥饿游戏节目组，以最快的速度采访了燃烧女孩的传说男友盖尔：

　　“你是十二区贡品，凯特尼斯·艾佛丁的男友盖尔？”

　　“是的，我是。”

　　“你们的关系稳定吗？”

　　“很稳定。”

　　“你怎么看待可爱男孩对你的女友燃烧女孩的表白，我们掌握的资料没错的话，他们是邻居，而你和你的女友不是。”

　　“是的，他们是邻居，那又怎样，这没什么大不了。凯特尼斯受欢迎我也很高兴，这证明凯特尼斯的魅力，也证明我的眼光，在学校里就有很多人喜欢凯特尼斯。我能确定的就有皮塔·麦克拉克，还有很多我不知道的男生，所以艾瑞克对凯特尼斯的表白，我并不吃惊。”

　　“在你们稳定的关系中，我是指你和凯特尼斯，有没有可能，在你不知道的时候，凯特尼斯对另一个男孩也有好感了，比如可爱男孩。”

　　“绝无可能！凯特尼斯对我忠心耿耿！”

　　“一丝可能也没有？”

　　“没有！”

　　“那你怎么解释，凯特尼斯妹妹吃到的，可爱男孩亲手做的肉松饼？最新消息是，波丽姆被迫贡献出一块肉松饼给同学分吃，所以这个消息已经确定无疑，不可能是传言。”

　　“我不知道这回事！”

　　“那么，是不是可以说，凯特尼斯没有和你分享可爱男孩的肉松饼？没有分享食物，也没有分享消息。对了，提醒你，十二区打都城的人可是重罪。”

　　“呼哧，呼哧！这么说吧，凯特尼斯是我的，任何人也夺不走！过去，将来，以后，都不可能！”

　　“喔，很高兴听到这么坚定的回到！那么我们做个假设，假设凯特尼斯在饥饿游戏的过程中，爱上了可爱男孩，那么你要怎么办？”

　　“该死！我会把她追回来！”

　　“真令人感动，好吧，如果我们有新的情况，还会再次参访你。对了，你不觉得凯特尼斯看起来有点老吗，不想十六岁的女孩。”

　　“胡说八道！如果凯特尼斯不像十六岁，我岂不是也不像十八岁！难道就只有艾瑞克·犹他像十六岁！”

　　“虚报年龄这种事……说真的，艾瑞克确实最像十六岁，虽然他是十七岁。看来你和可爱男孩真的不熟，我相信，如果有机会的话，凯特尼斯会是个好演员。”

　　“不许污蔑凯特尼斯。”

　　……

　　连凯特尼斯的妈妈，也忍不住怀疑凯特尼斯和艾瑞克有什么不得不说的故事。

　　毕竟自己的女儿自己知道，神秘、孤僻，总是不着家，突然就带着肉松饼回来……

　　在外面乱窜的时候，说不定就和艾瑞克发生了什么，而且有充分的机会不让自己和她的男友盖尔知道……

　　这种猜测并不是无缘无故的……

　　很快，一个关键的证据出现了，让全都城的人都兴奋不已。

　　十二区负责收获节登记的官员声称，可爱男孩，艾瑞克·犹他，在七十四届饥饿游戏开始前几天，一次性登记了九十二次，也就是说，他兑换了九十二张食品卷。

　　再根据食品卷的编号调查，这九十二章食品卷中的好几张，已经被凯特尼斯的妈妈兑换了。

　　也就是说，可爱男孩，把自己用生命兑换来的食品卷送给了凯特尼斯一家。

　　如此深沉的爱，这要说两个人没关系，谁也不信啊！

　　当然，还有少部分人坚持相信这种关系是超越生死的暗恋，可爱男孩想在死亡前帮助心爱的女孩。

　　再通过饥饿游戏最后一搏，以图获取燃烧女孩的芳心。

　　可惜命运，无奈的，冷酷的，戏剧性的命运，选中了波丽姆，选中了燃烧女孩的妹妹。

　　为了代替妹妹，燃烧女孩勇敢的走出来了。

　　为了保护心爱的女孩，可爱男孩不得不走出来牺牲自己。

　　当然，这是一小部分闲着无事都城文青人的看法。

　　让都城人非常好奇的是，为什么凯特尼斯这样一个容貌普通，身材瘦小的女孩，这么受欢迎。

　　根据一些快速泄露的传言，来自于训练中心的工作人员。

　　凯特尼斯这个女孩，几乎是见一个爱一个，喔，是指见到凯特尼斯的男人，基本都喜欢她。

　　不用说可爱男孩付出的生命深情，不用说男友盖尔的不离不弃、霸道宣言，也不用说皮塔这样的另外暗恋者，连她的设计师辛纳，也喜欢她喜欢的不得了，努力帮她争取资助，甚至不惜从可爱男孩的赞助人那里谋取。

　　她的导师黑密契，看起来好像不喜欢她，但比起对待十二区前面几届那些选手，已经用心太多了。

　　很多人怀疑，这是一种爱恨交缠。

　　但真正和黑密契接触过的人才知道，黑密契对凯特尼斯的感情，远不止于爱恨交缠。

　　黑密契因为她，连酒都几乎戒了，正在努力给凯特尼斯争取更多资助呢。

　　至于不给她水，那确实是水就在边上啊。

　　资助省着用，这才是真正负责任的做法，这才是抵抗压力的爱。

　　这个燃烧的女孩，到底有什么魔力，让接触她的男孩和男人甚至马上就要出柜的设计师都爱她呢？！

　　这也太不可思议了！

　　再怎么不可思议，该接受的也要接受。

　　连凯特尼斯的同学，也为有这样的同学而感到骄傲和自豪，和被迫骄傲和自豪。

　　所以当采访进行到同学这一步的时候，凯特尼斯就变成了一个团结同学，尊敬老师，热爱总统的三好学生。

　　就差五道杠了。

　　她天天帮助别人，对谁都微笑，至于为什么电视里总冷着脸，那一定是陷入了三角恋不能自拔。

　　于是，国家台以《人人都爱凯特尼斯》做了一档专题节目。

　　原本就对凯特尼斯很同情的十二区人民，这下子更同情了，可惜同情的味道，不再时凄风苦雨式的。

　　对于关注的另一个焦点，可爱男孩，大家也有很多不同的看法。

　　压在可爱男孩身上的堵住，一度飙升，但很快又平稳下来。

　　饥饿游戏节目组对都城街头的路人，做了随机参访：

　　“你认为可爱男孩能获胜吗？”

　　“当然，我支持他。我买了他大笔赌注。”

　　“你认为可爱男孩能获胜吗？”

　　“不可能，没错，他展示了拥有丰富资源的实力，可他要求了这么多东西，连娱乐用品都要求了，就是没有要武器。这样性格软弱的人，怎么能获胜，难道他还能用‘前女友’挡刀！”

　　主持人和路人击掌，以口型模拟：“砰！”

　　“你认为可爱男孩能获胜吗？”

　　“我听说过前面的采访，但我认为可爱男孩和以前那个资源丰富的女孩不同，他毕竟是男孩子，再怎么软弱，最后也会雄起的！就像他在帐篷里做的那样雄起！所以我相信他会反杀！”

　　“你又没看到他在帐篷里做什么？”

　　“难道他还能抱着永远不会离他而去的‘前女友’流泪吗？”

　　“那也说不定。”

　　“是啊。”

　　“砰！”X2。

　　“你认为可爱男孩能获胜吗？”

　　“可爱个屁！那是伪装，就这个男婊最阴险，你看着吧，他会把其他人都阴死！”

　　“你认为可爱男孩能获胜吗？”

　　“我尝过了，肉松饼真不错！”

　　“掐掉，掐掉，这小子是‘办证’公司的店员！”

　　“你认为可爱男孩能获胜吗？”

　　“我想给他生猴子！”

　　“你真给都城的人丢脸！”

　　“傻叉，这么有钱，就算是一头猪，等等，先打马赛克！”

　　“你认为可爱男孩能获胜吗？”

　　“我也想给他生猴子！”

　　“难道你也……”

　　“别把我跟那种碧池一起比！”

　　“那为什么？”

　　“因为我听到了。”

　　“听到什么？”

　　“帐篷里的那声‘砰’，一定是力气很大！”

　　“你认为可爱男孩能获胜吗？”

　　“我上过他！”

　　“不要开玩笑，我们节目很严肃的！”

　　“呵呵。”

　　……

　　实验失败了，帐篷里的宁匀满脸无奈，第一次尝试用意识控制，直接抽取空间里的空气，就出现了“砰”的一声，但愿他们不会误解。


第三百二十章 斯诺总统的安心

　　《饥饿游戏》并不是一个容易改变的世界，尤其深入这个世界之后。

　　这就像在现实世界一些严酷控制的国家折腾，充满了危险的不确定性。

　　所以宁匀只能在小范围里玩出花样，而之所以有“前女友”这么掉节操的事情发生，也是因为这个世界没有任何意义上的艾玛，不会暴露，当然就不用害怕羞耻。

　　而詹妮佛·劳伦斯，宁匀一点兴趣都没有，绝不可能在现实世界觉醒她的记忆。

　　吃饱喝足之后，带着“前女友”，宁匀钻进了帐篷。

　　这毕竟是一场秀，都城人需要娱乐，宁匀深刻的知道这点。

　　根据宁匀对之前饥饿游戏录像的研究，只要不是倒霉的正好把无底帐篷设在摄像头上面，帐篷内发生的事情外面就看不到。

　　所以仔细检查过的宁匀，当然不会发生让外人偷窥的那种事。

　　直接安寝，也是一种选择，相对来说也算安全。

　　帐篷是迷彩的，宁匀相信走了那么久，离开其他人的距离足够远。

　　不点灯，不点火，自己被发现的几率非常小。

　　像电影里凯特尼斯那样睡在树上，宁匀根本无法接受。

　　不是要求物质条件，而是不平躺一定会失眠。

　　别说是睡在树上，就算是吊床，宁匀都无法接受。

　　当然，实在困很累的时候，什么都要忍耐，几天折腾下来任何人都能适应了。

　　可这几天下来，也筋疲力尽了。

　　再强大的能力，也发挥不出来，在饥饿游戏中，一个筋疲力尽的身体，必定会落入下风。

　　所以就适应能力来说，宁匀和从小适应山林的凯特尼斯没法比。

　　必须有一个比较舒适的休息条件，才能保证足够的精力，以应对越来越残酷的饥饿游戏。

　　实质上，这还是一个机会风险问题。

　　但完全不做准备也不是宁匀的风格。

　　所以宁匀在帐篷里加了一些能够预警的小玩意儿，最重要的，在帐篷里挖了一个通往帐篷外面的紧急通道，有危险，可以从通道快速撤离。

　　有空间能力，挖掘这种通道要简单很多。

　　当然，因为土地是连在一起的，不可能意念一动，就挖出一个坑，必须先让土和地面分立。

　　但是，问题来了。

　　这样的动作，带动了帐篷间歇性的抖动……

　　被外面围观的都城和十二区人民，深刻的发觉了。

　　于是，热爱可爱男孩的人们，误解更深了。

　　大家都觉得，看来可爱男孩，对凯特尼斯是真爱啊！

　　这么迫不及待，已经充分证明了，之前的每个夜晚，说不定也……

　　说不定这个替代的凯特尼斯，这个前女友，还是一个非全新物品……

　　具有商业敏感性的一小撮都城人，决定以最快的速度推出凯特尼斯同款……

　　第二天，热卖中……

　　很多人是一边抱着凯特尼斯同款，一边看真正的凯特尼斯在电视里凄风苦雨的折腾。

　　对宁匀来说，也很幸运，一个晚上没有意外，休息的很好。

　　找了一个背包，装上昨天没吃完的水和食物，一些必需品，轻装上路，至于帐篷睡袋之类的大件，直接仍在那里不要了。

　　潇洒的比真正野营者还要凶残，这妥妥的是把资助当移动后勤仓库来用啊。

　　这种真壕作风，让一大堆都城人超越了区域的界限，成了可爱男孩的粉丝。

　　同时，可爱男孩，还收获了一大票女粉，因为可爱男孩，毫不犹豫的抛弃了“前女友”。

　　女孩们为他的选择而尖叫。

　　虽然很多人知道可爱男孩晚上说不定还会换个新的，尝试夜夜做新郎的滋味，但为壕而迷，天经地义。

　　……

　　一整个白天，就在都城和十二个区的喧嚣和扩散中度过。

　　这天下午的时候，斯诺总统叫来了这一届饥饿游戏的设计师西尼卡。

　　这里是总统府的花园，斯诺总统最喜欢的地方。

　　花园里的各色植物，按总统的意志，被修剪的整整齐齐，就好像都城以外十二个区的人民那样。

　　斯诺总统很喜欢亲手打理这片花园。

　　把不喜欢的枝叶剪掉，看起来完美，是斯诺总统领导一个国家压力背后最好的放松。

　　“西尼卡，你想过为什么我们会有胜利者吗？”斯诺总统坐在花园的长椅上，手里修剪着白玫瑰。

　　在斯诺总统的示意下，西尼卡小心翼翼的坐下，不解的摇头：“总统先生，我不明白您的意思。”

　　“你去过那些区吗？十，十一，十二区？”

　　“抱歉，在工作以外，以私人身份，没去过。”

　　斯诺总统有点失望，在成为饥饿游戏设计师之前，西尼卡的主要工作是镇压十二个区的反叛情绪。

　　成为本届饥饿游戏的设计师，是对他的一种奖励，所以说明他工作做的很不错。

　　但很显然，西尼卡并不理解他所作的工作的意义。

　　太多年了，斯诺总统感叹，战争结束太多年了。

　　和平年代成长起来的都城孩子，已经无法理解我们这一辈人所作、所行的真正意义。

　　而因为一些原因，历史课显然也没有完整的表达历史的本来含义。

　　纵观历史，以一个国家来讲，现在的制度，美妙的不可思议。

　　这是自己和老一辈人，筚路蓝缕下开创的伟大事业。

　　比例极其稀少人口数字的牺牲，带来的是大多数人的平安，带来的是全都城人作为胜利者的永久喜乐。

　　而比这些更关键的，是和平。

　　斯诺总统从心底里厌恶战争，用最残酷的手段掐灭反抗的萌芽，正是反对战争的深刻体现。

　　斯诺总统知道很多人误解自己，包括都城的很多人，他们柔软的可笑，当残酷加身时，只会哭哭啼啼。

　　斯诺总统不害怕误解，不害怕心底的诅咒，连当面辱骂也不害怕。

　　可以不在意那些没出息的人，但斯诺总统没办法不在意接掌这个国家权力的下一代。

　　国家的权力总要交给这些继承者的。

　　如果这些人也幼稚，那才是真正的灾难。

　　越能够不犹豫的执行命令，越冷酷，越凶残，带来的破坏可能就越大。

　　因为他们无知……

　　只有深刻理解自己行为的意义，认同这种观念，从灵魂深处热爱和平，热爱这个国家，热爱这个国家的人民，才能在镇压的时候毫不手软，才能真正懂得应该镇压什么样的人，保护什么样的人。

　　只有知道选择的意义，才能收获选择的结果。

　　斯诺总统为自己的苦心无人理解，而陷入深思。

　　在原片里，西尼卡不懂这一点，错误的激起了十一区的叛乱，错误的饶恕了凯特尼斯，错误的允许同一区的两个人获胜，更错误的又反悔，最错的是在凯特尼斯与皮塔同死的胁迫下，选择了妥协，让两个人最终胜出。

　　在没办法咨询总统的紧急情况下，这一连串的选择，最终导致了西尼卡被斯诺总统赐死。

　　既然在凯特尼斯吃下有毒浆果的威胁下妥协了，那么这些浆果就作为你的最后一餐吧。

　　当然，西尼卡的一些列错误，也不是没有原因，过于看重节目本身的戏剧效果，过度的制造悬念提高收视率，导致忽视了最重要的工作，十二个区人民的心理。

　　现在的西尼卡还不知道以后发生的事，但却因为斯诺总统沉默不语的深思而忐忑。

　　“十，十一，十二，那些区，我去过。”斯诺总统修剪着枝叶，“还有已经成为焦土的十三区。”

　　西尼卡更加不安了。

　　客观的说，斯诺总统的声音很平和，既轻又缓，而这样的声音，却给西尼卡带了莫大的压力。

　　“为什么我们一定要有胜利者？”斯诺总统的声音更缓慢，“如果我们要震慑各区，为什么不在各区随便抓二十四个贡品？不抽签，不训练，也不访谈，把他们扔到竞技场，让他们立刻开始决胜。这样不是更快，省去很多事。”

　　虽然西尼卡在随着斯诺总统的话语微微点头，但西尼卡真不明白，神色迟疑，根本无法回答总统的问题。

　　斯诺总统身体稍稍前倾，着重道：“希望。”

　　“希望？”西尼卡心里的疑问很多，“贡品”们还有什么希望？十区，十一区，十二区，还有什么希望？

　　斯诺总统动作轻缓的抬了一下头：“比恐惧更强大的只有希望。一点小小的希望对于我们维持稳定最有效，过多的希望则太危险。没有希望则带来动乱。在受到控制的前提下，犹如星火的一点希望，很美妙，很让人放心。”

　　斯诺总统相信西尼卡能够理解自己的未尽之言，用恐惧震慑十二个区，而在恐惧之中，也必须在这个震慑需求的恐惧之中，带给他们希望，仅有的一线希望。

　　抽签挑选是一线希望，简单的几天训练同样是一线希望，访谈、资助更是如此。

　　胜利后优渥的生活，更是每一个“贡品”的希望。

　　饥饿游戏的设计师，在竞技场里控制比赛的进程，最终的目的就是控制希望不能过多，也不能没有。

　　虽然西尼卡不太聪明，令人失望，但斯诺总统今天的心情很好，更多的提点西尼卡道：“希望，遍布在每一个角落。不只是生存，你觉得我们为什么允许用收获节登记的次数，换取食品卷？站在我们的立场，这毫无必要，最终都是选出一个人，为什么要浪费粮食？”

　　“这，就是希望。一面是危险的生存游戏，一面是饥饿的煎熬。”

　　“任何一个有十二到十八岁孩子的家庭，永远不用担心饿死，只需要简单的增加孩子参加饥饿游戏的几率就能生存下来。而没有孩子家庭，才最可能陷入绝望。”

　　“那么，为了不陷入绝望，为了那一线希望，家庭必须生育后代，这是我们延续国家的基础。只要维持这个精巧的结构，就不用担心没有人口，不用担心反叛。因为延续了后代，就延续了国家，延续了后代，就不用害怕饥饿。”

　　“而最后，即使孩子参加了饥饿游戏，也有一线生机。”

　　“死亡，那是上帝的错。”

　　虽然斯诺总统已经说的很清楚直白了，但没有经历，思维完全不在一个回路上的西尼卡还是有点懵懵懂懂。

　　斯诺总统失望的微微摇头：“这不是我们的独创，在历史上，也有很多相似的例子。以你的级别，你可以阅读保密的那部分历史。”

　　西尼卡有些尴尬，他对历史，任何历史都毫无兴趣。

　　斯诺总统沉默了一会儿，放下手里的剪刀，语重心长道：“在历史上，很多国家都有相似的做法。他们善于控制人的基本需求，而人的基本需求……今年这届我看到了，有一个东方孩子，我跟你提过他。”

　　西尼卡点点头。

　　斯诺总统却微微摇头：“你知道东方有句话吗，‘饮食男女，人之大欲’，食物，饮水，与性的欲望，是人类的基本需求。而国家因为种种原因，控制这种人类的基本需求，在控制的同时，还给人民一线希望。”

　　“比如历史上某个国家就是这么做的，虽然明确规定禁止，但只要你愿意找，总能找到。偷偷摸摸，在地下找到，作为一个人的基本需要。而这种控制，可以达成很多目的，比如一个理由，一种惩罚，比如热心的群众。是的，那个国家灭绝了，那个国家就是日本，虽然他们明确规定禁止无码，但只要你愿意找，总能在外网找到。”

　　西尼卡从来没研究过历史，当然也没研究过这段保密的历史，只能就这么听着，听着斯诺总统平缓而恬淡的叙述，并在心里深刻怀念那个逝去的国家……

　　“那么，你现在明白了吗？”斯诺总统深沉低缓道，“为什么我跟你说，那个东方男孩是个人才。”

　　西尼卡就算不明白也要点头啊，斯诺总统已经说过这么多了，如果还不明白，也就该换位置了。

　　……

　　离开总统府后，西尼卡好像明白了一些，又好像还有很多不明白，也许真该找日本的历史来看看。

　　但不管怎样，无论如何，听从斯诺总统的命令总没错，总统的清晰的直白的指令，“可爱男孩是个人才，可爱男孩不能死。”

　　……

　　不幸的生活总有很多话可讲，就像凯特尼斯。

　　而幸福的生活，就像宁匀，没什么可讲的，除了在山林里闲逛，就是要什么来什么。

　　晚上的时候，宁匀又要了帐篷、睡袋等物资，当然少不了食物和饮料。

　　这一天算是比较平静，除了凯特尼斯那边一个点燃篝火的女孩不幸被杀外，没有人死去。

　　观众们也用充分发酵的这一天时间，将饥饿游戏里的有趣信息扩散了出去。

　　这个时候，不关心这一届饥饿游戏的人已经不多了。

　　就在十二个区和大部分都城人围观下，可爱男孩又一次作死的叫来了“前女友”陪伴。

　　虽然重复了第一天的行为，但几乎所有的观众都还没厌倦，兴致勃勃的观赏。

　　一方面是可爱男孩很有趣，更重要的一方面是可爱男孩与凯特尼斯，渴的快要死了的凄惨对比。

　　所以屏幕分成两块，分别播放这一对痴男怨女的人生表演。

　　这样的对比实在太有意思了。

　　正在观看的斯诺总统也很满意，凯特尼斯这个女孩，斯诺总统第一次见到就很不喜欢。

　　但斯诺总统是一个遵守规则的人，不会因为没有犯的错误，而惩罚别人，惩罚任何人。

　　以斯诺总统这么多年从犀利变温和的眼光下，凯特尼斯，这个特别的女孩，在娇小柔弱躯壳之下的，有一颗坚强而冷硬的心，还有隐藏在灵魂深处的善良，与悲天悯人。

　　也许现在她还没发觉，但早晚有一天，她会发现真正的自己。

　　这让斯诺总统想到了自己，多年以前，那相似的灵魂。

　　这是一个危险的女孩。

　　这个女孩选择当志愿者，替代自己的妹妹，将危险的情况扩大了，这不是一个好的，恰当的贡品。

　　如果再加上她广受欢迎的话，更进一步增加了潜在的危险。

　　她是落水狗（Underdog），她也是黑马（Underdog）。

　　斯诺总统知道很多人潜伏在暗处，在十三区地下的反抗势力，蠢蠢欲动。

　　他们需要一个标志，就像成为自己的标志，成为都城标志的饥饿游戏。

　　凯特尼斯，这个电视上称作燃烧的女孩，她是一个隐忧。

　　当然，对斯诺总统来说，这样的隐忧很多，值得关注，却不值得过多关注。

　　可现在不同了，一切都变了，在可爱男孩的对比下，痛苦挣扎的这个女孩，燃烧的凯特尼斯，看起来就像个笑话。

　　就算她的出身地，最关注她的十二区人民，对这个女孩的同情也是复杂而难以描述的。

　　但至少，这种同情绝不是反抗前的悲愤。

　　其他十一个区，也绝不会因为这个女孩的行为所激励，所鼓舞。

　　人们关注的不同了。

　　人们爱，可爱男孩，人们爱，燃烧女孩。

　　但这种爱，是无关希望与恐惧的爱，是压抑火山下的另类宣泄。

　　对历史有深刻研究的斯诺总统知道，现在这一切，就犹如历史上另一个灭绝了的国家，那些文化，那些选择，那些宣泄的途径，那些影响观众思维的一幕幕，那种浮躁，甚至那种美，都带有深刻的目的性。

　　那个灭绝了的国家的名字是——大韩民国。


第三百二十一章 不同的其实不是命运

　　西尼卡最新收集的意见反应，观众们对这一对奇特的情侣分占屏幕两边很不满意，不凑一起看点大大减弱了。

　　事实上不用收集意见，电话都快打爆了。

　　这么好玩的一对，不凑在一起谁也不答应啊。

　　当然，也有一些心黑手狠的家伙希望他们遭遇灾祸，都城这么多年来的仇恨教育可不是白做的。

　　所以西尼卡只能想办法让凯特尼斯动一动了，可爱男孩那边就算了，惹不起。

　　当然，宁匀这边也不是没有麻烦。

　　在可爱男孩安眠的时候，一个凶狠的男孩，手持利刃，接近了他。

　　当然，距离还很远，但有上帝视角的观众们知道啊。

　　观众们都提心吊胆的盯着一场大战将起。

　　很多人祈祷着可爱男孩能够早早发现，这些人当中包括艾菲，也包括波西娅和她的“人数众多”的闺蜜们。

　　然而让人非常失望的事情出现了。

　　那个手持利刃的凶狠男孩，还没发现可爱男孩的时候，就被一连串的火球赶跑了。

　　如果不是怕做的太难看，那个还算帅气的凶狠男孩直接就被西尼卡干死了。

　　被火球引发的森林大火，不仅烧向可爱男孩那边的时候自动熄灭，连烟都没飘过去……

　　无声无息的，麻烦就被驱赶了。

　　为了让可爱男孩睡个好觉，西尼卡堵上了自己的名誉！

　　……

　　又一次国歌奏响时，凯特尼斯感觉好多了。

　　今晚没有什么人的头像，今天无人死去。

　　明天，凯特尼斯决定待在这里，休整一下，抓些喝水时在池塘里看到的小鱼，挖出池塘里的睡莲根好好地犒劳自己一番。

　　蜷缩在睡袋里，凯特尼斯紧抱着给自己生命的水，是啊，它救了自己的命！

　　几个小时之后，急促的奔跑声把凯特尼斯从睡梦中惊醒。

　　迷迷糊糊地惊顾四周，天还没亮，即使眼睛刺痛也能很容易看到——一道火墙正从天而降。

　　凯特尼斯的第一反应是赶快从树上下来，可被绳子绑着。

　　在慌乱中凯特尼斯努力解开，整个人连同睡袋一起跌落在地上。

　　迅速从睡袋里爬出来，但没时间整理了。

　　还好，背包和水瓶都已装在睡袋里。

　　凯特尼斯把睡袋整个扛在肩上，拼命奔逃。

　　周围已经火苗乱窜、浓烟四起，燃烧的树枝从树上噼噼啪啪地落下，带着火苗砸在凯特尼斯的脚下，溅起一堆火花。

　　兔子、鹿、还有一群野狗在林中仓惶逃命，凯特尼斯跟在它们后面跑，相信它们远比自己更灵敏的直觉。

　　可动物比凯特尼斯跑得快多了，它们在树下的草丛里轻盈地飞奔。

　　可树根和断枝却不停地绊住凯特尼斯的脚，让凯特尼斯跟不上那些动物。

　　四周灼热难耐，还有比之更糟的浓烟，随时都可能使人窒息。

　　凯特尼斯拉高衬衫，捂住鼻子。

　　衣服已经被汗液彻底湿透，还好，这样就形成一个薄薄的保护层。

　　凯特尼斯跑着，咳着，睡袋随着奔跑，拍打着后背，灰蒙蒙的烟雾挡住她的视线，树枝不断地划伤她的脸，可凯特尼斯仍不顾一切地狂奔。

　　这一定不是“贡品”失控的营火，也非偶然失火。

　　从头上掉落下来的火焰那么高，是非自然的，火势分布均匀像是人为的，对，机器所为，最可能是饥饿游戏设计师西尼卡的命令。

　　今天的一切太安静了，没人死亡，也许连厮杀都不曾出现，都城的观众会感觉厌倦，抱怨比赛没意思，而这是饥饿游戏所不允许出现的情况。

　　揣度那些人的意图对凯特尼斯来讲并不难。

　　比赛一方是职业选手一伙，另一方是其他人，也许已经在竞技场散开，彼此离得过远，这场火是为了把业余选手惊走，让所有的人靠近。

　　这也许不是凯特尼斯见过的最佳创意，但它却非常、非常的有效。

　　跳过一截燃烧的木头时，凯特尼斯跳得不够高，夹克后边着了火。

　　不得不停下，把它脱下，用脚把火苗踩灭。

　　可凯特尼斯还不敢扔掉夹克，尽管四周火势汹汹、氧气稀薄，还是冒险把它塞在睡袋里，希望睡袋里氧气缺乏会把不曾熄灭的余烬弄灭。

　　凯特尼斯紧皱着眉，背在身后的是自己所拥有的一切，即使如此，这少得可怜的东西也不足以维持生存。

　　只过了几分钟，口鼻已焦燥无比。

　　不住地咳嗽，肺部觉得已经快烤熟了。

　　不舒服继而变成痛苦，最后伴着每次呼吸胸部都剧烈刺痛。

　　凯特尼斯躲在一块突出的岩石下面，手脚着地，开始呕吐，把少得可怜的晚饭和水一股脑地吐了出来，直到胃里的食物一丝不剩。

　　心里明白必须继续走，但浑身颤抖、头重脚轻、呼吸困难。

　　喝了一口水，漱了漱口，接着又喝了几大口水。

　　“你只能休息一分钟，一分钟。”凯特尼斯对自己说。

　　快速把东西整理一下，卷起睡袋，把其他东西胡乱地往背包里一塞。

　　时间到了，可凯特尼斯被烟熏得思路不清，那些腿脚灵活、能做向导的动物早已跑得无影无踪。

　　以前没来过这块地方，西尼卡，还有那些控制竞技场的人，他们究竟要把自己赶到哪儿？

　　赶到宙斯之角附近的湖边？让自己和守在那里的人冲突，还是赶到危机四伏的另一个地方？

　　在池塘边刚得到一点安歇就遭此袭击，这是对自己射向评委那一箭的惩罚？

　　火焰不可能无止境地燃烧，它终有边际。

　　如果在远离火焰的背后的路线行走，也许会避开职业选手。

　　正当凯特尼斯决定绕开火源，采用迂回路线时，一个巨大的火球在距离凯特尼斯头顶两英尺的岩石旁爆炸。

　　凯特尼斯从岩石下跳出来，内心充满新的恐惧。

　　现在饥饿游戏出现了意想不到的情况。

　　这场火就是为了让自己继续移动，而此时的观众可以饶有兴味地观看比赛了。

　　当凯特尼斯再次听到火球嘶嘶的响声时，立刻趴在了地上，根本来不及看。

　　火球击中了身旁的一棵树，树立刻被火舌吞噬。

　　待着不动就是等死，凯特尼斯起身就跑，脚跟还没有站稳就听到第三颗火球在刚才卧倒的地方爆炸，在身后形成了一个火柱。

　　慌忙的躲避火球，时间仿佛失去了其固有的意义。

　　看不出火球是从哪里发射的，但从发射角度上判断不是天空，也许整个这片丛林都处于火球的精确攻击目标之中，发射台就隐藏在树林里的岩石中。

　　每个火弹有篮球大小，但一旦接触物体却释放出巨大能量。

　　死亡迫近，对生存的强烈渴求，使凯特尼斯所有的感官都超速运转。

　　没有时间判断往哪跑是正确的，当嘶嘶声响起时，要么闪开，要么死掉。

　　不管怎么说，火球确实迫使凯特尼斯向前移动了。

　　多年观看饥饿游戏，经验告诉凯特尼斯有些区域是受到操纵的，以对选手实施攻击。

　　但只要能逃出这一区域，就能逃出发射者的掌控，也许会直接闯入龙潭虎穴，闯入西尼卡设下的陷阱，但现在，凯特尼斯已无法顾及其他了。

　　用了多长时间在匆忙慌乱中躲避火球，凯特尼斯不得而知，但攻击终于逐渐减弱。

　　不幸接踵而至，凯特尼斯又开始恶心。

　　这次是一股股的酸水直往嗓子眼和鼻子里涌，凯特尼斯不得不停下来，因为身体在抽搐，它拼命要把刚才吸入的毒气倒出去。

　　凯特尼斯等着另一个奔跑的信号——火球的嘶嘶声，但没有声音。

　　就这么饶了自己？

　　剧烈的呕吐把眼泪从刺痛的眼中挤出来，衣服也已被汗水浸透了，鼻子里满是烟味和反酸味。

　　即使这样，凯特尼斯仍闻到烧焦头发的味道。用手摸摸辫子，发现火球已经把它烧焦了好几英寸，一缕缕的烧焦的头发应手而落。

　　这时又传来了嘶嘶的声音，凯特尼斯测向翻滚，但不够快，火球擦过右侧小腿，打在身旁的地上，根本没感到疼痛。

　　看到裤子起了火，凯特尼斯一下子慌了神，一边尖叫，一边手脚着地，扭着身子向后退，想逃离这恐怖的一切。

　　过了几秒，凯特尼斯稍稍定下神，腿在地上来回滚动，把最旺的火苗扑灭，接着，未假思索，把剩下还在燃烧的裤子用手撕下来。

　　坐在地上，凯特尼斯离火球爆炸燃烧的地方只有几码远。

　　小腿剧痛，手上布满血痕，浑身颤抖，动弹不得。

　　如果他们真的想要杀死自己，那就是时候了。

　　此时凯特尼斯仿佛看到辛纳手拿闪着珠光的艳丽服装，兴高采烈的说着：“凯特尼斯，燃烧的女孩。”

　　从头到尾，这都是恶意的讽刺。

　　如果自己当时一丝不挂出现在战车上，现在的处境兴许还会安全些。

　　凯特尼斯深深的怀疑艾瑞克，就算不被出卖，艾瑞克一切的计划也都失败了。

　　然后，袭击结束了。

　　凯特尼斯茫然着……

　　饥饿游戏的核心在于“贡品”互相残杀。

　　偶尔，他们才会杀死一个“贡品”，以提醒其他选手他们也能杀人。

　　但多数情况下，他们会驱使选手面对彼此。

　　那么，凯特尼斯知道了，自己没被杀死，那就说明会有另一个“贡品”出现在附近。

　　如果可能，凯特尼斯现在很想跑到树林里躲起来，可林子里的浓烟仍使人窒息。

　　凯特尼斯站起身来，一瘸一拐地向远处走，离开红透天边的火焰。

　　火舌似乎没有紧逼不舍，不过天空仍浓烟密布。

　　渐渐地，东方出现了柔和的晨光，盘旋上升的浓烟遮蔽了日光。

　　可视线很差，只能看到前面五十码的距离。

　　一个“贡品”很容易躲过视线，应该把刀从包里拿出来，以备不测。

　　可凯特尼斯怀疑手拿着刀能坚持多久，手很疼，更痛的是小腿。

　　凯特尼斯讨厌烫伤，即使被烤面包的平底锅烫伤也令人恼火。

　　对凯特尼斯来说，这是世上最难以忍受的疼痛。

　　太过疲惫不堪了，以至于凯特尼斯走到了池塘，水漫过脚踝都没注意到。

　　这是由一汪泉水形成的小湖泊，水泡从水里的岩石缝隙咕嘟嘟地冒出来，池水是那么凉爽怡人。

　　凯特尼斯把手浸在浅浅的水中，立刻感到轻松了许多。

　　把身上的血迹和脸上的灰尘洗掉，凯特尼斯试图回忆起对烧伤的所有常识。

　　因为用煤烧饭、取暖，在十二区烧伤和烫伤很平常。

　　腿上的伤需要处理，凯特尼斯坐起来把腿放在面前看。

　　腿上的伤让凯特尼斯差点晕过去，嫩肉血红血红，上面布满水疱。

　　凯特尼斯强迫自己深深地、慢慢地吸了口气，心想镜头肯定正对着自己的脸，不能在受伤时表现出自己的柔弱，至少要得到帮助的话，就不能。

　　可怜的处境不会带来救助，但坚韧不屈却能够博得人们的尊敬。

　　凯特尼斯从膝盖一下把裤子割掉，仔细观察伤口。

　　烧伤的部分有巴掌大小，很幸运，皮肤没有烧焦，更幸运的是有痛觉，凯特尼斯听妈妈说过，烧到不感觉疼痛，才是最可怕的事。

　　这样的伤势，把它泡在水里应该还可以。

　　于是凯特尼斯把腿小心翼翼地伸向水里，把靴子靠在岩石上免得它湿透了。

　　凯特尼斯舒了口气，伤口浸在水里确实舒服多了，缓解了很多疼痛。

　　凯特尼斯认识一些草药，如果能找到，可以加速伤口的愈合，但现在……

　　还要继续朝前走吗？烟雾渐渐散去，可还是太浓。如果朝远离火源的方向前行，是否会与职业选手狭路相逢？

　　另外，每次把腿从水里拿出来，就会像先前一样剧痛，凯特尼斯赶快把腿放回去。

　　手上伤势好些了，可以短时间从水里拿出来了。

　　所以，趁着还能动，还有时间，凯特尼斯慢慢地把供给品备好。

　　先在瓶子里灌满水，加入几滴碘酒消毒，再给自己的身体补水。

　　过了一会儿，凯特尼斯强迫自己一点点地啃兔肉，这样就解决了肚子的问题。

　　接着凯特尼斯把睡袋卷起来，非常好，睡袋上除了有几个黑点，几乎没有损坏。

　　夹克就是另外一回事了，它发出焦煳的臭味，后背至少有一英尺长已经烧坏，凯特尼斯把破的地方割掉，真难堪，变成了露背夹克，好吧，总比什么也没有强。

　　再说那些裙子，还不是很多露出后背，说不定这个样式，也能像艾瑞克启发波西娅那样，给他们一些灵感，但愿吧。

　　在说，兜帽也还没坏，不管怎么说，很别致不是吗？

　　也许设计服装，没那么难，可惜自己没有早点想到。

　　如果早点的话，如果早点的话……

　　尽管很痛，尽管思绪紊乱，可凯特尼斯还是感到很困。

　　得到树林里找地方休息一下，可白天休息很容易被人发现。

　　看到有些水生植物的根能吃，所以凯特尼斯准备就着兔肉简单吃点。

　　小口喝着水，看着太阳在东方划出玫瑰色的弧线。

　　应该朝哪个方向走会比这里安全些？

　　靠在背包上，困倦再次向凯特尼斯袭来。

　　“要是职业选手想找我，那就让他们来吧。”在坠入睡梦前，凯特尼斯想道，“让他们来吧。”

　　半梦半醒中，凯特尼斯依稀听到了脚步声。


第三百二十二章 真人那个倒与不漏

　　听到脚步声，凯特尼斯立刻惊醒，迅速起身，穿过水塘，向林中奔去。

　　可那些人已经发现了凯特尼斯，他们边咳嗽边粗暴地喊叫着，他们在一步步逼近，就像一群野狗。

　　腿伤减慢了凯特尼斯奔跑的速度，情势危急，于是凯特尼斯采取了以前遇到同样情况时的应对办法，找到一棵很高的大树爬了上去。

　　刚才的奔跑使凯特尼斯的伤口剧痛，爬树更是疼痛难忍，因为爬树不仅费力，手也要接触树皮。

　　待那些人追到树下时，凯特尼斯已爬了二十英尺高。

　　双方都停下一会儿，来观察彼此的动静。

　　总共有四个职业选手，两男两女，凯特尼斯唯一的安慰是他们看起来也很疲惫。

　　可是，看看他们的武器，令人胆寒。再看看他们的脸，正一脸狞笑地看着自己。

　　眼下的情势让凯特尼斯很绝望，可突然灵机一动，凯特尼斯想到他们比自己高大、强壮是没错，可他们的身体也比自己的重啊。

　　以前爬到最高的树上去摘果子，或掏鸟窝的总是体重足够轻的自己而不是盖尔。

　　看看下面，最小个子的职业选手也比自己重四五十磅，如果不是到都城这段时间吃的有点多，自己还会更轻盈。

　　想到这儿，凯特尼斯笑了，兴奋的冲下面大喊：“嘿，下面的风景如何？”

　　爬不上树的职业选手们很泄气，咒骂不绝。

　　凯特尼斯知道观众很喜欢看到这个，即使F喵，F喵，FF喵喵也没关系。

　　“很好。”二区的小子说道，“你呢？”

　　“有点热，不太合我的口味。”凯特尼斯说着，仿佛听到都城人发出的笑声。“这儿的空气好多了，你干吗不上来？”

　　“我想我会的。”二区的男孩咬着牙。

　　“喏，卡图，拿着这个。”一区的女孩举起手，把银色的弓和箭袋递了二区的男孩卡图。

　　“不，”卡图把弓箭推开，“我用刀更顺手。”

　　凯特尼斯故意给卡图留出爬树的时间，然后才开始爬。

　　盖尔总是说每次看到自己爬最细的树枝就会想起松鼠。

　　一方面是因为体重轻，另一方面是自己练习得多。

　　又向上爬了三十英尺，凯特尼斯突然听到树枝的断裂声。

　　向下一看，卡图连同一个树枝一起掉了下去。

　　他重重地摔在地上，凯特尼斯正希望他摔断脖子时，可他却站了起来，嘴里不住地咒骂着。

　　拿弓箭的女孩取代卡图，开始往上爬，没多久就听到嘎吱吱树枝即将断裂的声音。

　　凯特尼斯现在已经爬了至少八十英尺高。

　　弓箭女孩停了下来，试图用箭射树上的凯特尼斯，就像小时候在林间练习射猴子一样。

　　但不得不说，难度太大了……

　　猴子射不到，凯特尼斯更不可能……

　　是凯特尼斯比猴子更灵活吗，当然不是，凯特尼斯姓的是艾佛丁，不是泰山。

　　但作为一个比弓箭女孩更专业的射手，凯特尼斯可是射到过猴子的，所以凯特尼斯很清楚身体应该在什么方位，以什么样的方式躲避箭只才能保证安全。

　　这就是凯特尼斯比猴子更聪明的地方，动作不够灵活，头脑补足不够的部分就好啦。

　　一支箭打在凯特尼斯身旁，凯特尼斯把箭拔了下来，故意在弓箭女孩头顶挥着箭嘲笑她，就好像当初猴子对凯特尼斯做的那样，非常有效的激起了愤怒。

　　身体不如猴子灵活，头脑不如凯特尼斯聪明，连拉嘲讽功力都不够的弓箭女孩无奈的放弃了。

　　此时电视上出现曾经保密的画面，都城人和十二个区的人都看到凯特尼斯箭射猪嘴里苹果的那一幕。

　　大家也搞明白了为什么凯特尼斯会得到十一分，更明白了为什么凯特尼斯会恰到好处的躲开弓箭。

　　职业选手嘀嘀咕咕谋划着什么，抱怨着什么，对于自己显得这么愚蠢显然十分恼火。

　　另一个男孩建议：“在远处射她怎么样？”

　　弓箭女孩不想让别人认为自己很傻：“不行，树木太多，视线不清，等找一个正好的位置，那母猴子早躲开了。除非有两只弓，在不同方位。”

　　别说弓只有一只，擅长射箭的人也只有一个。

　　几人又商量了几个办法，都不太可行。

　　此时已近黄昏，弓箭女孩说道：“噢，马上天黑了，就让那只母猴子待在那儿吧，看样子她也不能跑了，我们明天早上再对付她。”

　　凯特尼斯的确哪也不能去，只能待在树上，荡到另一棵树上的本事，自己真没有。

　　池塘清凉的水给伤痛带来的片刻缓解已烟消云散，此时伤口剧烈地疼痛着。

　　靠在一个树杈上，凯特尼斯缓缓地、手脚笨拙地为过夜做着准备。

　　仍把自己绑上，尽量不发出呻吟。

　　睡袋里太热腿受不了，凯特尼斯就把睡袋割了个口，把小腿伸在外面，再在伤口处洒上点水。

　　在一番虚张声势之后，此时的凯特尼斯因为饥饿和伤痛而无比虚弱。

　　可凯特尼斯却不能吃，如果今晚吃了，明天又吃什么？

　　盯着树叶，凯特尼斯尽量强迫自己休息。

　　可太疼了，凯特尼斯无法入睡。

　　鸟儿也已经回巢了，为雏鸟唱着催眠曲。

　　夜间动物开始活动，猫头鹰嗷嗷叫着。

　　凯特尼斯感觉旁边树上有动物，目光灼灼的看着自己，是猴子吗？

　　不可能，没听到叫声，也许是只负鼠吧。

　　它的眼睛反射着职业选手火堆的光亮，显然凑在一起的职业选手，毫无畏惧。

　　突然凯特尼斯抬起身体，那不是负鼠的眼睛，负鼠眼睛的反射光不同，多年的打猎生涯不可能认错。

　　事实上，那根本就不是动物的眼睛。

　　借着最后一点微弱的光亮，凯特尼斯认出了她，这个在树叶的缝隙中盯着自己的人，她是芸香！

　　凯特尼斯对这个十二岁的小女孩很熟悉，她和自己的妹妹波丽姆太像了，一样小小的，轻轻的，看起来柔软又可怜，虽然是个黑人，但按规定不能歧视，角色必须给她。

　　当初在训练场的时候，这个小女孩就总是像影子似的跟在自己后面。

　　她和自己一样，对植物很在行，爬得很快，瞄得很准。

　　不过这女孩用的是弹弓，她每次都能击中目标。

　　但是弹弓，可没有弓箭的杀伤力，在竞技场，用它对付职业选手就像个笑话。

　　每次看到这个小女孩，凯特尼斯就不由自主的想起妹妹波丽姆，虽然妹妹很白。

　　她在这儿待了多长时间了？

　　很可能一直就在这里，在树下发生所有这一切时，她却悄然无声，隐没踪影。

　　也许在听到那伙人靠近时，她就爬上了树，就在自己上树前不久。

　　凯特尼斯和芸香就那么默默地对视着，然后，芸香悄悄地用自己的小手指头指向凯特尼斯的头顶。

　　凯特尼斯抬起头，看到银白色的降落伞缓缓飘落。

　　终于，自己的资助来了，在现在这样的绝境下，在负伤的时候，在无法逃脱的时候。

　　凯特尼斯努力压抑着自己的兴奋，不让脸上的表情过于期待。

　　因为凯特尼斯知道，都城的人一定都在看着自己，自己不能表现出完全依靠资助的样子。

　　即使绝境，也要有充分的信心，进而让观众更有信心，相信自己即使没有资助，也能顺利逃脱，这很重要。

　　箱子飘落还需要十几秒，凯特尼斯正想去看看芸香，却发现她已经隐没在树中。

　　如果不是这个女孩提醒自己，自己也许会错过资助。

　　尤其是这么大一笔资助。

　　即使竞技场的控制者们投放资助的经验很丰富，位置很准确，这个资助也给凯特尼斯带来了很大的麻烦。

　　要保证下面职业选手不察觉，很不容易。

　　凯特尼斯靠在树上，尽量不发出任何声音，艰难的抱着箱子。

　　与想象的不同，箱子很轻。

　　打开箱子也不是一件容易的事情，凯特尼斯费了很多力气，画了很多心思，保证箱子不掉下去。

　　就这样，打开这个堪称巨大的箱子后，凯特尼斯惊的差点连人带箱子带箱子里的盖尔牌充气娃娃一起掉下去！

　　没错，箱子里的是盖尔，是代用品，与可爱男孩那边一样的代用品，但精致的多。

　　凯特尼斯差点还以为是盖尔的尸体，马上想到箱子那么轻，当然不是。

　　但这！

　　这太过分了！

　　可就在这一刻，饥饿游戏的收视率勇攀高峰！

　　轻轻松松就超越了可爱男孩带着凯特尼斯牌娃娃进入帐篷的那一刻。

　　因为，这是万众期待的一刻！

　　因为，这是期待多时的一刻！

　　同时，这也是这片美洲大陆，七十四年来欢笑最多的一刻！

　　打开后的箱子的盖子上还有留言：

　　“尽情享用，活下去——黑密契&许多许多观众！”

　　凯特尼斯完全不知道该做什么表情好了，而这种不知道该做什么表情的表情，让观众们只做出了一种表情——狂笑！

　　这个资助用的可不是可爱男孩的资金，这是许多许多观众一起凑钱买给凯特尼斯的好东东。

　　观众们为了这一刻，期待了整整两天，坚持了整整两天！

　　可爱男孩收到娱乐用品后几个小时，就有人想到了这个点子，还是个都城人。

　　但，她的资金不够，是的，她就是波西娅众多的好闺蜜之一，钱都花在可爱男孩身上的新时代好闺蜜。

　　但没关系，咱有朋友啊，有男朋友还有老公啊，同时有。

　　于是，这个点子入旋风般在都城扩散了！

　　一个新的众筹项目成立了！

　　为了让燃烧女孩和可爱男孩拥有一样的享受而众筹！

　　最重要的部分，当然不是食物饮水和武器，当然是娱乐用品了！

　　不过，为了娱乐用品的造型，大家进行了广泛的争论。

　　到底是“前男友”好还是“现男友”好，或者以前还有未知的某个？

　　一些不和谐的声音，还希望黑密契和辛纳献身作为娱乐用品的模版。

　　这样的争论迅速从都城走向全国，从私下登上电视。

　　一个新的专题节目里，主持人和嘉宾为了选择谁，一样变得争论不休！

　　而热线电话不停！

　　支持可爱男孩的，支持盖尔的，支持黑密契的，支持辛纳的，甚至还有支持艾菲百合的，好悬波西娅出境不多。

　　大家争的声嘶力竭，如果不是隔着线路不能动手，新一届的饥饿游戏，恐怕立马开始了。

　　全民热情的参与到，指导凯特尼斯·艾佛丁小姐用什么方式娱乐自己的项目中来。

　　这就体现出民主的害处了，如果都像斯诺总统一样，凯特尼斯根本不用等待那么久，早就带到她所该得到的一切。

　　最后，还是疑似“前男友”以微弱的优势，战胜了“暗恋者”可爱男孩。

　　这充分说明了喜欢看完美爱情一对一的人不如喜欢看三角恋的人多啊！

　　至于百合邪道，都城人还是有节操的。

　　盖尔一下子变得鼎鼎大名。

　　走在路上的盖尔，充分证明了什么叫“莫问前路无知己，天下谁人不识君。”

　　最让盖尔一家人生气的是，想翘角的十二区碧池遍地都是，那么高达健壮，想试试的人不要太多。

　　也正是因为百分百真人倒模，凯特尼斯收到箱子的时候花费了很大力气。

　　是的，就是百分百真人倒模，否则怎么会耗费四十八小时那么长时间，虽然盖尔很不愿意，但为了食品卷，一切都好商量啊。

　　都城的科学家们，用飞机在一大群健壮男人嫉恨的眼光中，和一大群觊觎碧池们羡慕的眼光中，接走了更加高大健壮的盖尔。

　　到都城后，科学家们用最新的超科技三维扫描技术，仔细扫了盖尔身上每一个角落……

　　然后用3D打印技术，打印出盖尔的模型，因为材料学的进步，盖尔很幸运的彻底还原，连毛毛的不放过。

　　当然，为了和可爱男孩那边保持一致，最后免不了还是吹气型。

　　但吹气与吹气的差距，不可以以道理计！

　　简单说，与N多年前的淘宝产品相比，区别就是不漏气！

　　但是，对凯特尼斯来说，百分百真人倒模，可就不是享受了。

　　太大了！

　　这可是真人倒！

　　没看凯特尼斯打开箱子后气喘吁吁的面孔，让全国人民意味深长吗。

　　就在这一刻，遍布全国都是狂笑不止的人民，欢呼庆祝的人民，击掌喝彩的人民，拥抱接吻的人民，立刻开始床上运动的人民，形形色色，难以计数。

　　他们忘记了战争，忘记了伤痛，忘记了互相仇恨，忘记了所有艰难的生活、平凡的生活、无聊的生活，忘记了一切不愉快。

　　他们虽然没有携手向前，共同进步，走向阳光，但至少，他们做到了为一种欢乐而欢乐，为一种尴尬而微笑。

　　哪怕只有一刻，哪怕只有很少人铭记，哪怕只有几个人放弃仇恨，哪怕明天太阳升起，对立仍旧，继续艰难的一切，这一刻，也有了足够价值。

　　这就是无用的，小而确定的幸福。

　　每一个人做过的每一件好事，哪怕它微不足道，哪怕总有一天从记忆里抹去。

　　就像个游戏，一遍一遍的结束又开始，以至于乏味。

　　生活，是场更艰难的游戏。


第三百二十三章 困境

　　十三区地上的部分被毁灭了，但躲在地下的反抗军，一样很关心饥饿游戏。

　　他们也在同一时刻收看了饥饿游戏特别节目，很多人都觉得，咱们的娱乐生活“真的”需要改善了。

　　穿着灰扑扑同样颜色，同样样式制服的反抗军女性，美貌程度，连盖尔娃娃都赶不上。

　　而反抗军的女总统科恩，也彻底放弃了把凯特尼斯作为一个反抗标志性人物，唤醒其他区人民反抗都城的打算。

　　即使她主动代替妹妹波丽姆参加饥饿游戏很鼓舞人心，现在也因为这样乱七八糟的爱情，还有遇到的男人、男孩都对她发情而变成对革命事业毫无价值的人物了。

　　我们又不是为爱革命！

　　为爱革命听起来很美妙，但能唤醒的人太少了。

　　真爱胜于一切，可从来没在科恩总统的脑子里出现过。

　　当一个女性成为总统的时候，任何浪漫早十年就远离了她，科恩总统自然不是例外。

　　那么，艾瑞克是一个好选择吗？

　　用他代替凯特尼斯？

　　表面上看，艾瑞克可能是比凯特尼斯还要坏的选择，这个可爱男孩虽然也是自愿参加饥饿游戏，但他代替的可是皮塔。

　　他在竞技场的那些行为，导致他有了一大群粉丝，无论都城，还是十二个区，也许都城还更多。

　　从现在看，他的号召力肯定不错。

　　最重要的，科恩总统相信自己的眼光，没从可爱男孩的眼里看到恭顺，看到畏惧。

　　这样的一个“可爱男孩”，真的有那么可爱吗？

　　科恩总统相信他会给自己带来惊喜。

　　如果说统治都城和十二个区的斯诺总统，最强大的是武力和使人畏惧的残酷统治。

　　那么统治弱小的地下十三区的科恩总统，最强大的就是遍布都城，遍布高层的情报系统。

　　在原片的第二部第三部，就充分显示了十三区的情报有多么强大。

　　第二部的饥饿游戏设计师，就是十三区的间谍。

　　参加第二部七十五届饥饿游戏中选手的一半，都是十三区的人，这一半人都是为了救出凯特尼斯和皮塔，他们甚至不惜牺牲自己的性命。

　　黑密契，辛纳也早就和十三区有联系。

　　第三部里，遍布都城的，为了阻挡反抗军进攻的陷阱，十三区早有详细情报，都做成仪器发给每个指挥官提醒进攻的时候注意。

　　这种泄密程度史无前例，比二战德国的泄密还严重，如果说都城高层没有十三区的人，谁也不会相信。

　　十三区地下那个品种丰富，储量巨大的武器库，如果说是在十三区地下生产的，那就是在嘲笑工业。

　　连空军都有的地下十三区，总不能武器凭空变出来。

　　所以还是老规矩，没枪没炮没导弹没飞机，敌人给我们造。

　　这么多的武器都能偷运出来，恐怕都城高层早就成了筛子。

　　当然，只有情报还不够，科恩总统知道，给自己提供情报的都城高层，大多数都出于摇摆状态。

　　他们是看形势看风色的高手，一旦十三区不利，落井下石的比其他人更快。

　　斯诺总统毕竟老了，年轻时没人敢欺骗他，而当他老去，他的命令最有力的就是在总统府，总统府之外，由近到远，影响力依次下降。

　　事实上，因为斯诺总统一直在电视上努力维护自己的形象，他的影响力在最底层反而更高。

　　当然，也免不了成为十二个区的仇恨靶子，好像一切都是他的过错。

　　仿佛最初的起源，就只有斯诺总统一个人残暴，其他人都是听从命令的温顺绵羊。

　　高层们对于斯诺总统身体状态的关心，有时候还胜于斯诺总统自身。

　　比如斯诺总统咳血，在高层从来不是秘密。

　　暗流汹涌，非止一日。

　　即使没有反抗的十三区，斯诺总统死亡后，也会陷入混乱。

　　在第三部，十三区以弱小的力量，一路顺利的进攻才是最说明问题的问题。

　　而这些，斯诺总统不是不知道，除了勾结十三区的部分，甚至可以说大部分都知道。

　　即使勾结十三区，斯诺总统也有很多怀疑的选项。

　　但没人能挽回生命，当生命将要走到尽头的时候，手下们为自己打算，理所当然又无法阻止。

　　全部处死吗，那就真的变成孤家寡人了，没人会再听从自己的命令。

　　任何不是超人的领导人，都需要忍受手下的小动作，现实可没有忠诚锁定。

　　而这种小动作，随着年龄的提高，随着生命终点的接近而逐渐变多，能够信任的人越来越少。

　　一直到最后，除了家人，能够信任的几乎没有。

　　提拔年轻的西尼卡，服从命令的西尼卡到饥饿游戏设计师的位置，就是斯诺总统的一步棋，可惜现在看来，西尼卡不那么值得期待。

　　……

　　凯特尼斯愣了好一会才反应过来这是什么，故意用手指尖戳了戳软软弹弹的“盖尔”，引来电视机前观众的一片大笑。

　　其实凯特尼斯心里已经明白了，看来艾瑞克的计划成功了。

　　他在那天晚上说过，如果计划成功了，会给自己送来一份绝对意想不到的资助。

　　而为了收到惊喜的时候有正确的表情，艾瑞克拒绝泄露资助内容。

　　果然很意想不到，完全出乎意料之外。

　　但现在的问题是，被困在这里无法脱身啊。

　　本来原片凯特尼斯爬上的那棵树上有一个转基因杀人蜂的蜂巢，凯特尼斯锯断树枝，蜂巢掉落，飞出的愤怒杀人蜂赶跑了职业选手，还杀死了漂亮的弓箭女孩。

　　这次凯特尼斯不可能还爬上那颗有杀人蜂蜂巢的树，几率太小了。

　　凯特尼斯把盖尔娃娃从箱子里艰难的抱出来，没错，是很轻，但这玩儿根本没用。

　　气的凯特尼斯在娃娃身上狠狠掐了两下，又是一片大笑。

　　如果有一个实时调查，问此时此刻的观众们最想看什么的话，那么一定是真人盖尔的表情，可惜盖尔把自己关起来谁也不见。

　　有表演的成分，但凯特尼斯也真的生气，这破东西到底有什么用，黑密契还说“尽情享用！”。

　　单纯的凯特尼斯真不知道娃娃的正确用法。

　　拿掉盖尔娃娃后，凯特尼斯发现箱子角落里还有一个小盒子，打开盒子，一个不锈钢小瓶，端端正正的摆在那。

　　凯特尼斯拧开瓶子，里面是大半瓶的某种膏状物，闻了闻气味，应该是药物。

　　这才算是真正的资助吧。

　　以前在林子里打猎的时候，总是免不了受伤，凯特尼斯很清楚自己受伤后恢复的速度。

　　受伤后十几个小时了，虽然还是很痛，但伤势恢复的速度比本来的自己快很多，这又增加了凯特尼斯的一份信心。

　　凯特尼斯把两个指头伸进药瓶，挑出药膏，把药膏均匀的抹在小腿上。

　　药膏仿佛具有神奇的魔力，一接触皮肤疼痛立刻消失，凉丝丝的令人叹息。

　　抹完小腿，凯特尼斯在手上也抹了薄薄的一层。

　　终于，全部的疼痛都停止了。

　　在这种神奇的药膏和加强了的自身恢复力的帮助下，凯特尼斯相信自己一定会很快恢复完好。

　　更重要的，艾瑞克的计划成功了，可以开始下一步了。

　　真没想到，竟然真的能行得通。

　　凯特尼斯把兔肉取出，吃下去，恢复体力，不需要再为明天考虑了。

　　然后，凯特尼斯就抱着大号盖尔娃娃，休息了。

　　……

　　收视率屡创新高，让西尼卡十分兴奋，在主角凯特尼斯休息后，整夜都睡不着觉。

　　最新统计的观众意见是，大家很期待凯特尼斯正确使用盖尔娃娃，所以必须让凯特尼斯有一个充分的空间，树上可不行。

　　没人相信凯特尼斯能在树上，能在职业选手的围观下，做出难度系数超过9的动作。

　　所以，让凯特尼斯从树上下来，赶走职业选手，就成了都城观众们的第一需求。

　　这是以前那么多届饥饿游戏从未发生过的新情况。

　　在以前的饥饿游戏里，观众的意见从来都不统一，或者说统一的方向不同。

　　那时候大家想看有趣的杀戮，对于无聊的逃跑不喜欢，但现在，观众们想看的可是人类两大最古老职业中除了杀手的另一种……

　　如果换做以前，观众们一定兴奋的想要看到职业选手是怎么杀死凯特尼斯的，但现在，有这样兴趣的人只占少数。

　　西尼卡很想去请示斯诺总统，要知道，凯特尼斯可没有帐篷，总不能主动送一顶帐篷遮掩，那一定会引燃观众的怒火。

　　其实西尼卡也知道，多数观众不是一心想看现场直播，只是这么有趣的画面，舍不得它结束。

　　都城的观众也确实如此，很多人坚持不住去睡觉了，但他们睡觉之前，告诉那些坚持的住的朋友，有任何新情况，赶紧打电话叫醒自己，一定不能错过。

　　休息了几个小时以后，凯特尼斯醒了过来。

　　凯特尼斯可不知道西尼卡和观众的想法。

　　凯特尼斯明确知道的是，天亮后很危险，天亮后职业选手绝不会满足于等待，一定能想到办法把自己打下树。

　　何况自己不是猴子啊，不能再树上解决所有问题啊，各种不方便啊……

　　还有和艾瑞克约定的下一步计划，也不能白白等待。

　　艾瑞克是说过，只要接受到“特别资助”，自己就基本没了危险，但凯特尼斯可没有那么大的信心。

　　生命在自己的手里，掌握命运，不依靠别人，是凯特尼斯一直以来的信念。

　　凯特尼斯开动头脑，仔细分析着。

　　下面有四个人，四个职业选手，他们训练有素，武器丰富，他们还有弓箭。

　　他们有耐心，有计划，有勇气，不杀死自己绝不会罢休。

　　而树上的自己，只有一个人，一把飞刀，但自己不会用飞刀。

　　就算能用，最多也只能杀死一人，然后其他人会更残忍的杀死自己。

　　食物没有了，水也差不多喝光了，剩下的都不能当作武器，软软弹弹的大号盖尔娃娃除了占地方，毫无用处。

　　幸运的是，也许是都城的特效药很好用，也许是艾瑞克宣称的恢复速度大增，自己的伤基本上好了。

　　小腿还有一点，手上完全恢复。

　　把小腿又抹上药物后，凯特尼斯抱着娃娃陷入沉思。

　　也许可以把盖尔扔下去，但除了惊醒职业选手外，还有什么用呢？

　　吓他们一跳？

　　转移他们的注意力，不，不可能。

　　娃娃没有丝毫杀伤力，就算把飞刀塞在娃娃手里也没有，一样不能吓走职业选手。

　　没办法，什么办法都没有，凯特尼斯绝望了。

　　如果自己今天就不得不死去的话，也希望芸香能赢。

　　比起艾瑞克，这个小女孩才是真正的弱者。

　　即使到了现在，凯特尼斯还是无法完全信任神秘的艾瑞克。

　　凯特尼斯觉得自己就像棋子，被人利用，来来回回，不能自主。

　　而且凯特尼斯有种直觉，艾瑞克不会那么容易死去。

　　透过树枝，凯特尼斯观察旁边的芸香，却看不见她。

　　她昨天给自己提示，所以今天给她回报才对，如果自己真的要死，剩下的这些物资，留给她才对，最重要的飞刀，现在就可以扔给她。

　　凯特尼斯轻声呼唤着芸香的名字。

　　芸香的身影立刻从侧面树叶中露出来。

　　凯特尼斯拿起飞刀，示意仍给她，让她接着。

　　芸香连连摇头，凯特尼斯能怎么办呢？

　　就这么等待吗？等待变化吗？

　　凯特尼斯不认为会有什么变化。

　　电视机前的观众，被亲友团们陆续叫醒了。

　　这时候，没人不知道凯特尼斯的状况了，大家也没办法。

　　也许只有饥饿游戏的设计师西尼卡能改变凯特尼斯的状况吧，但除了斯诺总统，别人不能命令他做什么不做什么。

　　很多人想资助凯特尼斯，但什么样的资助才能帮助她摆脱困境呢。

　　很难，几乎不可能。

　　树下的是四个职业选手，即使给了凯特尼斯弓箭，恐怕也没可能一次杀死四个人。

　　现在观众们不想看凯特尼斯和职业选手们互相残杀，想看的是燃烧女孩和可爱男孩快点见面。

　　看看他们两人，每人抱着一个娃娃之后的剧情，遇到之后还有什么有趣的发展。


第三百二十四章 燃烧女孩一个动作

　　按规定，资助人可以资助选手物资，但不能直接干涉竞技场，不能从天而降几个火球把这些选手们赶走。

　　但可以向饥饿游戏的设计师反应意见，所以西尼卡的压力越来越大。

　　赶走选手，避免选手发生冲突这种事，七十四届饥饿游戏可从来没有过，西尼卡不敢做出这种决定。

　　请示斯诺总统太软弱了，上次总统可是抽出很多时间，和自己说了很多话，如果还不明白，那一定会让斯诺总统失望。

　　而让斯诺总统失望的人，最轻松的惩罚也是被割了口条。

　　于是，轮到黑密契出场了。

　　黑密契在恰当的时机约会了西尼卡，西尼卡不得不赴约。

　　黑密契不仅是凯特尼斯的导师，还是可爱男孩的导师，更重要的，和黑密契一起赴约的还有波西娅。

　　西尼卡当然听说过波西娅，虽然这个女孩和其他人不同，很低调。

　　但熟悉每一个权力中心的一代和二代，是实权部门的必修课，即使对方再低调，你也不能不认识对方。

　　所以西尼卡在最繁忙的时候，也要抽出时间。

　　让西尼卡感觉好接受一些的是，无论黑密契还是波西娅都没有任何张扬的意思，几个人就在竞技场控制中心附近低调的见面了。

　　比起前几天，黑密契改变很明显，自信了很多。

　　宁匀不知道黑密契具体什么时候被十三区拉拢过去的，但最可能的就是七十四届饥饿游戏结束后的那段时间。

　　更早则不太可能，那时候凯特尼斯还没有利用价值，整天醉醺醺的醉鬼黑密契当然更没有。

　　如果黑密契早早就是十三区的人，也不可能颓废到饥饿游戏刚开始的那个样子。

　　暗地里，宁匀做了一些工作，让波西娅调查了黑密契。

　　这是很冒风险的举动，不是调查黑密契，而是取信波西娅。

　　宁匀能做的也真的不多，饥饿游戏开始之前，在十二区做任何事情都没意义，总不能领导十二区人反抗，没人会听从一个不同种族人的命令。

　　而被选为“贡品”，紧接着就是全程监控，能做的就更少了。

　　何况任何许诺，任何“贡品”的许诺，在即将参加的饥饿游戏面前，都变得不可信和可笑。

　　所以最优先的目的是生存下来，然后逐渐调整目标。

　　和《僵尸世界大战》那个世界不同，都城人只要不是很有野心，很有反抗精神，活的都很轻松，没什么压力。

　　自己的生命值不能让人生理上变年轻，但可以调整到最佳状态，看起来年轻一两年或者更多，关键要看对方的年龄，年龄越大作用越好。

　　如果是少女，那就除了精神饱满的最佳状态，就没有改变了。

　　波西娅虽然不是少女，但也是个很年轻的女孩。

　　这还不算什么，最讨厌最让人担心的是，《饥饿游戏》是个科幻世界，拥有强大的基因技术。

　　第一部的杀人蜂，像猎豹一样巨大的恶犬，基因改造的嘲笑鸟，最后一部地下的蜥蜴人，还有被改造的狮子人。

　　这种技术不比《超凡蜘蛛侠2》中的差，很可能还更强大，至少没那么多副作用。

　　而这样的基因技术，让自己外表上变年轻一点，没那么困难。

　　宁匀从波西娅那里听说过，很多有钱的都城人都会做这样的选择。

　　当然，多数效力都不强。

　　所以随意改变别人，泄露自己能帮人增加生命力，能让人变年轻，最大的可能是被怀疑用了什么不良的基因药物，副作用严重的。

　　至于生命值的另一种用法，增加肌肉，调整身材，看起来就更像危险的药物了。

　　所以宁匀只能小心的试探再试探，放弃女人第一喜欢的东西，第二喜欢的宁匀没有，只能从第三喜欢和第四喜欢入手。

　　好在第三喜欢第四喜欢的，宁匀都经验丰富，沙场老将。

　　时间很紧迫，没有过多寒暄，西尼卡直入正题，问的是波西娅：“说说你们的目的吧。如果你担心艾瑞克·犹他，那大可不必，他很安全，你知道的。”

　　斯诺总统的那句命令“可爱男孩是个人才，可爱男孩不能死”在关心饥饿游戏的高层中，并不是秘密。

　　西尼卡相信波西娅一定知道。

　　而且西尼卡也听到一些传言，关于波西娅和她负责的贡品“可爱男孩”不得不说的故事，甚至还有波西娅这个女孩的朋友牵扯其中。

　　对于这种事，西尼卡不奇怪也不惊讶，别说是自己，连都城的群众都察觉到迹象了。

　　新的兼卖肉松饼的高档服饰品牌旗舰店，可是明摆在那里的。

　　见多识广的都城人，也不觉类似建国门外大街LV国贸旗舰店兼职卖肉松饼有什么好奇怪的。

　　不仅不奇怪，还热烈欢迎，大多数人都叼着肉松饼排队购买品牌服饰呢。

　　反正也差不了多少嘛！

　　路易威登——友臣。

　　波西娅——办证。

　　听说连斯诺总统都尝试了这种组合。

　　就算没有斯诺总统的命令，西尼卡也不是不知变通的人。

　　所以西尼卡先让波西娅安心，表示我把你的小宠物照顾的很好。

　　“谢谢！如果能直到饥饿游戏结束，我会记住你做的这些。”波西娅点头微笑，很大方的感谢西尼卡，丝毫没有羞涩。

　　至于剩下的话，波西娅没说，波西娅实在不愿意替凯特尼斯求情，看了一眼身旁的黑密契。

　　黑密契正色道：“不只是艾瑞克。西尼卡，你不觉得凯特尼斯也很重要吗？观众们也喜欢看到他们能相逢。”

　　西尼卡摇头：“没有先例，你知道饥饿游戏一贯的看点都是杀戮，互相之间的杀戮，我难道还能阻止杀戮，那破坏了饥饿游戏的根本。”

　　黑密契靠近西尼卡，打着手势：“想象一下，如果凯特尼斯死了，如果早早的死在这里，那会让很多人失望。不只是都城的人，想想十二区的人会是什么反应？他们对凯特尼斯这个女孩的支持和关注，非常多，很不同寻常，与往年都不一样。”

　　西尼卡思索道：“就像你说的，与往年不一样，他们关注的重点是燃烧女孩的窘迫。”

　　黑密契尽量使声音温柔：“别这么说，在十二区，燃烧女孩这个说法可不流行，那是都城对凯特尼斯喜爱称呼。在十二区，大家关心的还是凯特尼斯本身，虽然也喜欢看她有趣的一面，但前提是凯特尼斯不能死，她可是代替妹妹的自愿贡品。想象一下，如果凯特尼斯死了，十二区的人会什么反应。西尼卡，我们知道你以前的工作不正好是这方面吗？你该知道的，在凯特尼斯没死的时候，活着的人想看的是什么，当凯特尼斯死了，他们又会有什么不同想法。到时候他们会有多愤怒？！”

　　西尼卡皱眉道：“但这早已注定，胜利者你我都知道，凯特尼斯一定会死。”

　　西尼卡看了一眼表情沉静的波西娅。

　　波西娅举起装着浅浅红酒的杯子示意。

　　西尼卡暗笑，果然如此，波西娅不喜欢凯特尼斯那个女孩。

　　理所当然，这才正常。

　　对于胜利者的内定，大家都表现出一个成年人的淡定。

　　但为什么黑密契为凯特尼斯求情的时候，波西娅也跟来呢，只是为了了解自己对艾瑞克的想法？

　　不对，一定有更多原因，但自己发现不了。

　　不过没什么，也没那么重要，波西娅地位不错，但她可不是拥有重大影响力的人物。

　　得罪她可能对自己有破坏性，但帮助她也不会对自己有多少帮助。

　　黑密契无奈了，如果不是确实喜欢凯特尼斯这个善良坚强的小女孩，真不愿意干这份受罪、别扭的工作。

　　黑密契轻咳一声，把西尼卡的注意力吸引过来，诚恳道：“那不同，死在什么样的情况下是关键。我们假设凯特尼斯为救可爱男孩而死，观众们会愤怒吗？会激怒他们反抗吗？当然不会，观众们会被这个凄美的爱情故事感动，会恨杀死燃烧女孩的贡品，而不是恨你，除非你用火球直接杀死凯特尼斯。”

　　“还有，饥饿游戏的根本和杀戮相关，但不是杀戮本身，你最清楚了，西尼卡，我们是为了压制反抗的声音，证明我们能够做到，能够让十二个区服从。”

　　“现在的情况不同，如果现在凯特尼斯死了，观众们还是会恨你，无论都城还是十二区。他们都知道你有能力拯救燃烧女孩，你要辜负大家的期待吗？即使有斯诺总统的命令，如果大家都反对，你明年还能做饥饿游戏设计师吗？”

　　“何况斯诺总统也会想看凯特尼斯遇到可爱男孩吧。在能够压制反抗声音的前提下，你不觉得应该给斯诺总统更多欢乐吗？何况这也是观众的期待，这是双赢。”

　　西尼卡被说服了，从根本上来说，斯诺总统才是自己的一切，没有斯诺总统就没有自己的权力。

　　西尼卡很清楚这点，别人的拉拢也从不动摇。

　　但西尼卡还是不解，奇怪道：“那你们的目的呢？为什么拼命拯救凯特尼斯？”

　　黑密契看了一眼波西娅，仿佛在请示。

　　西尼卡更有兴趣了。

　　波西娅点点头，轻轻旋转着酒杯，只低头看着杯里殷红如血的美酒，嘴角勾起一丝回忆的笑意。

　　黑密契摊手道：“首先，我们要保证十二区的胜利，多一个人坚持到最后，总比只有艾瑞克一个好，几率更大。”

　　黑密契说着自己也不相信的话。

　　“只有这些？”西尼卡笑。

　　黑密契无奈：“当然不，我们和凯特尼斯有私下协议，艾瑞克会照顾她的家人，一直到凯特尼斯的妹妹成年，有了工作，很好很优渥的照顾。只要凯特尼斯在竞技场里帮助艾瑞克。”

　　西尼卡点点头，这才正常，波西娅来的原因想必也是因为这个，但是：“为什么凯特尼斯和艾瑞克开始会分开走？”

　　“我不知道。”黑密契摊手，“你知道的，竞技场里什么状况都可能发生，谁知道凯特尼斯当时在想什么？”

　　“她后悔了？”西尼卡问。

　　“我相信她会想明白的。”这句话是波西娅说的，声音很淡，却无比的冷酷。“她还有妹妹。”

　　可爱男孩不是波西娅的小宠物，波西娅当然也不是可爱男孩的宠物，自然有自己的心思。

　　波西娅可不是一切以男人命令为行动准则的小家碧玉，乡下女孩。

　　西尼卡放心了，微笑着告别黑密契和波西娅，回控制中心准备帮助凯特尼斯解决大麻烦了。

　　可没等西尼卡帮助凯特尼斯，就发生了谁也没预料到意外状况，包括了知道内幕最多的波西娅，包括策划了这一切的宁匀。

　　燃烧女孩一个动作，震惊了所有人。

　　这可不是标题党。

　　这是都城第二天所有报纸的头版头条！

　　当然，表达不同，意思相近。

　　所以说，不会做标题党的编辑，连《饥饿游戏》世界都不要。

　　因为又到了精彩的部分，大家互相提供了叫醒服务，都城，十二个区，都是如此。

　　收视率在凌晨，这个不可思议的时段开始飙升。

　　关心凯特尼斯的有很多人，最关心的还是凯特尼斯的妈妈和妹妹波丽姆，还有男友盖尔。

　　紧张关注的妹妹和妈妈不用说，盖尔才是主力。

　　盖尔被害惨了。

　　现在盖尔的朋友们才知道，那天盖尔装X无比的被飞机接走是干什么去了。

　　看到精美的盖尔娃娃出现的那一瞬间，好多盖尔的朋友还以为盖尔被送入竞技场，被迫参加饥饿游戏了呢。

　　毕竟被接走了的盖尔还没回来呢。

　　愤怒立刻就充满了盖尔朋友们的胸膛。

　　太过分了！

　　每年两个贡品还不够吗，还要另外加人！

　　该死的斯诺，该死的西尼卡，该死的可爱男孩，甚至连凯特尼斯也该死，他们都干了什么！

　　很多人都准备加入传说中的十三区反抗军了。

　　好在惊吓来得快去的也快，看到软弹弹的“盖尔”，大家的怒火瞬间熄灭，哈哈大笑！


第三百二十五章 还没做完

　　好在惊吓来得快去的也快，看到软弹弹的“盖尔”，大家的怒火瞬间熄灭，哈哈大笑！

　　打滚的，捶地的，更多还是通知朋友的，越是对盖尔熟悉，喜感就越多。

　　而盖尔的朋友，也确实很多。

　　包括很多曾经暗恋高大健壮盖尔的女孩，也笑飙眼泪。

　　然而还没笑多久，那些女孩就被知道内情的朋友们调侃，可以努力存钱买一个盖尔娃娃嘛，以都城人的节操，一定会上市的！

　　凯特尼斯牌的，现在都分成廉价版，通常版和最终典藏版了。

　　还有一个关心凯特尼斯的人，就是被宁匀取代的皮塔了。

　　暗恋凯特尼斯的皮塔，看到这一幕真不知道该做什么表情。

　　之前看到可爱男孩收到凯特尼斯牌娃娃的时候还能愤怒一下，现在怎么办呢？

　　难道还能打电话给节目组，阻止心爱的凯特尼斯和娃娃接触！

　　凯特尼斯的同学们，又是另一番感受。

　　男同学们真没想到当初那个不起眼的丑小鸭，到都城后会变成燃烧女孩一样的白天鹅。

　　早知道这样，当初就应该努力追求她的，很多近距离观察过凯特尼斯，被毛多而阻止了的小男生，无比的后悔！

　　毛多没事儿啊，你看现在，不是拔光了吗，自己真是太笨了！

　　果然还是盖尔有发展的眼光啊！

　　老师在课堂上说的眼光要长远，自己记住了啊，真是知易行难。

　　谁能想到呢，按道理来说，丑小鸭拔光了毛不是变烧鸭吗，好吧，烧小鸭，怎么能变天鹅呢，这也太不符合逻辑了！

　　女同学们则更多的是嫉妒，无比的嫉妒大出风头，出到全国人民面前的凯特尼斯·艾佛丁——碧池的新解释。

　　好多女孩在内心高呼，我也可以的，她只不过是运气好，拔毛之后，我也很美啊！

　　早知道能遇到艾瑞克那样的可爱男孩表白，谁会拒绝呢，谁会不去呢？

　　女孩们才不相信可爱男孩早就暗恋凯特尼斯那个小碧池，一定是策略！

　　开玩笑，想欺骗，以为我们是都城笨蛋嘛！

　　很多女孩都觉得，与其继续十二区低贱、无聊、提心吊胆又恐惧的生活，还不如像凯特尼斯碧池那样，绚烂一次，尽情绽放！

　　即使很快去死，也征服了全国人民，铭记在历史。

　　现在的生活呢，找一个同样多毛的垃圾男生嫁人，结婚，生子，然后提心吊胆的担心自己的儿子和女儿某一天被迫参加饥饿游戏。

　　何必呢，何苦呢？还不如自己去参加饥饿游戏，追求属于自己的辉煌。

　　当然，要有艾瑞克这样的可爱男孩配合才行，否则还是太危险太凄惨了。

　　女孩们当然会幻想过，和可爱男孩一起活下来，一起享受幸福的生活。

　　而现在看来，这种可能性越来越大，聪明一点的人都发现了。

　　反而都城的人还懵懵懂懂，他们毕竟没有十二区的人那么关心决定生死的饥饿游戏啊。

　　在都城人的眼里，饥饿游戏无非是个秀，有趣，好玩，娱乐自己，别人家的孩子死不完！

　　一起活下来，这并不是什么新鲜事，多年以前就有人追求过两人一起存活，陆陆续续还有，只可惜都失败了。

　　但这次不同，很多人都看出来了。

　　人们期待者，关心着，看着可爱男孩和燃烧女孩的成功或失败。

　　……

　　而燃烧女孩的动作，当然不是凯特尼斯掉节操到在树上和盖尔娃娃亲密接触。

　　都城和十二个区的排列很有趣，基本上是按照经济水平来排列。

　　十二个区，越靠近前面的经济越好，而经济越好，对都城的忠诚也就更高，这才有前面几区的职业选手出现的基础。

　　而经济不好的，反抗当然也最强烈，十三区经济最差，最早反抗，也最早被炸成一片废墟。

　　小女孩芸香所在的十一区，就比凯特尼斯所在的十二区经济状况好一些，物资上充沛一些，文化娱乐方面也多一些。

　　单纯的凯特尼斯所不了解的娃娃，对小女孩芸香来说，可不是什么不熟悉的东西。

　　何况小女孩芸香所出身的家庭，也有那么一点点无法说明的问题。

　　所以对于盖尔娃娃的使用方法，小女孩芸香了解的很彻底，这真是一件令人伤感的事情。

　　但时代不同，即使同是美洲大陆，也改变了太多。

　　人们不再那么关心小女孩了，尤其都城以为的。

　　当然，主要是根本不听也不愿意听到某些消息。

　　芸香明白凯特尼斯的意思，要把物资留给自己，她已经不抱希望了。

　　可明明还有希望，还有办法啊。

　　下面有四个职业选手，没办法大声交流，就算低声说话，也随时可能惊动他们，太危险了。

　　芸香小姑娘伸出手指，做了一个戳的动作，希望凯特尼斯大姐姐能明白，大概吧。

　　凯特尼斯理所当然的没搞懂。

　　这是什么意思，她不接收，说明我还有希望，她有办法吗？

　　但是，那个动作什么意思？

　　用手指戳？

　　怎么戳？

　　戳什么？

　　用多大力？

　　不对！

　　凯特尼斯不是什么都不懂的小女孩，虽然一开始没明白娃娃是做什么用的，但很快就搞懂了。

　　娃娃的造型可是自己的男友盖尔，除了晚上抱在怀里睡觉，还能有什么特别用法吗？

　　但是，我是女孩子啊，怎么戳？反过来了吧？

　　凯特尼斯非常苦恼，满脸的疑问。

　　电视机前的观众们气坏了，真想下场亲自指导燃烧女孩啊。

　　难道燃烧女孩没听说过出柜，问问她的设计师辛纳也知道了吧。

　　就算不是同性，就算是异性恋也该懂啊，听说有的男的也好这一口……

　　真是的，思路也太凝固了吧，果然十二区的人不会玩。

　　当然，大多数的观众还是很有良心的，就算要玩也不是现在。

　　大多数观众和凯特尼斯有一样的疑问，那个叫芸香的小女孩到底在想说明什么？

　　难道是十一区流行的新用法，还是谁也不知道的，小女孩自己创造出来的办法？

　　或者说，和摆脱凯特尼斯的困境有什么关系？

　　正直的人都相信那是一种对抗职业选手的技术，而不是临死前的最后疯狂。

　　那么究竟是怎么回事呢？

　　小女孩芸香也很着急，怎么就不懂呢，明明这么简单！

　　没办法，小女孩芸香只能克服羞涩，亲身示范。

　　只见芸香不好意思的慢慢脱掉了外衣，脸红没红太黑没人看出来，很多人坚持认为是天色太黑。

　　然后又不好意思的慢慢脱掉了裤子……

　　这是要干什么？

　　大家快疯了！

　　再这样下去就封了啊！

　　这可是小女孩！

　　黑萝莉也是萝莉啊！

　　“不能再继续啦！”西尼卡在控制中心狂吼一声，吓得心脏病都快出来了！

　　西尼卡快疯了，这届饥饿游戏到底怎么回事，怎么意外频出！

　　一到我接手，麻烦全来了！

　　还好，还好，小女孩芸香没有继续脱下去。

　　更重要的是，外衣里面还有非常安全的内衣，穿出去上街都没问题的。

　　可这样大家更不解了，这到底什么情况？

　　难道真的要脱衣现场来一发，还在树上？

　　难道要用污战胜职业选手们，污的他们不忍直视？

　　根本不可能，太年轻了，太幼稚了。

　　职业选手们绝不可能被这些动作迷惑，更不可能不好意思的躲开。

　　职业选手们可是身经百战，更重要的是，这些职业选手看起来年龄不大，十七八岁的少男少女。

　　但他们每个人自愿参加饥饿游戏前，肯定完成过人生体验，没有一个魔法师和魔法少女，和马猴烧酒不知道滚了多少次。

　　凯特尼斯更加不好意思，这怎么能行呢，难道让我学她脱衣服？

　　这真不行！

　　虽然以前的饥饿游戏也有漂亮女孩为了收视率，为了更多资助不惜直播……不小心洗澡了，不小心掉罩罩了，不小心忘关，噢，这个关不了。

　　凯特尼斯不认为自己能做到，但很快凯特尼斯就失言，开始脱了。

　　小女孩芸香的动作，凯特尼斯理解了。

　　芸香把自己的衣服套在了树枝上，然后又指指盖尔娃娃，噢，这就很清楚了。

　　凯特尼斯明白了她的意思，她让自己把衣服套在盖尔身上，再把娃娃扔出去吸引职业选手的注意力，然后逃跑。

　　虽然很危险，但确实有一定的可行性。

　　凯特尼斯几乎立刻就想到了几个办法，还能提高更多可行性。

　　于是，凯特尼斯脱衣服了。

　　观众们也搞明白了，原来是这样啊。

　　凯特尼斯先脱了上衣，然后又脱了裤子……

　　和小女孩芸香不同，凯特尼斯的内衣没那么保守，当然也不算太开放。

　　迷彩绿的运动文胸，平角内裤，性感，阳光，活力，还能隐蔽自己。

　　这不是宁匀的手笔，这些设计，都城本来就有。

　　但选择仍然需要细心的功夫，充分体现出辛纳对凯特尼斯的喜爱，即使遇到意外情况，需要展露内衣的时候，也会给观众留下好印象。

　　观众们果然给了大大的好评，兴奋又期待的等待着凯特尼斯的逃脱或厮杀。

　　西尼卡在控制中心对一群手下命令道：“随时准备介入，控制情况。准备好火球，准备好猎犬。注意，一个原则，燃烧女孩可以受伤，但不能死亡。”

　　“职业选手呢？”一个手下问道。

　　“职业选手允许死亡，以凯特尼斯为最优先。但尽量不要让职业选手死亡。”

　　“提前用火墙分开他们怎么样？”

　　“不行！”西尼卡断然拒绝。

　　现在是最好的情况，有一直以来的传统杀戮项目，而不是自己直接把燃烧女孩和职业选手分开，这样斯诺总统那里就好交代，想看杀戮的都城人也不会不满。

　　即使燃烧女孩出现危险，自己少量介入，也完全说的过去，不用害怕任何质疑。

　　最坏的情况，不过是介入过度，杀死某个职业选手，那也没什么大不了。

　　西尼卡很有信心的观看着。

　　燃烧女孩的身材还不错嘛，比起训练的时候变好了很多，这才几天啊，看来很有天赋啊。

　　对凯特尼斯来说，艾瑞克那个体力提高，身材变好的所谓能力，凯特尼斯一点也不害怕尝试。

　　哪怕是有严重副作用的基因药物，又有什么关系呢，能活下来比什么都重要。

　　活下来照顾妹妹是自己的一切动力的根源。

　　当然，要让凯特尼斯感谢艾瑞克也不可能，这么明显的效果，必然要付出很大的代价，凯特尼斯心里很清楚。

　　现在的问题是，自己脱完了，要给盖尔娃娃脱衣服。

　　比之前给自己脱衣服的时候还不好意思啊！

　　凯特尼斯涨红的脸，仿佛收视率一路上扬飘红的那条线！

　　太好看了！

　　观众和西尼卡几乎同一时间发出同样的感叹。

　　真是的，为什么还给娃娃做这么精美好看的衣服呢！

　　凯特尼斯当然能猜到，此刻观众们一定会紧紧盯着自己，努力揣摩自己的心理！

　　你们错了！

　　这种解衣服的感觉，我一点也不熟啊！

　　你们错了！

　　我和盖尔很纯洁的！

　　比和艾瑞克的关系都纯洁！

　　虽然和艾瑞克的关系也很纯洁，但毕竟艾瑞克从自己身上获取过DNA，凯特尼斯是指那些毛。

　　好不容易才不能描述的脱下盖尔的外衣和裤子，内衣无论如何不能继续下去了。

　　因为都城人太没节操了，多出一个角的内裤算怎么回事啊！

　　凯特尼斯觉得自己要疯了！

　　这届饥饿游戏一定是坏掉了！

　　讨厌的是，盖尔娃娃的外衣和裤子自己都不能用，太肥大了！

　　凯特尼斯比划了一下，外衣完全没法穿。

　　裤子就算截掉裤腿也太大了，腰围、裆部都太肥大！

　　凯特尼斯越窘迫，观众们看的越是哈哈大笑。

　　不知不觉的，观众们就喜欢上了这个小姑娘。

　　就好像网络时代，会玩的明星大家才喜欢，前提是恰到好处，不能过分。

　　而现在的凯特尼斯正好如此，代替妹妹参加饥饿游戏，证明了她的高尚品格。

　　所以现在的一切窘迫，观众们看在眼里，都不是嘲笑的态度，至少大多数人不是。


第三百二十六章 燃烧女孩进化了

　　客观的说，都城的教育还是很有良心的，大家不是看燃烧女孩倒霉，自己就高兴。

　　而是看这个善良的小女孩陷入有趣的窘境，感觉到既好笑又亲切，特别的可爱。

　　年龄大的像看到女儿，年龄小的像看到又萌又二又普通的女友，而异性，因为凯特尼斯并不出色的面容和亲和力的面孔不会讨厌她。

　　这是个既善良又贴近他们生活的小女孩。

　　所以，几乎没人发现，燃烧女孩做的这一切，遇到的这一切，丧心病狂的刷着好感度。

　　这样不知不觉提高的好感，反过来也让观众更有兴趣关注燃烧女孩。

　　本来凯特尼斯想和盖尔娃娃来个交换衣服的，现在看来不可行了。

　　这不是一夜风流起床后穿上男生白衬衫的另类诱惑，这关系到生死。

　　穿上盖尔娃娃的衣服，一定会影响自己的活动。

　　现在可是逃命的关键时期，绝不能出现任何差错。

　　凯特尼斯完全不确定这种手段会吸引多少职业选手的注意力，就算能成功，留给自己的逃跑的时间也一定非常短，不小心刮蹭到树枝、树结可就全完了。

　　所以凯特尼斯只能做出一个观众们都理解、都认同、还兴奋的艰难决定，不穿衣服了。

　　凯特尼斯把盖尔的衣服整理叠好，装入背包，也许还有用，不能随便丢弃，改成绳子也好啊。

　　做完这些，凯特尼斯准备给盖尔换衣服。

　　但同样的原理，自己的衣服换给盖尔娃娃也是麻烦。

　　外衣和裤子都太小了，非常艰难才套在了盖尔身上。

　　勉强套上之后，还很不成样子。

　　上衣的拉链合不上，两边还差挺远呢。

　　下身的裤子也系不上，本来在凯特尼斯身上显得肥大的裤子，到了盖尔身上变成紧身裤了。

　　凯特尼斯只好用绳子勉强系住，至少从背影上，有几分样子吧，大概，凯特尼斯不是很确定。

　　不过凯特尼斯还是有一些信心的，首先，天色比较黑，职业选手们刚刚醒来的时候不可能太清醒。

　　更重要的，没人会想到资助里有娃娃啊，所以职业选手们看到一个人类的身影，必定当作是人类，不可能是其他，不可能是动物，还穿着自己的衣服呢。

　　但这还不够，凯特尼斯仔细观察了附近的树枝，很幸运，这是一颗巨树，有符合条件的枝丫。

　　灵活的移动到选定的枝丫附近，取出绳子，利用枝丫的弹性，一个简易的发射装置，很快被凯特尼斯做好了。

　　把盖尔娃娃放上去试了试，不错，弹性很好，角度也合适。

　　而绝对高科技的盖尔娃娃，也很轻。

　　电视机前的观众们兴奋了，这种凌晨的时候，收视率竟然超越了热闹的晚上。

　　大家都期待着凯特尼斯的逃脱，更期待燃烧女孩和可爱男孩的碰撞，因为观众们从上帝视角知道，这两个人距离已经不远了。

　　也许今天，他们两个就能在一起了……

　　对凯特尼斯来说，现在的问题是，隐藏自己同时让职业选手们发现“自己”逃跑了。

　　这几乎无法做到，总不能“自己”逃跑之前还提醒，甚至叫醒职业选手们吧，那也太不合理了。

　　就算他们刚醒来的时候是懵的，也不会那么懵啊。

　　这个难题，立刻就被解决了。

　　对面树上的小女孩芸香，一直观察着凯特尼斯。

　　看到她准备工作都做完了，芸香对凯特尼斯挥挥手，从身后取出一个自己做的弹弓，很简陋，但足够用了。

　　芸香示意凯特尼斯发射娃娃，躲藏，然后自己会用弹弓提醒那些职业选手。

　　可凯特尼斯真不想这么干，这样做会暴露芸香，给她带来危险，职业选手们发现被骗，一定会拿小女孩芸香出气的。

　　两个人默默的用手势交流了好几分钟，谁也说服不了谁。

　　电视机前的观众们都要急死了，赶紧开始啊，不能这么拖延时间，一个动作我们等了那么久！

　　控制中心里西尼卡也很着急，一个工作人员提醒道：“要不要我们用火球叫醒职业选手，还能制造紧张感？”

　　西尼卡想了想，摇头道：“再等等。”

　　如果现在叫醒职业选手，凯特尼斯很可能反应不过来，会错失机会。

　　西尼卡可不想凯特尼斯真正陷入困境，那时候解决起来就更麻烦了。

　　小女孩芸香也很着急，天快要亮了啊，再等下去，一切都光明可见，职业选手不一定会被骗了。

　　芸香突然收好弹弓，身体向后一缩，然后就消失在浓密的树叶里。

　　凯特尼斯愕然，这是做什么？放弃了？

　　附近的树上发出轻轻的簌簌的声音，之后稍远的地方出现同样的声音。

　　很轻，像风声，没惊动职业选手。

　　凯特尼斯依稀还能看到一点芸香的身影，她从一棵树上跳到另一棵树上了。

　　凯特尼斯恍然大悟，这才是芸香的真正本领，比自己还强得多的丛林生存能力，尤其在树上。

　　她可以从一棵树转移到另一棵树，这样没人能真正抓住她。

　　也许她的攻击力不行，但她的生存能力很强。

　　凯特尼斯还记得，芸香也得到了一个很不错的分数，这才是她得到高分的理由。

　　有这样本领的芸香，当然很安全，可凯特尼斯还是有点犹豫，这个小女孩和自己的妹妹波丽姆太像了，凯特尼斯不忍让她冒一点风险。

　　就算能快速转移也不行，职业选手们有弓箭，万一被射到怎么办，那么娇小的小女孩。

　　芸香仿佛能猜到凯特尼斯的心思，转回来露出身影后，拿出弹弓作势要立刻射向职业选手。

　　就算你不同意，我也要做，如果你再不同意，我立刻就要叫醒职业选手们了。

　　凯特尼斯无奈，只能点点头。

　　做完一切准备工作，甚至还选好了逃跑的路线，凯特尼斯拉住绳子的一端，另一端缠绕在枝丫上，而枝丫和绳子之间，正好是盖尔娃娃。

　　此时此刻，不做也不行了，天已经蒙蒙亮了，再过几分钟，亮度更高的时候，凭借盖尔娃娃那么大的身材，怎么也骗不过职业选手们了。

　　此时此刻，都城和十二个区的观众们，万众一心的期待着……

　　凯特尼斯拉紧了绳子，枝丫弯曲，绳子绷紧，盖尔娃娃的姿态良好，最后一遍检查通过，没有问题，随时可以发射！

　　小女孩芸香在另一棵树上非常沮丧的敲着自己的脑袋，这个笨蛋姐姐为什么就不懂我！

　　刚才交流了那么久，别的都好好的，为什么就这个问题不理解呢，太笨了吧！

　　芸香放弃了，拿出弹弓，最后做出一个戳的动作，用力向天！

　　凯特尼斯灵光一闪，终于明白了，原来如此啊。

　　此时凯特尼斯正处于盖尔娃娃斜下方的位置，距离很近，为了把盖尔娃娃尽量抛远，凯特尼斯选择的发射方向正好是斜向上。

　　凯特尼斯果断的拉紧绳子，娃娃更靠近自己了。

　　咬了咬牙，凯特尼斯在万众瞩目，大屏幕特写镜头下，狠狠挥起手臂，手中的刀正戳中娃娃脚底，同一时刻放开了绳子！

　　砰！

　　嗤！

　　娃娃发射了！

　　娃娃脚底漏气了！

　　这是一次成功的发射，这是一次惊人的发射！

　　只见娃娃迅猛的飞到树顶，倾斜着身体前冲！

　　脚底漏气的地方，很好的提供了反冲作用力，犹如卧虎藏龙里的玉娇龙般在树顶飞奔！

　　芸香露出一个大大的笑脸，这才是娃娃的正确用法啊，毫不犹豫的，芸香把泥蛋射向职业选手，幸运的砸在一区男孩的脸上！

　　事实上，不用芸香，听到“砰”声，职业选手们就醒了，毕竟是多年训练，警惕性很好。

　　噌的一下，几个人就站了起来。

　　一区男孩捂着脸痛叫：“发生了什么？”

　　弓箭女孩不愧是练弓箭的，眼睛最好使，一眼就看到在树顶上飞奔的“凯特尼斯”。

　　“碧池跑了，看那里！”弓箭女孩抬手指向树顶的“燃烧喷气女孩”。

　　此时的凯特尼斯，经过一段时间的“排气”，已经小了一号，虽然还比真人版凯特尼斯要大，但也大不了多少，而且大家都知道，近大远小，看起来差别不算大，衣服合身了很多，真是很容易让人误解啊。

　　刚刚醒过来的职业选手，就算身体机能恢复的很快，大脑也没法立刻清醒，几人还处于转不过弯来的直愣愣状态呢，连芸香都没发现。

　　唯一知道就是，燃烧女孩那个碧池逃跑了，以非常夸张的方式，在树顶上飞奔逃跑了！

　　没别的打算，一个字，追！

　　四人立刻奔着“凯特尼斯”逃跑的方向紧追而去！

　　跑了几十米，一区男孩才反应过来，FUCK，她在树顶上逃跑，燃烧女孩竟然在树顶上逃跑，在树顶上飞奔啊！

　　他妈的，这也太逆天了！

　　这是人干的事吗！

　　观众们笑疯了！

　　燃烧女孩进化了，现在她是燃烧喷气女孩了！

　　燃烧女孩太强了，职业选手太傻了，十一区的教育太棒了！

　　尤其是十一区的教育，连小女孩芸香都懂得这么多用法，太值得表扬了！

　　收视率又一次登顶！

　　比可爱男孩带着娃娃进入帐篷的时候还强，别忘了那可是晚上，现在是拂晓。

　　连西尼卡都不得不感叹，果然娃娃才是收视率最佳保证啊！

　　只要开发出一种新用法，就打破一次收视率！

　　而可爱男孩和燃烧女孩果然是一对，都是这么的思路清奇，有突破性。

　　虽然是芸香的提示，但这是燃烧女孩用出来的，谁也不能夺走她优秀执行的功劳。

　　何况那么戳来戳去，谁能懂呢，那么多观众都没看明白啊，也就是燃烧女孩了吧，没有思想基础，和谈理解和应用呢。

　　全国的观众们都兴奋的大呼小叫，在这个天刚刚亮的早晨，大家欢庆饥饿游戏创造了历史，造就了传奇！

　　人们永远会记住这个名字的，凯特尼斯·艾佛丁，她，把本来娱乐用途的娃娃，发挥了救命用途！

　　她给斯诺总统一家人带来了欢乐，她给全国人包括十三区反抗军的人带来了欢乐。

　　不得不说，都城的科技就是比淘宝科技强，娃娃的质量十分出色！

　　为了让娃娃有弹性，娃娃体内的气体十分充沛，压力远远大于外界。

　　毕竟一个气不足的娃娃，是不可能带来多少夜晚欢愉的，在这一点上，都城的科学家和专家们，特别的有良心。

　　因为科学家们研究发现，如果是一体化的娃娃，不单独做出某些零件的话，男版的娃娃必须比女版的娃娃，气足很多很多才能保证硬度。

　　而认真负责的科学家们，当然不会给盖尔娃娃配什么外接挂件，那也太不尊重盖尔和凯特尼斯了，关键是，那么做太没有真实感了，体现不出我们都城强大的科技能力。

　　科学家们是很骄傲的，转基因的蜥蜴人都能做出来，一个娃娃做不好做不完美，还配称专家吗？！

　　所以燃烧女孩获得的盖尔娃娃，比可爱男孩获得的凯特尼斯娃娃质量可好多了，毕竟女版的娃娃充气太多了，反而不舒服，天天研究这些的专家们是很贴心的，这关乎到声誉，可不能乱说乱做。

　　盖尔娃娃的气很足，外表的材料非常高科技，一共有三个特点，第一，保证了外观精美，看了就有欲望，不对，是亲切感。

　　第二，保证了关键部位的硬度，怎么蹂躏都不怕，别说是凯特尼斯小女孩，就算是凯特尼斯的非直系同性长辈想要共享，年龄介于，嗯，也完全没有任何问题！

　　专家们有时候真想代替娃娃，不，是代替娃娃说话，我们是很结实的！

　　第三，保证了非关键部位的充分弹性，不会像关键部位那样硬邦邦的抱在怀里没感觉。即使用户想要坐在娃娃身上弹来弹去，体会小女孩的简单快乐，也能一次达成，毫无遗憾！

　　当然，专家们肯定会辩解，关键部位那是软硬适中好不好，我们很有良心的！

　　所以这个气很足，不漏气的高科技娃娃，一旦在脚底漏气了，就能保证坚持很远，持续在树顶上飞奔不落，给大家带来欢笑和震惊，让职业选手们绝望！


第三百二十七章 中华功夫少女凯特尼斯

　　“怎么可能！”一区男孩边跑边问，满脸不可思议，“她在树上跑，这不可能！看动作也不像人类能做出来的！”

　　还是弓箭女孩更有学问，气喘吁吁的回答：“可能是中华功夫！”

　　“什么？”一区男孩大惊失色，仿佛听说过大名。

　　“你知道的，这次参赛的有个东方人，我特意查了古老的资料，体育运动方面的，以及相关的。传说中很久很久以前有个国家的人都会‘功夫’这种极限锻炼方式，其中最出色的那些人，就能在树顶上飞奔！我想，一定是可爱男孩把‘功夫’教给了燃烧碧池！”

　　“这不可能！”二区的男孩也不信，哪有那么夸张的事情，完全违反物理学定律。

　　“那为什么碧池得了十一分？”弓箭女孩对比自己还高的分数，耿耿于怀好久了。

　　“如果是可爱男孩教的，可爱男孩为什么分数普通？隐藏实力，这种实力有必要隐藏吗？”

　　几个人都没想到假人，七十四届饥饿游戏从来没出现过假人。

　　如果是竞技场外面还有几分可能，但在竞技场里，只有“贡品”和动物，怎么可能会有假人，所以在树上飞奔的那个，必定是燃烧女孩无疑。

　　“谁知道可爱男孩有什么策略。”弓箭女孩第一个接受现实，“听说还有功夫高的人能在水上奔跑。”

　　一区男孩大怒：“那我们还活着干什么，我们不如去死！”

　　弓箭女孩也很无奈，只好安慰道：“别紧张，这是短暂爆发状态，不能持续很久，你们看，现在她不是慢下来了吗？我研究过资料，据说这种爆发状态，体内必须有一种气来维持。”

　　“气？灌进去的？让身体轻？”

　　“不知道，理论太复杂了，我看不懂。但我知道，这种气随着极限状态爆发会逐渐减少，气没了就无法爆发了。所以燃烧碧池没那么可怕！别忘了，传说中我们的泰山也能做到，持久性上还更好呢。再说她逃跑，就说明她怕我们，她逃跑的功夫也许很强，但战斗能力一定很差。”

　　“我觉得是基因药物吧，也许是兴奋剂？”另一个女孩也推测道。

　　“不要管那些了，我们快追，看，她的动作不稳定！”一区男孩重新鼓起勇气，“我想一定是她的气快排干净了！”

　　“没错！她的气快没了！我们上，绝不能给她机会再灌气！”

　　“等等！”弓箭女孩阻拦，“先让我射一箭试探下，这个角度很好！”

　　嗖！

　　一箭飞射，弓箭女孩发挥极好，正对着越来越小巧的“凯特尼斯”后背而去。

　　只见“凯特尼斯”猛然一个利落的前扑，躲过了弓箭！

　　不仅如此，凯特尼斯还做了个翻滚！

　　众人大惊！

　　太可怕了，在树上还能翻滚，这种“气”果然厉害！

　　对于越来越小的燃烧女孩，职业选手们都觉得很正常，近大远小嘛，这个碧池一定是修炼的气很足，跑的很快！

　　但再快也比不上弓箭！

　　更重要的是，她躲了，她着么牛X都不敢返回来战斗，那么就算能在树上飞奔、翻滚、甚至DIY，又能怎样呢？

　　优秀的兔子还能在草上飞呢，还不是被烤成兔肉。

　　几个人互相看了一眼，同时点头：“追！”

　　这一次我们绝不放手！

　　说实话，控制中心也没想到还有这种玩法，不过控制中心的设备很强啊，不同角度的摄影机可有很多，尤其在天空。

　　所以电视机前的观众们以非常棒的角度，欣赏了树上飞的“燃烧喷气女孩”。

　　正面，侧面，斜背后四十五度，第一人称，各种视角非常齐全，包括职业选手们的视角也有，还是关键。

　　观众们也觉得，职业选手视角的确很难分辨真伪。

　　时间恰到好处，娃娃质量高超，凯特尼斯发射角度好，再加上一点点运气，造就了这个饥饿游戏史上的经典镜头。

　　相信观众们一辈子也不会忘记“燃烧喷气女孩”在树上飞奔翻滚的倩影。

　　有极少数刚打开电视机的观众，还以为在看什么灵异节目，走进都城科学吗？不是这个时间啊？

　　大多数观众都在互相询问，真有中华“功夫”吗？真有中华“功夫”吗？

　　可爱男孩能做到吗？

　　依稀有人有印象，但没人能说的清楚，更没人能确定。

　　职业选手们离开的时候，凯特尼斯还很冷静，大概评估了一下娃娃能跑多远。

　　看起来很不错，比预估的能赢得更多时间。

　　凯特尼斯立刻把枝丫上的绳子活结解开，把立了大功的绳子收好，以后说不定还能用呢。

　　和芸香打个招呼，凯特尼斯迅速的爬下了树。

　　向职业选手斜后方跑去，不完全相反的方向更安全，更不好判断自己的行踪。

　　经常打猎的凯特尼斯也能比较巧妙的隐藏自己的痕迹。

　　凯特尼斯的妈妈和妹妹很兴奋，太好了，凯特尼斯终于逃脱了。

　　而且电视里还显示，小女孩芸香追随凯特尼斯而去。

　　这比之前还好，凯特尼斯有了一个值得信任的盟友，也许杀伤力不强，但警惕性很高。

　　晚上就不怕突然被职业选手们发现了。

　　看过这么多届饥饿游戏，观众们也很清楚，没有盟友的“贡品”是走不远的。

　　没有盟友，永远也无法安心休息，只要几天的疲惫，后面就没有力气逃跑和抵抗了。

　　而可信任的盟友更是难寻，谁也不知道盟友什么时候变心，在睡梦中被杀死，在饥饿游戏历史上发生过很多次。

　　聪明人都能看出来，凯特尼斯和芸香这对盟友，只要不是到了只剩两人的最后时刻，一定很稳定不会出现背叛。

　　控制中心的西尼卡也很高兴，不用自己插手，凯特尼斯用奇妙的方法自己拯救了自己，这是最好的方式。

　　自己不会受到任何谴责，收视率也更高。

　　黑密契和波西娅那边，更说的过去，现在关键是要把凯特尼斯逼往可爱男孩的方向，不能让他们更多远离。

　　可燃烧女孩现在走的方向不对，喷气娃娃的方向才是正确的，才能更解决可爱男孩。

　　但除非强迫，否则不可能把凯特尼斯赶回喷气娃娃方向。

　　只能在等等了，看看职业选手们找到喷气娃娃之后的发展。

　　……

　　树上的“凯特尼斯”越来越小，速度越来越慢，一区男孩压抑住心里的疑惑，欣喜的大叫：“她没气了，她真的没气了！快，这次我们一定要抓住她！”

　　“杀了她，一刀砍死！”二区的女孩显然十分讨厌燃烧女孩，砍死她的怨念始终不休。

　　一区男孩大吼一声：“不行，谁也不许砍死她，我们要活捉她，逼问她的练气功法！”

　　“对，逼问她的练气功法！”弓箭女孩赞同道，“据说关于气的功法，分好多种，好几层。”

　　一区男孩恶狠狠道：“每一种每一层都要，敢不说我们就给她放血，不对，她不是有气吗，我们给她放气！废了她的气功，让她再也没气！”

　　存在感最弱的二区男孩提醒道：“好像有点不对？”

　　“什么？！”一区男孩凶恶的面孔盯着二区男孩。

　　一区男孩最讨厌自己展现雄性凶狠魅力的时候被人打断，上一个这么做的已经让他生不如死了。

　　二区男孩抖了抖身体：“瘪了。”

　　“什么？”

　　“燃烧女孩瘪了。”

　　“胡说八道，怎么可能瘪了！”一区男孩抬头一看，惊讶的长大的嘴巴，情不自禁道，“FUCK！真他妈瘪了！”

　　眼神最好的弓箭女孩也看清楚了，她比其他三人最先明白过来，彻底明白，涨红着脸无奈道：“挂树上了！”

　　因为弓箭女孩曾经流连过特别用品商店，虽然最后没买，知道那是什么玩意儿……

　　太大了，不好藏，低端产品，还有射箭不需要太高肺活量。

　　凯特尼斯·盖尔混合喷气娃娃，终于完成了自己的历史使命，走完了他（她）短暂的一生，以一个可笑的姿势，挂在了树上，一只软塌塌的手臂，随风挥舞，仿佛在和职业选手们打着可爱的招呼……

　　她（他）赢得了欢笑，赢得了认同，拯救了大家喜爱的燃烧女孩，最重要的，赢得了未来的可以预期的高销量！

　　科学家的苦心没白费。

　　一路跟随镜头走过的观众们，更是止不住的大笑。

　　紧随而后，二区的女孩也明白了，扶着身边粗壮的大树，一个劲的笑不停。

　　两个女孩都明白了，两个纯洁的男孩还没搞明白呢。

　　“混蛋，别笑了！”

　　“这是怎么回事？”

　　“这是什么玩意儿？”

　　“说好的凯特尼斯呢？”

　　“不对，这不是，那个碧池跑哪去了？”

　　“一定是中途跑了！”

　　“也许开始就跑了，我们追错了目标？”

　　“不可能，我看的那么清楚！”

　　两个男孩面面相觑，更强壮的一区男孩命令道：“把那东西拿下来！”

　　弓箭女孩有点不好意思：“最好不要，我认为。”

　　二区的女孩停止笑声，也摇摇头：“没必要拿下来吧，我们追错了目标，该死的，该烧死的碧池骗了我们！”

　　不明不白被耍了的一区男孩愤怒的大吼一声：“拿下来！”

　　口水都喷到弓箭女孩的脸上！

　　没错，就是弓箭女孩，现在一区男孩最恨的就是弓箭女孩！

　　她误导了自己，本来自己开始的时候就怀疑了，可她说什么功夫，说什么气！

　　FUCK！凯特尼斯难道还能是什么中华功夫少女！

　　如果不是被弓箭女孩误导，自己绝不会出这种错！

　　自己怀疑过三次，她坚持过三次，充分解释了三次，让自己信了她的鬼话！

　　一区男孩加图，已经知道那是什么东西了，但不得不用发火和坚持拿下来，转移难堪。

　　弓箭女孩脸色也变了，变的很难看，这根本不是自己的错！

　　自己准备充分难道错了，多了解选手资料难道错了！

　　自己符合逻辑的解释了“凯特尼斯”的行为，难道错了！？

　　这绝对是图书馆里，名叫“网络小说”的错啊！

　　就是网络小说，这东西最害人！

　　我都已经捡着最弱的功夫说了，四岁造鱼雷，八个月指点总督，我都没说过啊！

　　如果听了秒天秒底秒父母的，你们还不吓死！

　　可弓箭女孩不是重生的，也没有老奶奶，只能迫于一区男孩加图的淫威，什么话也不敢说，乖乖爬上树，把缩小了很多很多的“功勋娃娃”取了下来。

　　加图阴沉着脸，接过娃娃，突然暴怒，抖着娃娃大吼：“你管这叫气，你管这叫气！没错！这是气，这里全是气，没气都不行！充满了气才行！你们他妈的把我气死了！”

　　三个人面对健壮的加图，不敢说话，更不敢顶嘴。

　　加图拽着娃娃一条腿，倒过来拎着，指着脚底，继续抖：“是啊，气逐渐减少，气慢慢消耗，没错！太对了！你们他妈的太对了！这他妈的都漏了，能不减少吗！能不排气吗！你们三个全是人才！大大的人才！一下子就解释了我的全部疑惑！”

　　“追，追，追的好了，追到了这么个玩意儿！”

　　“学，学，你们倒是学啊，跟他学练气，快他妈的给我练啊！要不要我从后门给你们灌！”

　　三个人都很不甘心，明明这小子也认同了的啊！

　　明明你小子最想练气啊！

　　还有全部功法呢！

　　现在也不晚啊，有个泵就行了。

　　加图看到三人不屈的眼神，一巴掌甩在二区女孩的脸上，又一脚踹在弓箭女孩身上，猛地把她踹到在地。

　　加图不得不这么发泄，实在是太难堪了！

　　一区的人都看着呢！

　　我的家人、父母、朋友、同学都看着呢！

　　此时此刻，有多少人在嘲笑自己的愚蠢，加图简直不敢去想象。

　　就算自己赢得了这届饥饿游戏，最后也会变成有史以来最最愚蠢的冠军吧。

　　回到家乡后，我还有什么面子？！

　　怎么收手下，打击别人？谁愿意跟自己？

　　还怎么找漂亮女孩吹嘘，她们会笑死自己的！

　　说不定无耻还会让自己排个气看看，或者另一种……


第三百二十八章 无用的反击

　　这一切都是凯特尼斯的错，那个该死的燃烧碧池，还有弓箭女孩，这个婊子！胡说八道的婊子！

　　如果没有她，自己早就发现是陷阱了，早就抓住燃烧碧池了！

　　更不会丢这么大的丑！

　　快要气死了的加图还不解恨，又上去狠狠踹向弓箭女孩的身体。

　　弓箭女孩蜷缩着身子，抱着头默默承受，心中埋下海浪般的仇恨，随着加图的一脚又一脚，一波波冲击着内心。

　　二区的男孩对漂亮的弓箭女孩有几分好感，赶紧上去拉开加图，劝说道：“我们都有错，不是她一个人的问题。”

　　“我们都有错？！”加图翻脸，都有错绝不能承认啊，“看来你们每个人都想排气是不是？我满足你们的愿望，一人脚上来一刀，过来！”

　　“不，不！我说错了！我们三个错了，加图你一开始怀疑是对的，如果我们三个细心一点，你不会被误导。”二区男孩赶紧摇头。

　　其实除了加图外的三个人，都没想到加图有这么大的反应，只是一个小疏忽罢了。

　　下次再抓燃烧女孩也行啊。

　　但对加图来说不同，加图是默认的队长，他认为自己要为决定负责。

　　这么愚蠢的被愚弄，绝对不能接受！

　　当然，对于二区的男孩，加图还留了几分面子，不可能得罪所有人，尤其战力强大的那个。

　　如果他们三个都团结起来反抗自己，那么自己很危险。

　　但只要有一个支持自己，就没关系。

　　两个女孩，更无所谓了，加图早就打算最先放弃她们。

　　发泄了怒气，用暴力将观众的愚蠢印象转移走，加图停了下来，不再踢打弓箭女孩。

　　二区的女孩把弓箭女孩扶起，走到一边安慰。

　　加图丝毫没有同情心，冷着脸命令几人返回凯特尼斯藏身的树。

　　走之前想了想，加图还是让二区男孩带上了已经没气的娃娃。

　　到了原来那个树下，找不到凯特尼斯，几个人在四周转了转，连踪迹都没发现。

　　加图这时候也回忆起脸被石子打到了，几个人一商量，这说明凯特尼斯还有同伙。

　　具体是谁没人知道，也许是可爱男孩，也许是另外的人。

　　几人找不到凯特尼斯只能留在原地休息，刚才一阵快速奔跑，消耗了很多体力。

　　对历届饥饿游戏研究很深入的几人，当然知道就算什么也不做，西尼卡也会让选手们碰面的。

　　二区男孩拿出娃娃来研究，摆弄来摆弄去：“这到底是什么？”

　　二区的女孩调笑道：“吹满气不就知道了，从脚底。”

　　其他几人都没见过娃娃的真实样子，现在缩成一团也看不出来。

　　连加图也有些好奇心，弓箭女孩更是表现出一幅毫不介意被打的样子参与鼓励。

　　反正闲着也是无聊，二区的男孩果然愿意，从脚底把娃娃吹起来。

　　质量好的产品就是强，凯特尼斯用刀捅出来的破口，在放气的过程中一点没有扩大，否则二区男孩还真没法吹。

　　但也不是没困难，开始还好，后面越来越费力，毕竟这是高质量不漏气的压力性产品，内部压力比外部大的多，根本不是嘴能吹起来的。

　　但半途而废更不好，二区男孩拼尽吃奶的力气，终于把盖尔吹到了凯特尼斯那么小，之后就在也不行了。

　　二区男孩还想示意加图来吹，加图当然不愿意。

　　不过不管怎么说，凯特尼斯大小的娃娃，终归能看出盖尔的风采了。

　　身材，肌肉，容貌都按比例的缩小，只有不雅之物因为制造的方法比较特殊，所以……

　　观众们一致认为这个小一号的盖尔还是粉可爱的，献上了热烈的掌声。

　　刷收视率赢得资助这种事，一区二区的职业选手们其实更懂，什么地方有看点，从小就研究了。

　　以前的饥饿游戏都太死板，除了杀戮就是杀戮，既没有个性，又缺乏爆点，有聪明的“贡品”也不能一显身手。

　　二区的男孩如果参加以前的饥饿游戏，或者像原片一样没有宁匀的参与，虽然能坚持到最后，也免不了死于加图之手。

　　可现在，二区男孩的表现，为他赢得很多人气，这么单纯的小男孩，喜欢的成熟女性不要太多。

　　加图皱着眉：“竞技场里怎么有这东西？”

　　“一定是特别的资助，属于那个碧池。”

　　“这东西有什么用？”

　　“还用有什么用，我们都被它耍得团团转。”

　　“那只是一个巧合，十次里可能只有一次扎破之后正好飘那么远，我不认为这是碧池的逃脱工具。”

　　“不飘远，也够转移注意力，别忘了我们上树检查过，她是用枝丫和绳子把娃娃发射出去的。”

　　“不对，没有任何训练有这样的内容，以前也没有任何类似逃脱方法。这么夸张的办法，根本想不到好不好。”

　　“难道还能是燃烧碧池的娱乐用品？虽然看起来挺帅，但太小了。她要死了还有这种心思？昨天晚上她还没有这个娃娃，我们都看到了。所以这个娃娃一定是半夜时候她请求的资助。别跟我说上了这个娃娃，燃烧女孩就能变身。”

　　“你们注意了吗？她比训练的时候更灵活。”

　　“你想说明什么？”

　　“我不知道，也许是某种仪式。”

　　“我觉得你们搞错了吧，这个娃娃不是艾瑞克，不是可爱男孩，是一个陌生人，总之一切都太奇怪了。”

　　其他“贡品”没什么热点可看，电视机前的观众和西尼卡都看到了职业选手们的讨论。

　　西尼卡灵光一闪，命令道：“在天空打上盖尔的身份，娃娃的身份。”

　　“这不会破坏平衡吗？让职业选手了解更多情报？”一个手下问。

　　“不会，这不是战斗力情报。我们要有意制造更多矛盾，让他们冲突。把饥饿游戏之外的矛盾也带进来更美妙，相信我，观众们喜欢看这个。”西尼卡兴奋道。

　　职业选手们正在讨论，突然响起了音乐。

　　大家还在奇怪，怎么白天就出现了死亡宣布，没想到天空上出现的盖尔的头像和资料。

　　职业选手们明白了，这个男孩原来是凯特尼斯的真正男友，在十二区青梅竹马很多年的那个。

　　而可爱男孩是后来的追求者，很可能还没到手。

　　这种天空上的投影，不仅职业选手们看到了，电视机前的观众看到了，竞技场内所有还活着的“贡品”都看到了，包括凯特尼斯、芸香和宁匀。

　　凯特尼斯搞不明白怎么突然出现盖尔的资料，宁匀微笑着推测事态的发展，其他选手们一头雾水，只有观众最清楚。

　　二区的女孩突然打了个响指：“明白了！”

　　“什么？”加图冷哼道。

　　二区的女孩一副胸有成竹的神情：“原来如此，这才合理。你们忘了，那个碧池被我们包围，实际上陷入了绝境，任何方法也不能逃跑，任何资助都不能解决她的困境。所以请求任何资助都没有意义。这时候她会做什么？”

　　二区的男孩笑道：“自杀比较好，免得被我们杀死。”

　　弓箭女孩也参与进来：“绝望的时候，最需要心灵慰藉？”

　　“你说对了，就是那样！”二区女孩指着娃娃，“这时候她当然想和男友见最后一面，互述衷肠。但她男友盖尔可不在，也不可能进来，和外界通讯又是绝对禁止。所以燃烧女孩只能见一个替代物，不，也许她提出的资助就是见男友盖尔，可控制中心无法满足。所以她提出要求后，控制中心的那些人只好用和盖尔一样的娃娃代替。所以她得到了娃娃，就是我们现在看到的。而交换衣物，利用娃娃逃脱，只能是运气。”

　　二区女孩当然不敢说是凯特尼斯聪明，那不衬托了加图的愚蠢。

　　看神色，两个男孩被说服了，弓箭女孩还有异议：“不对吧，她不是代替妹妹参加的饥饿游戏的吗？她最后相见的人应该是她的妹妹，至少也是妈妈？”

　　“有了男友忘了家人这种事，还用我说吗？我才不信那个碧池是为了妹妹，说不定有什么不知道的内情。”

　　“是啊，男友比妹妹好，还能最后来一发。”二区男孩指着娃娃的关键部位补充道。

　　好多观众都被这样的逻辑折服了。

　　而二区认识的观众，纷纷打电话给二区女孩和男孩的家人，表扬他们的良好教育。

　　真正冷静下来的加图，也从娃娃的出现，以及控制中心反常的给出盖尔资料的表现中，看出了机遇。

　　加图扫了三人一眼：“就算那个碧池跑了，我们也不能放过她！”

　　“你要怎么做？”二区男孩不解。

　　“把娃娃脚底的破口封号，气吹足。”加图吩咐。

　　这事并不难，抢占好资源的职业选手们本来就物资丰富，二区男孩的背包里有胶带。

　　十几分钟后，在二区男孩的努力下，盖尔又大了一小圈，脚底也封好不漏气了。

　　加图阴森着脸，在盖尔娃娃胸前用红色鲜血写上字：“救我！凯特尼斯！我是你的小宠物，我是你的灵魂伴侣，我不是一次性用品。”

　　其他三人还莫名其妙的时候，加图用绳子拴住盖尔娃娃的脖子，穿过树枝，把它吊在了树上。

　　“去捡树枝，做成火堆，在盖尔的脚下。”加图恶狠狠道，“我们烧了他！”

　　“对，她不是叫燃烧女孩吗，让他的男友也变成燃烧男孩，让她的一次性用品也变烈火娃娃！”二区男孩兴奋的配合。

　　半小时后，四人在盖尔娃娃的脚下，搭建了一个巨大的火堆，以烧死女巫的方式准备烧死充气娃娃。

　　的确，都很邪恶。

　　“出来吧，凯特尼斯，燃烧的碧池，我们知道你在看着，再不出来我们就把你的灵魂伴侣烧焦！”

　　几个人大喊，不管凯特尼斯是不是真的在暗中看着，至少观众是看着呢。

　　果然，西尼卡配合默契，把这一幕打到了天空，保证无论凯特尼斯在哪，都能看到。

　　而地点，更是凯特尼斯熟悉的那曾经藏身的那棵树，盖尔娃娃也是吊在那棵树上。

　　虽然西尼卡和职业选手们。都不懂得什么叫尽情低估观众们的智商，但直觉不会错。

　　几个被耍了的青少年，这样的发泄，看起来也挺合情理。

　　甚至还有少数观众，猜测燃烧女孩会不会返回来救娃娃呢。

　　一夜夫妻百日恩，缓解压力很有用，观众们主动就替燃烧女孩考虑了。

　　凯特尼斯当然不会那么笨，怎么可能，已经放弃了，连气都放了的娃娃，毫无价值，即使是盖尔的外型和容貌也一样。

　　何况现在从天空上看来，那娃娃明显缩小了，可爱是多了几分迷你感觉，但那不是盖尔啊，没有了高达健壮的盖尔，对凯特尼斯来说还有什么优点呢。

　　和凯特尼斯汇合了的小女孩芸香，都搞清楚了这里面复杂的关系，其他散落在竞技场的“贡品”们也一样。

　　宁匀更安心了，没想到还有这么丰富的发展，看来收视率在任何地方都是硬指标。

　　职业选手们出色完成了表演，看燃烧女孩久久的不出现，大怒的点燃火堆！

　　熊熊烈焰，在盖尔娃娃的身边环绕！

　　盖尔身上的衣服首先被点燃，然后是内衣，然后是不同材料做成的毛毛。

　　绑在脚底的防火胶带也没坚持多久，一样开始损坏。

　　同样在电视剧前观看的盖尔和盖尔一家人很是伤心，就算是个娃娃，那也是盖尔的替身。

　　凯特尼斯至少要倾注感情进去吧，不出现可以理解，但一点出现的迹象都没有就太过了，这个娃娃毕竟是拯救了你的娃娃。

　　如果没有盖尔，没有观众们主动资助，你能逃脱吗？

　　电视机前的观众可是看到了分画面里的凯特尼斯，燃烧的女孩，从头到尾都无动于衷。

　　当然，除了盖尔一家人，没人觉得燃烧女孩过分。

　　如果燃烧女孩冲动了，恐怕还会有很多观众失望呢。

　　圣母到救娃娃，除了真的用过很久有感情，真想象不出来有谁会那么做。

　　何况还有小女孩芸香，需要凯特尼斯的照顾。


第三百二十九章 为什么拒绝他

　　然后，就轮到专家们击掌庆贺了。

　　那燃烧的火焰，以烧尽一切的气势在盖尔娃娃的身体上燃烧，但除了衣服，除了脚上的防火胶带，就再也没有能点燃的东西了。

　　防火胶带损坏了，漏气了，瘪了，娃娃还是丝毫无损，燃烧仿佛对它失去作用。

　　这还真是科学家们的功劳，低档的娃娃自然一点就着，还散发出点燃塑料的难闻气味。

　　但，这个可是高科技娃娃。

　　科学家们早就听说过持续几百年的投诉了。

　　那些投诉只有一个主题：

　　事后一支烟，砰！

　　这可不行，所以科学家们把这次的高科技娃娃做成了绝对防火放燃烧的那种。

　　虽然减少了火场提醒功能，但那毕竟不是娃娃主要功能。

　　眼看火都熄灭了还烧不坏娃娃，加图假装生气，暴怒的把吊在树上的娃娃砍碎，疯狂发泄自己的怒火。

　　冷静下来之后，几个人商议，怎么找出燃烧女孩。

　　二区的男孩建议道：“其实烧娃娃没用，我们应该进行精神上的侮辱。”

　　“精神上的侮辱？”加图真的不解了。

　　二区的男孩很积极：“既然娃娃是燃烧女孩的前男友，我们可以NTR它，从精神上打击燃烧女孩。比如你们两个女生如果寂寞的话……”

　　弓箭女孩意识到危险，加图一定会让自己……所以赶紧阻止：“我不认为这样的场面会在天空上直播！”

　　“说不准呢。”二区男孩决不放弃。

　　“绝无可能，何况娃娃也碎了。”

　　“可以拼起来。”

　　“拼不起来！”

　　“拼的起来，相信我的手艺。”

　　“拼你妈妈去，好吗？”

　　突然温柔起来的弓箭女孩，把二区男孩吓坏了。

　　……

　　西尼卡也不确定自己会不会真的直播NTR过程，总感觉自己的节操被艾瑞克带坏了。

　　连都城的观众也有感觉。

　　学好不容易，学坏特别快。

　　就像网络时代刚开始的时候，大家还礼貌矜持，几年一过，口味越来越重。

　　虽然饥饿游戏默认规则里有强上选手不能胜出的潜规则，但强上别人的娃娃算不算，很难界定啊。

　　……

　　果然还是拼不起来，职业选手们“无奈”的放弃了。

　　砍碎娃娃之后，天空的直播也就结束了，凯特尼斯并不知道后来发生了自己娃娃贞操不保那么危险的事儿。

　　和芸香的结盟互补性很好，两个人行动迅速，芸香在树上视野开阔。

　　中午的时候，就找到了个小水潭，补充了饮水。

　　在等待水净化的时间里，凯特尼斯和芸香分别在水潭附近，怀疑是动物饮水的通道附近下了套。

　　补充饮水之后又休息了一小时，不知道是不是芸香带来的好运气，下的套幸运的捕获了一只兔子，很肥很重，比之前凯特尼斯抓到的那只几乎有两倍的重量。

　　剥掉兔皮，凯特尼斯正准备生吃，找到一些植物根茎的芸香回来了，她奇怪道：“你就准备这样吃？很危险，会生病。”

　　“白天生火会有烟雾，晚上的火光更明显。”凯特尼斯也没办法。

　　芸香微笑道：“看我的，我有办法。”

　　在芸香的指挥下，两个人用大片的枝叶搭建了一个尖顶帐篷型的烟道，一层一层的往上面覆盖树叶。

　　一小堆火点燃，烟雾被树叶分散和吸收后，几乎没有痕迹。

　　凯特尼斯兴奋的把兔肉分块烤好，不算全熟，但足够了。

　　两人都只吃了五分饱，这样既能节省食物，还能保持头脑清醒和身体警惕。

　　剩下的食物收好，踩灭火堆，凯特尼斯和芸香继续转移。

　　晚上，凯特尼斯难得睡了个好觉。

　　不单单因为有警惕的芸香。

　　职业选手们留在原地不动，对娃娃发泄怒气，说明他们没找到自己的痕迹，而没有立刻找到自己的踪迹，追上自己几乎没有可能。

　　今晚，一切都是安全的。

　　第二天早上，芸香正在教导凯特尼斯怎么在树上转移跳跃，凯特尼斯也很认真的学习着。

　　如果有了这样的本领，就不用怕被职业选手们堵在树下了。

　　可惜凯特尼斯的体重确实不太适合，芸香站立跳跃都没问题的树枝，凯特尼斯上去就吱吱响，仿佛马上折断。

　　那些更粗壮的枝丫可能承受凯特尼斯的体重，但距离附近的树又太远了，根本不可能跳跃过去。

　　只有少数两棵树距离很近的时候，凯特尼斯才能顺利转移，但大多数都不行。

　　虽然训练大部分失败了，但还有其他收获，几个鸟窝，解决了早饭。

　　但食物危机仍在，下套需要时间更需要运气，鸟窝也一样，而且量太少了。

　　不停的转移，又让运动量大增，热量的消耗更多了。

　　经过差不多一天的互相了解，凯特尼斯和芸香完全信任了对方。

　　“我需要弓箭，有了弓箭，食物就不是问题。”

　　弓箭不仅是狩猎的弓箭，也是杀人的武器，凯特尼斯必须武装起自己。

　　芸香当然知道弓箭的重要：“我知道弓箭在哪。宙斯之角附近有个小湖，职业选手们在湖边建立了一个物资存放地，那里有很多食物和武器，也有弓箭。”

　　“我们有机会吗？”

　　“我观察过，职业选手们进入林子里寻找其他贡品的时候，只有一个三区的男孩守在那里。”

　　“很奇怪，一定有陷阱。”

　　“那是什么？”突然芸香抬手指向一个方向，“真的有人在白天点火，竟然是黑烟，这个‘贡品’难道没学过生存课程？”

　　凯特尼斯皱着眉看向黑烟冒起的方向。

　　芸香疑惑道：“是职业选手吗，只有他们才这么大胆，昨天他们就点燃了，嗯。”

　　凯特尼斯知道芸香想说什么：“我想不是，你看现在烟雾没了。”

　　“是湿柴烧干了。”芸香不屑的摇摇头。

　　凯特尼斯一只手握住另一只手的手腕，默默在心里数了两百次心跳的时间，黑烟又起。

　　再两百次心跳之后，烟雾彻底没了，看来是火焰熄灭了。

　　艾瑞克说的没错，他真能准确记住自己两百次心跳的时间。

　　芸香笑道：“烟雾没了，也许那个笨蛋被杀了。”

　　“也许。”凯特尼斯当然知道不是。

　　“要不要去看看，也许会留下点好东西，到了附近，我们从树上过去，我会找一条路。”芸香建议道。

　　凯特尼斯正愁怎么不被怀疑的提出接近呢，所以干脆的答应下来。

　　几个小时后，在观众期待的目光下，凯特尼斯和芸香来到了点燃篝火的位置，可惜可爱男孩早已离去。

　　因为体重原因，凯特尼斯躲在后面，芸香仔细侦查后，没有发现职业选手的踪迹，附近也不像有人的样子。

　　两人偷偷的靠近了篝火，根据遗留的痕迹，凯特尼斯确认这是艾瑞克的信号，同时也确认了艾瑞克的位置。

　　“看，这里有一瓶水。”芸香小声的招呼凯特尼斯，声音里都是兴奋，“这是干净的，不用净化的水。真不知道哪个有钱的笨蛋留下的。”

　　凯特尼斯当然知道这是艾瑞克留给自己的，以防万一。

　　“会不会是陷阱？”芸香突然担心道。

　　找到水后，芸香很高兴，却没有冲动的直接捡起来。

　　通过对位置的观察，结合艾瑞克告知的标记，凯特尼斯确认水没被人动过。

　　观众们都替凯特尼斯和芸香着急，这绝对是没被人动过的，富有男孩留下的物资啊，旁边还有很多呢。

　　这个大款每次都这样，剩下一堆东西就不要了。

　　你们为什么不早点来啊！

　　早点来还能碰到他呢。

　　宁匀每次剩余大堆物资，包括食物和饮水，不仅是留给凯特尼斯，还包括其他人。

　　职业选手们当然不会缺少，但职业选手以外的“贡品”可都缺少，能多救一个是一个。

　　何况这样留下来，凯特尼斯捡到的时候就理所当然了。

　　果然，凯特尼斯和芸香在附近找到草草掩盖起来的更多物资，精美的食物，饮料，酒精炉、双肩背包和一个睡袋。

　　芸香真是惊讶坏了：“上帝，这人一定被杀了，否怎么留下这么多。”

　　“不管他，我们收好。”凯特尼斯快速整理着，装入背包，然后急匆匆道，“我们离开这里，职业选手们也许会来。找个隐蔽的地方，我们饱餐一顿。”

　　凯特尼斯带着芸香朝着篝火的东南方走去，和宁匀离开的方向并不同。

　　宁匀是正南方。

　　但凯特尼斯知道，艾瑞克会在步行一小时后转向自己，汇合的时候不远了，到现在为止，计划都很成功。

　　还好有了芸香，能够扩大警界和搜索范围，否则想要顺利汇合还要花一番功夫。

　　两小时之后，凯特尼斯和芸香吃了进入竞技场后最美的一餐，虽然是剩饭剩菜和剩水。

　　晚上休息的时候，按例要进行一次大范围的侦查，以保证夜晚的安全。

　　果然，在树上穿行的时候，芸香发现了可爱男孩的踪迹，当然，这时候芸香还不知道那是可爱男孩。

　　爬下树，找到凯特尼斯，芸香带着疑惑的神情：“我在那边发现了个帐篷。”

　　“帐篷？”

　　“是的。”

　　“怎么会，职业选手吗？”

　　“不，绝没有四个人，最多两个人。”

　　“我们去看看。”

　　凯特尼斯和芸香在帐篷附近转了好几圈，没有异常，也不像陷阱。

　　两人商量了一下，决定近距离观察。

　　帐篷附近有食物和饮水，以及之前发现的同样的酒精炉。

　　芸香想要偷走，凯特尼斯打手势阻止，两个人退回自己的落脚点。

　　芸香低低的声音道：“为什么不让我拿？”

　　凯特尼斯凝神道：“这和我们下午找到的东西属于一个人。”

　　“那又怎样？”

　　“那说明他不是被人杀死后留下的，而是主动放弃，留在了那里。我们只要等他离开，就能自然得到，不需要冒险。如果以后他还么做，我们跟踪他，就能持续获得补给。”

　　芸香点头：“说得对，太好了。”很快又疑惑道，“到底是谁这么大方，太不可思议。还有，他的警惕性太差了，我们距离那么近都没发现。”

　　“明天就知道了。”凯特尼斯笑道。

　　……

　　是可爱男孩！

　　芸香兴奋的想要大叫，站在树杈上，不顾平衡，双手挥舞着对身后那棵树上的凯特尼斯狂打手势。

　　同一时刻，观众们也特别兴奋。

　　凯特尼斯到底要怎么选择，和可爱男孩汇合吗？结盟吗？

　　还是相爱相杀，还是无爱相杀？

　　凯特尼斯让人失望的做了最理智的选择：“我们跟踪他，捡他剩余的物资。”

　　对于变成捡垃圾的小女孩，芸香没什么不愿意的。

　　但好奇心压抑不住啊，轰轰烈烈的可爱男孩给燃烧女孩表白，十二岁的芸香，情窦初开，最感兴趣了。

　　所以芸香问出了大多数观众都想问的话：“为什么？”

　　“什么为什么？”凯特尼斯微笑着眨眨眼睛。

　　太讨厌了，燃烧女孩竟然装傻，观众们拍着桌子不满。

　　看起来可爱也不行！

　　“你和可爱男孩啊？你和艾瑞克·犹他。你们为什么不结盟，你们为什么一开始就分开？还有，为什么可爱男孩有这么多资助，这些你都知道吗？”芸香八卦之火熊熊燃烧，眼睛瞪得溜圆。

　　凯特尼斯摇摇头，不愿意说的样子。

　　芸香拉着凯特尼斯的手臂，摇来晃去，撒娇道：“告诉我嘛，告诉我嘛。”

　　凯特尼斯抚摸着芸香的头，笑道：“我看你是吃的太饱太好了吧。没有危机感了？别忘了我们还在竞技场，随时都会出危险，关心这些不如好好警惕，好好考虑以后怎么办。”

　　芸香觉得自己确实有点丧失了危机感，但得不到答案太好奇了。

　　何况这些也许能换来资助，观众们一定喜欢这些。

　　芸香相信凯特尼斯不会不知道，也许是不好意思，那么就要靠我了。

　　芸香突然有了使命感，一定要把凯特尼斯的秘密扒出来。

　　转了转眼珠，芸香理直气壮道：“不是啊，这很重要，我们要多了解艾瑞克啊。如果可能，我们还是和他结盟吧。他资助多的都要仍，我们在一起还能互相照顾。”

　　芸香兴奋的扭了扭身子：“所以，他是不是干了什么十恶不赦的坏事？你才拒绝他？”

　　观众们一样开始兴奋的搓手。


第三百三十章 意外摔倒的男病人

　　凯特尼斯沉默了很久，才回答芸香的问题：“饥饿游戏只有一个胜利者。”

　　听到这样的答案，电视机前的观众也沉默了。

　　大家仿佛一下子理解了凯特尼斯，脑补出答案。

　　燃烧女孩不是不喜欢可爱男孩，不是不动心，但只有一个胜利者，还不如不开始，否则更痛苦。

　　“他有很多丰富的资助，我们可以先结盟。”芸香不甘心。

　　凯特尼斯只是摇头不语。

　　“你怕盖尔看到？”芸香又问出观众关心的问题。

　　可不管芸香怎么问，凯特尼斯就是不给答案，吊人胃口。

　　观众们不耐烦了，西尼卡更不耐烦。

　　等了一整天，燃烧女孩都丝毫没有和可爱男孩汇合的意思。

　　于是，职业选手们朝着正确的方向出发了。

　　之前职业选手就在凯特尼斯和芸香之后，发现了宁匀留下的痕迹。

　　不只是这一次，之前还有一次职业选手发现了宁匀留下的部分物资。

　　具体是谁留下的，职业选手们猜不到，但确定是一个巨大的威胁。

　　宁匀每次都把物资留在原地，不用负重，行走的时候又比较小心，所以留下的痕迹很少，几乎无法追踪。

　　但西尼卡可人为制造出痕迹，所以职业选手们在凯特尼斯和芸香跟随捡垃圾的第二天，来到了宁匀附近。

　　在观众的视角，三批人逐渐汇集到了一起。

　　饥饿游戏又像传统那样发展了。

　　在宁匀那边，很早就根据接收资助物品种类的不同，推测出外界的消息。

　　不需要在物品上做手脚，只要提出要求的时候不具体，就能传递信息，比如酒的种类，食物的不同。

　　所以宁匀当然知道自身安全和凯特尼斯的安全都有一定程度的保障，这足够了。

　　……

　　最近两天，弓箭女孩明显感觉到来自加图的压力，表面上的态度自打烧娃娃那次过后就恢复了往常，没什么改变。

　　但弓箭女孩很清楚不同了，在这个临时的团队里，自己恐怕是最先被放弃的。

　　加图借口搜索燃烧女孩，分配给每个人更多任务。

　　本来四个人一起行动的搜索，变成了两个人一组，而加图则和弓箭女孩一组。

　　每一次和加图行动，弓箭女孩都心惊肉跳，生怕他半路突然杀死自己。

　　弓箭女孩决定不能这么下去了。

　　晚上宿营，四个人当然还在一起。

　　每一次对营地周围的警戒性搜索，弓箭女孩都有一个固定的距离。

　　但这一次，弓箭女孩决定多走一段，而且加快速度，多花一点体力也要坚持。

　　有那么一瞬间，弓箭女孩想借此机会逃跑，可未知的恐惧迅速涌上心头。

　　就在这时，弓箭女孩发现了宁匀的营地。

　　悄悄的接近，弓箭女孩凭借良好的视力，发现营地的配备很齐全，物资丰富的让人惊叹。

　　是可爱男孩，而且只有他一个人。

　　以前的那个资源丰富的营地也是他的。

　　弓箭女孩立刻就想回去把消息告诉其他人，但身体好像违背了意志，没有移动。

　　又观察了几分钟后，弓箭女孩回到职业选手的营地，只汇报了安全，其他什么也没说。

　　晚饭是一些干饼干，口味不好，勉强补充热量。

　　即使获得很多物资，职业选手们的条件也不怎么好。

　　忙于追杀其他贡品，而没有时间狩猎，只偶尔碰上才能吃到新鲜肉类。

　　这个夜晚，显然运气不太好。

　　还有不知道饥饿游戏会持续多久，所以获取的物资也要节省着使用。

　　吃过晚饭之后，四人开始休息。

　　和电影里大家一起安然入睡不同，职业选手们没那么大的心，分班值夜。

　　最近几天，加图都安排弓箭女孩值夜第一班，看起来是关心和示好，市值是不信任。

　　第一班值夜的时间，另外三人都还没睡觉，即使有入睡的人也非常容易被惊醒。

　　而弓箭女孩相信，加图在自己值夜第一班的时间，一定不会入睡。

　　这样互相不信任的状态，决不能继续了。

　　弓箭女孩相信自己如果不是几人中非常重要的远程攻击点，如果不是一旦动手，其他两人也不能留，早就被加图杀死了。

　　其实加图也有点后悔那天的表现过于冲动，脆弱的结盟，一旦打破平衡，就会往未知的方向滑去。

　　可自己是青少年，不冲动才不正常，现在后悔也没用。

　　弥补关系，加图从来没想过，只要看住她，就不怕她背叛。

　　加图了解弓箭女孩，知道她胆子不大，绝没有勇气一个人在竞技场里拼杀。

　　有些女人就算看起来强悍，天然也需要依靠男人。

　　虽然加图对燃烧女孩非常憎恨，但加图却挺佩服燃烧女孩的独立和坚强。

　　但越是这样，就越要尽早杀死她！

　　休息的时候也很简陋，就直接睡在地上。

　　职业选手们不是没有帐篷，但携带帐篷会增加负重。

　　更重要的是，有了帐篷阻隔，就无法保持充分的警惕。

　　万一有什么情况，没有帐篷，可以立刻起身攻击或逃跑。

　　后半夜的时候，弓箭女孩悄悄的起身，拿起弓箭奔林子里走去。

　　值夜的二区男孩低声问道：“你干什么？”

　　“这还用问？”弓箭女孩夹紧了双腿。

　　“放下弓箭。”二区男孩毫不同情。

　　与生死相比，任何好感都是浮云。谁知道加图是不是醒着装睡，二区男孩可不敢冒险不听加图的命令。

　　“可能会出危险。”弓箭女孩献上甜甜的笑脸，二区男孩对自己有好感，弓箭女孩当然知道。

　　“抱歉，你知道原因，你不能拿走弓箭。”二区男孩既不希望弓箭女孩逃跑，也不希望自己受伤。

　　弓箭女孩握紧了弓，笑容更甜：“要不你跟着我，我可不想出意外。”

　　二区男孩笑了：“放下弓箭，我跟着你。”

　　弓箭女孩有种直觉，加图已经醒了。

　　没错，自己的声音一直很低，但后来二区男孩的声音可提高了。

　　这个混蛋！

　　弓箭女孩相信这时候连二区的女孩都醒了！

　　也就是说，四个职业选手全都醒了。

　　他们全都在看自己可笑的表演！

　　该死！

　　一瞬间，弓箭女孩明白了。

　　眼前这一切都是加图的计谋，他逼迫自己露出破绽，他逼迫自己反叛，然后他就有理由杀死自己，而不用担心二区男孩和二区女孩不稳。

　　可现在的状况，真正是箭在弦上不得不发，如果错过这次机会，加图就真的有理由直接杀死自己了。

　　不能犹豫了！

　　弓箭女孩仿佛看到加图在背后盯着自己的那双恶狠狠的眼睛。

　　说不定他都握好了刀，盯着自己的手臂，一点异动，刀就会砍过来。

　　弓箭女孩猜的没错，身后的加图，正面的二区男孩，和侧面的二区女孩，已经把她包围了。

　　睡眠时候的位置安排，早就算在其内。

　　弓箭女孩微笑着放下弓箭，放在地上，仿佛一切都没发现般轻轻道：“好吧，我放下了。你也不用跟着我。”

　　“刀也放下。”二区男孩指的是弓箭女孩腰中的短刀，一个弓箭手最后的防身武器。

　　弓箭女孩绝望了，不打算反抗，就算逃跑也不给自己留一件武器吗？

　　别说投名状了，难道要自己赤身裸体的去见可爱男孩吗？！

　　这样和他结盟，他怎么可能会信！

　　但没办法。

　　弓箭女孩不在伪装笑脸，沉默着放下腰中的短刀，轻轻往林中走去。

　　加图当然不能放任弓箭女孩离开，但也不方便阻止一个女孩方便。

　　加图对二区男孩使了个眼色，二区男孩乐颠颠的跟着弓箭女孩的身后，低声又兴奋的道：“别害怕，我保护你，就在你身边。”

　　弓箭女孩无奈，咬牙切齿的走入林中。

　　找了一块适合的地方，弓箭女孩解开裤子，眼神示意二区男孩赶紧滚蛋。

　　但二区男孩紧贴着弓箭女孩，毫无避讳的意思。

　　弓箭女孩丝毫没有暧昧的感觉，压抑着怒火，柔弱道：“转过身好吗？”

　　二区男孩恬不知耻的摇头。

　　到了现在，没什么好顾忌的了，二区男孩相信加图老大一定会理解自己。

　　连电视机前的观众都开始同情弓箭女孩了。

　　这个无耻的二区男孩果然不愧是想拼装起娃娃NTR的牛X人物！

　　控制中心的西尼卡也无奈的摇头，吩咐道：“准备上马赛克。”

　　“薄的还是厚的？”

　　西尼卡仔细考虑了一下：“还是厚的吧，这届节操已经不多了。”

　　“观众们会抗议的？”

　　“管他们去死，总统的小孙女也在看。”

　　弓箭女孩有用哀怨的语气，真诚的又带着丝丝爱意的眼光看着二区男孩的眼睛：“转过身去好吗，别让我……”

　　二区男孩贱笑着，理直气壮又理所当然：“我在保护你啊，你看，我站在这，任何危险都不敢靠近你。放心，我不看你，我只看四周。”

　　谁信！

　　毫无诚意的回答当然无人相信。

　　弓箭女孩真的无奈了，这个丑陋的，恶心的，不要脸的变态！

　　弓箭女孩揉了揉小腹，用坦诚的语气道：“我是大的。”

　　二区男孩立刻转身！

　　万幸啊，二区男孩不是一个彻头彻尾的变态！

　　否则弓箭女孩真没办法了。

　　观众们表示服了！

　　很多女观众们大呼学到了一招！

　　这届饥饿游戏不仅精彩纷呈还知识丰富呢！

　　收视率又提高了！

　　西尼卡不知道该高兴还是该哭泣，想必此刻斯诺总统的脸色一定不太好看。

　　事实上斯诺总统比西尼卡想象的要开明的多。

　　为了稳定，一次大有什么大不了的，如果真的稳定，就算天天大，也直播给你们看啊！

　　一心想逃脱的弓箭女孩连瓶水都没带，自然无法模拟，何况弓箭女孩也真的需要解决生理问题。

　　弓箭女孩面对着二区男孩的背影，将裤子脱下，彻底的，不是半褪。

　　然后蹲下身体，淅沥之声传入千家万户的耳朵。

　　当然也有二区男孩。

　　二区男孩觉得很正常，毕竟先小后大嘛。

　　随着水声，弓箭女孩挖出浅浅埋在土里的三只箭。

　　观众们兴奋的要跳起来了，大声狂呼：“无码，无码！”

　　“谁他妈的打厚的！”

　　“码太厚都挡住手了！”

　　“我们看不清楚！”

　　“该死的西尼卡！”

　　“重播，重播！”

　　“一定要出无码版DVD啊！”

　　仿佛听到了观众的呼声，马赛克立刻变薄了！

　　观众们清晰的看到弓箭女孩的手部动作，当然免不了露出大半个臀部。

　　这真没办法，西尼卡很无奈，自从燃烧女孩那边只剩内衣以后，一切都变了，观众们的要求高了，口味刁了，不好糊弄了。

　　淅沥沥的水声根本没有停歇，弓箭女孩又扒出另一侧的木弓。

　　不是竞技场提供的武器，是弓箭女孩用树枝自己做的，很简陋，威力很差，准头也不行，但箭是竞技场提供的合金箭。

　　弓箭女孩相信箭只很大程度上会弥补弓的不足。

　　但此刻，弓箭女孩并不准备用弓。

　　淅沥沥的水声还是没有停歇，没完没了啊！

　　就在观众们感觉弓箭女孩肾很好的时候，弓箭女孩猛然站了起来！

　　带着流水，带着水流，弓箭女孩右手猛地一挥，手中寒光闪闪的箭头直奔二区男孩的咽喉！

　　二区男孩还在想自己是不是躲远点，你看，她肾很好，肠胃必然也不错，所以味道可期，躲远一点难道不是必然吗？

　　毕竟无论什么样的美女……

　　说真的，二区男孩还是很有理智的，变态的不彻底。

　　浮想联翩的二区男孩，猛然听到风声，根本没反应过来，箭只就穿透了他的咽喉！

　　与此同时，弓箭女孩的左手死死捂住了二区男孩的嘴。

　　鲜血喷涌，二区男孩喉咙里发出“咕咕”声音，身体一斜，倒了下去。

　　弓箭女孩灵巧的从后面抱住二区男孩，免不了在二区男孩的裤子上沾染一些不明液体。

　　当然，一个活人，和一个马上就死的人，谁也顾不上这些了。

　　弓箭女孩扶着二区男孩，将他轻轻放到在地。

　　观众们无限惊叹之！

　　有懂行的观众，立刻给身边的家人、朋友、老婆科普：

　　弓箭女孩太牛X了！

　　要知道，必须保持精神和肌肉的放松，才能有液体泄露啊。

　　弓箭女孩竟然在紧张的搏杀时刻，还能做到这一点，简直就是奇迹！

　　这一定是练过的，说不定还练习过很多次！

　　谁不服？试一试！

　　老公们兴奋啊，莫名的！

　　据说当天晚上，都城的医院收治了好多意外摔倒的男病人……


第三百三十一章 为了拯救你我对抗世界

　　收视率比大还大！

　　西尼卡扬眉吐气，谁说都城人不喜欢看杀戮了！

　　这也是某种意义上的杀戮微创新了。

　　何况处于劣势的弓箭女孩本来就应该这样杀啊，她充分利用了自身的所有条件和优势。

　　虽然加图和二区女孩清醒着，但距离比较远，没听到弓箭女孩杀死二区男孩时候的异响。

　　当然，主要还是弓箭女孩太拼了，二区男孩死于自己的变态和无耻，也许还有老想NTR别人男友的脑洞。

　　弓箭女孩轻轻拔出二区男孩脖子里的箭，捡起弓，另两只箭别在上衣，顾不上穿裤子，没有一秒钟的时间可以耽误，加图和二区女孩随时会发现异常。

　　潜行，弓箭女孩根据白天侦查好的路径，一路无声的接近加图和二区女孩。

　　大概还有五十码的时候，弓箭女孩停了下了。

　　对这张简陋的弓箭，这个距离也许还有不足，但不能再接近了。

　　加图的速度很快，二区的女孩飞刀也能有效攻击二十码距离。

　　弓箭女孩很想直接逃跑，但加图的威胁太大了，何况还有那张弓。

　　只要杀了加图，二区的女孩就一定会逃跑，没勇气反抗自己，那么弓就到手了。

　　到那个时候，连可爱男孩也要听自己的摆布，NTR燃烧女孩什么的，只要不是娃娃，弓箭女孩其实很有兴趣。

　　弯弓搭箭，仔细的瞄准，弓箭女孩放慢了呼吸。

　　瞄准加图的咽喉，这张弓并不强，其他地方无法致命。

　　嗖！

　　箭只飞出，速度不快，但很准确。

　　“小心！”二区女孩一声大喊。

　　加图猛地翻身，合金箭射中加图的左肩，入肉只有大半个箭头的深度。

　　弓箭女孩听到二区女孩的喊声就知道失败了，连看都不敢继续看，转身就跑。

　　加图恶狠狠的拔出肩膀的箭，带出一溜血珠，扔掉箭，抓起身边的砍刀，招呼二区女孩，怒骂着追赶。

　　五十码的距离给了弓箭女孩足够的时间，加上早就侦查过附近地形，弓箭女孩趁着黑暗，迅速消失。

　　弓箭女孩决定去投奔可爱男孩了。

　　一个土豪，无论在什么地点，什么世界，都有莫大的吸引力，对弓箭女孩更是如此。

　　虽然没有完成全部任务，但弓箭女孩觉得足够了。

　　我带着弓，我带着箭，我还没带着裤子，还要怎样？

　　……

　　炮声响起，二区的男孩被控制中心确认死亡了。

　　二区男孩的死亡，没有任何人同情，很多人都觉得太解恨了。

　　但今天晚上的精彩不止一处。

　　职业选手们逼近可爱男孩的时候，西尼卡虽然不知道最后会发展成真正的字面意思，但保护可爱男孩可是总统命令。

　　不能太明显的偏帮，但促使凯特尼斯和芸香那一方提前发现职业选手们没问题啊，她们和可爱男孩是潜在的盟友，还能看看她们的有趣反应。

　　所以傍晚的时候，在树上侦查的芸香发现了职业选手们的营地。

　　芸香立刻把消息带回，告知凯特尼斯。

　　“怎么办，他们距离艾瑞克很近，明天一定会发现他，说不定今天晚上就行，如果职业选手们扩大搜索范围。”芸香担心的道。

　　现在的可爱男孩艾瑞克，对芸香和凯特尼斯这个两人组合来说，就是大大的饭票。

　　只要可爱男孩不被发现，芸香和凯特尼斯就能一直这么跟下去，捡垃圾到死，或者等其他人都死亡，成为最后的胜利者。

　　当然，芸香和凯特尼斯也知道不太可能，但太快了。

　　职业选手们这么快就赶来，芸香和凯特尼斯还没收集足够的物资呢。

　　“他现在很危险。”芸香强调。

　　凯特尼斯仿佛突然反应过来，跳起来就走，拉着芸香，急匆匆的往可爱男孩的方向：“我们去通知他。”

　　这样的表现，连傻瓜都能看出来可爱男孩在凯特尼斯心中有重要地位。

　　明明不想见面，却因为可爱男孩遇到了危险立刻就反悔。

　　“早就应该这样，我们和他结盟。”芸香很高兴，和可爱男孩结盟，比捡可爱男孩的垃圾幸福多了。

　　听到芸香这么说，凯特尼斯的脚步立刻变缓慢。

　　虽然迟疑，虽然心事重重，但看起来燃烧女孩对可爱男孩的担心还是压倒了不愿见面的原则，她仍在靠近可爱男孩。

　　可到了可爱男孩营地附近，凯特尼斯停了下来，低低的声音对芸香道：“也许只是个巧合，也许职业选手们不会遇到艾瑞克，也许明天职业选手们就会离开，他们和艾瑞克会错过。”

　　谁都知道燃烧女孩在骗自己。

　　凯特尼斯自己当然更知道，都这么近了，西尼卡怎么可能不安排职业选手们和艾瑞克碰一碰。

　　“到底为什么？”芸香真想大叫，这么拖拖拉拉的燃烧女孩太不可爱了。

　　“你知道他怎么对我的，你也能想象见面后他会怎么对我，进入竞技场前一天他还和我说……”

　　“说什么？”

　　“没什么。”

　　“好吧，好吧。”芸香觉得自己错看凯特尼斯了，“不说可以，但艾瑞克真的有危险啊。”

　　如果这不是凯特尼斯本来就有的一部分情绪，凯特尼斯真不确定自己能否表演的下来。

　　“我们就在这附近警戒好不好？帮艾瑞克，从职业选手们可能过来的方向。如果职业选手们真的过来了，我们立刻通知艾瑞克，也来得及，如果他们没来，我们就继续之前的策略。”

　　啊，多么可爱的姑娘啊！

　　观众们情不自禁的想到。

　　这是要夺走可爱男孩称呼的节奏啊，她想变成可爱女孩吗？

　　在这么残酷的饥饿游戏里，越是相爱，越是不敢见面。

　　坚强的不愿意接受可爱男孩资助的燃烧女孩，令人心疼。

　　和其他情侣还不同，燃烧女孩和可爱男孩中间还夹着前青梅竹马男友盖尔，我们的燃烧女孩有多么痛苦啊。

　　果然，作为一个人见人爱的女孩，比没理人更没人爱的女孩痛苦多了。

　　当然，大多数观众们之所以这么想，也是因为波西娅在外面收买很多人进行的引导。

　　芸香看看近在咫尺的可爱男孩营地，又看看凯特尼斯期待忐忑的眼睛，无奈的点头道：“好吧，你上半夜，我下半夜。”

　　“还是我下半夜吧。”凯特尼斯不好意思道。

　　“别争了，我的警惕性更好，职业选手们最可能在下半夜攻击，早几秒钟也是好的。”

　　“那我今晚不睡。”凯特尼斯好像在为自己的爱情发誓，守护可爱男孩。

　　“保持体力最重要，你不想逃跑，不，你不想通知艾瑞克的时候没力气吧。”

　　“好吧，我会睡。”

　　话是这么说，凯特尼斯还是尽量延长了警戒时间，哪怕和芸香一起。

　　一直到实在坚持不住，凯特尼斯才去休息。

　　夜晚很安静，有淡淡微光，如果不想着饥饿游戏，看起来也很安全。

　　但芸香没办法不想，即使只有十二岁，即使是一个小女孩，芸香也有自己的打算。

　　和艾瑞克结盟绝对是最佳的选择，哪怕是利用凯特尼斯来利用可爱男孩，谁让他有那么丰富的资助呢，没人能不动心。

　　可爱男孩不喜欢杀戮，这样的结盟才更牢固，自己没有危险。

　　作为最年幼的贡品，这是自己的劣势更是优势，要看对谁。

　　就像和凯特尼斯结盟，很不错的选择。

　　如果更进一步，小团体加入可爱男孩，那就将是牢不可破的联盟了，可惜自己不叫Sue。

　　可爱男孩还那么温柔，他一定会好好对待自己的。

　　看了看可爱男孩那刺眼的帐篷，又看看黑暗的树林，芸香悄悄爬下树，很小心的避免惊醒凯特尼斯。

　　芸香半蹲着，一点一点的接近了可爱男孩的帐篷。

　　越来越近了，芸香仿佛看到可爱男孩毫无防备的躺在帐篷里，等待自己随意处置。

　　突然，侧面传来沙沙的响声，仿佛在有什么人或动物快速接近。

　　芸香刚要抬头查看，“嗵”，炮声响起。

　　与此同时，弓箭女孩看到了芸香。

　　太棒了，刚来就要立一功啊！

　　这个偷偷潜入的矮小身影一定不怀好意！

　　射死他！

　　嗖！

　　芸香也看到弓箭女孩，但不幸的是，芸香愣了一下。

　　首先是炮声吸引了注意力，其次任谁看到一个只有上半身衣服的女孩，也难免会愣一下啊。

　　但弓箭女孩没愣，弓箭女孩的眼里，大家都穿着完整衣服。

　　银光一闪，钉入芸香腹部。

　　凄厉尖锐的惨叫响起，芸香倒在了地上。

　　宁匀冲出帐篷，脸色难看的看着这意外的一幕。

　　芸香潜入接近的时候宁匀已经发现了，但为了不暴露自己的秘密，当然不能揭破。

　　可弓箭女孩的到来，绝对是个意外。

　　连弓箭女孩和其他职业选手们反目，都不在宁匀的计划内。

　　宁匀可没想到喷气盖尔的创意。

　　像原电影一样，芸香和凯特尼斯结盟宁匀想到了那种可能，所以大概也能猜到芸香的目的，这本来就是计划的可能性之一。

　　但现在具体发生了什么，宁匀就搞不懂了。

　　弓箭女孩为什么袭击芸香？

　　看到可爱男孩的身影，弓箭女孩大喊：“她想袭击你，被我解决了。”

　　树上的凯特尼斯，在炮声响起的时候被惊醒，第一反应就是看向宁匀的帐篷。

　　眼睁睁的看着弓箭女孩一箭射向的芸香，芸香倒在地上。

　　“不！”

　　凯特尼斯急忙去解绳子，可越着急越解不开！

　　终于，凯特尼斯想起用刀割断绳子，她几乎跌下树来，狂奔着冲向芸香。

　　宁匀距离芸香最近，跑了几步就到了芸香身边。

　　还好，箭头入肉不深，没有穿透腹部，血流的也不多。

　　宁匀立刻抱住小女孩芸香的肩膀，用力摇晃，大喊道：“醒一醒，醒一醒，你不能死啊！”

　　明明醒着的小女孩芸香，明明只是吓愣了的小女孩芸香，被晃得说不出话来。

　　果然，随着身体被晃动，血留的更快更多了。

　　眼看凯特尼斯还在解绳子，宁匀抓住箭头靠近芸香小腹的部位，贴在皮肤上，狠狠一把将箭拔出。

　　大片的鲜血飞溅，染红了附近的土地。

　　电视机前的好多女观众，吓的身体一抖，投入身边雄性的怀抱！

　　闭上眼睛留条缝，看的更欢了。

　　那大片的血液，百分之九十九都属于宁匀空间中快要过期了的冷藏猪血。

　　早就侦查好帐篷附近摄像头位置的宁匀，当然知道怎么把血液巧妙的隐藏在视线死角。

　　另一部分猪血，快速的将芸香整个腹部浸湿，连大腿都染红了。

　　“咳咳！”小女孩芸香咳嗽了两声，仿佛要说什么。

　　该死，不让我得闲啊！

　　宁匀赶紧扔下箭，加快了摇晃速度和力度！

　　“快醒醒，快醒醒，不要死！”

　　果然，小女孩芸香又被晃的说不出话了。

　　但还是不行，毕竟受伤较轻微，芸香恢复的很快，光靠摇晃眼看就要露馅啦。

　　小女孩芸香的眼神都要不正确了。

　　“咳咳！”小女孩芸香又咳嗽起来，并且深深吸了一口气，准备说点什么，或大吼一声了！

　　宁匀一咬牙，不晃了，果断伸手捂住芸香的嘴：“快别说话！会加重伤势的！”

　　芸香气疯了！

　　一口咬住宁匀中指，毫不温柔的。

　　现在的熊孩子太讨厌了！

　　宁匀气坏了，扶在芸香肩膀上的那只手放到后背，狠狠一掐！

　　另一只手捂紧！

　　小女孩芸香翻着白眼松嘴了。

　　紧接着，芸香吭哧吭哧的开始吐猪血！

　　幸运啊，芸香的信仰很普通。

　　芸香的脸色“惨白”，还狂翻着白眼，那是缺氧了。

　　宁匀大急，立刻就想做CPR，后来想想还是算了，离封不远了，人家才十二岁啊！

　　何况满嘴的过期猪血。

　　宁匀终于恢复了惯常的温柔，松开了死死捂住小女孩芸香的罪恶之手。

　　即使芸香是个黑小孩，也比之前白多了，更凄惨的是，满脸鲜血，令人无限的同情。

　　电视机前的观众，每个人都认为她离死不远了。

　　毕竟小女孩的身体很稚嫩，不像加图那么强大。

　　即使可爱男孩那么努力的救治也不行啊。

　　虽然可爱男孩救治的过程中有一些欠妥当的地方，但谁让他来自十二区呢，不懂是理所当然的，更是可以看在脸的面子上原谅的！


第三百三十二章 重点

　　宁匀也明显感觉出来了，比起刚才，芸香挣扎的力气小了很多。

　　但嘴里的猪血，已经逐渐吐干净了，芸香有太多话想说了。

　　尤其要警告狂奔过来的凯特尼斯，一定要远离艾瑞克·犹他！

　　他欺骗了全世界！

　　他是混蛋！

　　他是伪君子！

　　他是个凶残的萝莉杀手！

　　宁匀对此表示深刻的同情，但该做还是要做，于是宁匀大喊一声“不要死”，用力的把芸香抱在怀里，死死的！

　　小小的芸香，被宁匀宽广的怀抱完全淹没了……

　　于是，芸香又一次说不出话来了。

　　而且这次持续很久，直到凯特尼斯狂奔过来。

　　芸香彻底晕了过去。

　　非常幸运，这一切都是黑夜中发生的，不那么清晰。

　　更幸运的是，《饥饿游戏》时间里的播放设备，也就是电视，看起来很高大上，但实质上很奇葩。

　　小小的一个条形装置，直接在空气中投影，还是半透明的，亮度也不足，所以清晰度很成问题，比起现实世界中的液晶电视还差很多。

　　当然，最重要的还是斯诺总统在宁匀刚开始摇晃芸香的时候，就立刻打电话给西尼卡，直接命令，不许给近距离清晰镜头，尤其不许给芸香面部特写。

　　然后，斯诺总统更加欣慰的看着越来越顺眼的可爱男孩，欣赏他的深情表演。

　　最让斯诺总统高兴的是，自己的眼光仍然犀利，早早就看出人才的潜力。

　　真是人才啊，有自己年轻时候的几分风采，也许更好。年轻的一代人更活泼。

　　真没想到，这一届饥饿游戏有两个像自己的，一男一女，他们还是一对。

　　其实不用斯诺总统担心，为了收视率考虑，这时候镜头主要在弓箭女孩身上，至于原因，不言自明。

　　就算可爱男孩开始热情救治芸香的时候，屏幕的一半还在关注着弓箭女孩，是个全身镜头。

　　凯特尼斯终于狂奔到附近，一个经典的跪地滑行，膝行到了芸香身边，压死了一溜草皮。

　　几乎是用抢的，凯特尼斯从宁匀手里抢走了芸香。

　　“你来晚了。”宁匀用悲伤的声音道，“抱歉，抱歉，都是我的错！”

　　“不！这不可呢！”凯特尼斯实在无法接受和妹妹一样的芸香，一句话都没说就死了。

　　凯特尼斯赶紧伸手放在芸香的颈动脉，还好，还有心跳。

　　“她还没死！”凯特尼斯激动地叫道。

　　“太好了！”宁匀害怕芸香醒来，试图抢夺芸香的身体，遭到了可耻的失败，凯特尼斯抓的太紧了。

　　凯特尼斯指着芸香的脸，指着她的眼睛：“这是怎么回事？”

　　没办法，燃烧女孩都指着了，西尼卡不得不给凯特尼斯怀里的小女孩芸香，一个短暂的面部特写，否则观众们要暴动了。

　　只见芸香恬静的躺在凯特尼斯的怀里，她虽然晕了过去，但她仍然睁着眼睛，眼睛里仿佛写满了不甘心，写满了怨恨！

　　仿佛在痛恨这个世界，仿佛又在痛恨身边的人！

　　不能合眼啊！

　　宁匀吓了一跳，真该死！怕什么来什么啊！

　　你说你晕就好好晕吧，整什么妖蛾子啊！

　　黑小孩真是太不让人省心了！

　　此时，凯特尼斯正死死的盯着宁匀。

　　宁匀用深沉而专业的声音道：“别担心，这叫睁眼昏迷，一种医学现象，一种特殊形式的意识障碍状态，很普通的。就是完全失去对自身及周围环境的感知，不能感知自身或周围环境，不能与他人相互交流、沟通，但可以睁眼或在刺激下睁眼，眼球可活动，但无意识、无目的运动。对，就是无意识的也是无目的。你看起来好像有什么，其实没有任何含义。大多数在抢救治疗后出现，所以，你看到了，我抢救了。这是病啊，不过是小病，真不是晕不瞑目。”

　　凯特尼斯开始更仔细的观察芸香的伤势，真的很严重啊！

　　这样的伤势至少再竞技场里无法救治。

　　关键是，从出血量判断，那么多血，凯特尼斯知道芸香活不下来了，没有希望了，昏迷的下一步就是死亡。

　　“有问题！一定有问题！”凯特尼斯咬牙切齿，露出凶狠的表情，一转脸，手指弓箭女孩，“都是她，她害死了芸香！”

　　弓箭女孩就算没搞清楚他们三个的关系，但保护自己当然知道。

　　弓箭女孩立刻抽出最后一支箭，搭在弓上，瞄准了凯特尼斯。

　　宁匀立刻挡在凯特斯身前，这个弓箭的威力，没人比宁匀更清楚了。

　　“怎么？燃烧碧池，你也想死？”弓箭女孩真想一箭射过去，可惜大饭票在前。如果可爱男孩也失去了，自己真的就无处可去了。“艾瑞克，别挡着我，我要和你结盟，我已经离开加图。我来这里就是为了投奔你！”

　　不等宁匀说话，凯特尼斯就失去理智的怒骂：“你杀了她！你杀了她！……”

　　如果不是宁匀又拉又拽，凯特尼斯就要冲过去和弓箭女孩搏斗了。

　　弓箭女孩真不喜欢现在这样的场景，这和自己想象的差太远了。

　　弓箭女孩可不认为自己做错了，莫名其妙嘛，我在帮助可爱男孩。

　　“我以为那个小女孩偷袭你才射她的，不对，她就是偷袭你。她一定不坏好意，否则为什么偷偷接近你！”弓箭女孩皱着眉，“还有这个燃烧碧池，我劝你也小心她，她不是好东西。你再怎么爱她维护她也没用，她一心想的是盖尔，恐怕你还不知道吧。她和非常像盖尔，不，完全就是一模一样的盖尔娃娃睡觉！她心里根本没有你！”

　　“你胡说！”凯特尼斯怎么能承认这种污蔑！

　　这可是人格上的侮辱加上精神上的侮辱的双重侮辱！

　　远远超过一加一的威力！

　　“你敢说你没睡过盖尔娃娃？”

　　“我没有！”

　　“你敢说盖尔娃娃没陪你过夜！”

　　“我……没有整夜……”

　　“呵呵，你敢说你没用力捅盖尔娃娃吗？！”

　　“那不是……该死！”

　　“别吵了！”宁匀大吼一声，愤怒的手指芸香。“我觉得她还可以抢救一下！”


第三百三十三章 惊人的消息

　　凯特尼斯立刻不吵了，弓箭女孩也听话的沉默下来。

　　宁匀抱住小女孩芸香：“去我的帐篷里，那里有工具和药品。”

　　“对，我也有药，在我的包里。”凯特尼斯回身去找背包，可背包根本没带过来。

　　凯特尼斯想要回去树上那包，被宁匀拉住：“不用了，我的东西很齐全。”

　　“我和你一起。”凯特尼斯紧张的跟着宁匀。

　　宁匀抱着芸香摇摇头：“等在这里，别动，你们都是。帐篷里很小，放心，我会尽最大的可能救她！”

　　弓箭女孩当然不在意的等着，凯特尼斯经历过这么多，也对艾瑞克多了很多信任。

　　毕竟他的计划一步步大部分都实现了，也许还会有个惊喜，能救活芸香。

　　进入帐篷，宁匀立刻把芸香收入空间。

　　一针肾上腺素下去，芸香醒了过来。

　　早就准备好的文字，飘到了芸香眼前，最简单的解释了当前状况，以及宁匀的打算。

　　可惜芸香反应没那么快，懵懵的完全搞不懂。

　　其实也可以理解，一个十二岁的小女孩，既没有看过超能力的电视电影，也没有看过任何小说，甚至魔法故事都没听过。

　　人生中的经历就只是艰难的生活和帮父母工作，这样的芸香，又怎么可能理解那么复杂的解释和计划呢。

　　还好宁匀准备充分，塞口球飘来，戴在了芸香的头上。

　　然后保持这种状态，将芸香取出。

　　和预想的一样，芸香开始呜呜叫。

　　外面的凯特尼斯大喜，芸香醒过来了。

　　电视机前的观众们也仿佛松了一口气，小芸香很可怜啊。

　　宁匀继续用文字给芸香解释，并在这个过程中反复的把芸香收入空间再拿出，反复解释。

　　经过这样的折腾，芸香终于明白超能力是什么意思了。

　　明白了艾瑞克可以带自己出去，又不被人发现，既然这样，后面的计划理解起来就简单了。

　　当然，对宁匀来说，这个计划很危险。

　　不过从原片看，芸香这个小女孩比较善良。

　　关键是，解释的过程中，宁匀讲道理，讲未来，威逼利诱一起上。

　　所以相信芸香会做出正确的选择。

　　在凯特尼斯越来越焦急，观众们也等得不耐烦的时候，可爱男孩一脸悲切的抱着芸香出来了。

　　“抱歉，我尽力了！”

　　给一个人希望在亲手毁灭，没有什么比这更残酷的了。

　　但终归，芸香不是凯特尼斯的亲妹妹，凯特尼斯坚持住没有崩溃。

　　芸香小小的身子蜷缩在宁匀的怀里，眼睛睁开了，仿佛恢复了灵活，就那么定定的看着凯特尼斯。

　　回光返照的概念浮现在电视前每个观众的心头。

　　凯特尼斯伸出手，紧紧握住芸香的手，仿佛要抓住她生命中最后一点点余晖。

　　告诉她没事吗，不，这时候说任何安慰的话都已经没有意义。

　　“活下去，凯特尼斯。”芸香柔弱的说着，“一定要赢！”

　　凯特尼斯感觉到芸香的手仍然有力，握紧了自己，那是她生命中最后的力量吧。

　　她把这些力气用在了让自己活下去的话语上，用在了鼓励自己的紧握。

　　凯特尼斯仿佛不是看到芸香正在死去，而是自己正在死去。

　　“我会的，我会为我们两个赢！”凯特尼斯用力点头，然后抬头看向弓箭女孩，眼睛里有深深的仇恨。

　　“别离开我。”芸香把凯特尼斯的手抓得更紧。

　　“不会的，我就待在这，一直陪你。”凯特尼斯更靠近芸香，从宁匀的手中把她接过，放在自己的怀里。

　　凯特尼斯跪在地上，把芸香的头部放在自己膝盖上，轻轻抚摸着芸香的头发，把她脸前散乱的一缕拢到耳后。

　　芸香闭了一下眼，隐藏了一瞬间的奇怪神色。

　　没办法，芸香真想吐槽，我可是伤号啊，还是快要死了的伤号，这样转移来转移去的，一会儿在他身上，一会儿在她身上，真的好吗？！

　　你们以为这是三人床上花样吗！

　　这是看我绝对会死、无法反抗、肯定不在乎是不是！

　　这两个人果然是一对，都太无耻了！

　　芸香这一闭眼，可把凯特尼斯吓坏了，难道就这么走了？！

　　凯特尼斯突然想到之前艾瑞克摇晃的效果很好，出于对艾瑞克越来越信任的心理，也开始学习他摇晃芸香了……

　　芸香：我真没看错你们！

　　还好，这不是芸香最后的留言。

　　“唱……唱……支……歌……吧。”芸香说话都不连续了，但为了不晕，还必须说，尽快说，真想大喝一声别晃了啊！

　　“唱歌？唱什么？”凯特尼斯看到芸香恢复，果然不晃了。

　　当然，一个很不好的后果是，凯特尼斯以后养成了见伤员就晃的不良习惯，并持续了很多年。

　　虽然凯特尼斯真的不怎么会唱歌，但这可是芸香最后的要求，怎么能不满足。

　　好吧，就唱一首给妹妹唱过的摇篮曲。

　　轻轻咳了一下，凯特尼斯强忍内心的悲伤，唱了起来。

　　遥远的牧场，有一颗弯弯的柳树，

　　柳树的下面，是如枕头般柔软的绿茵茵的草地，

　　……

　　这里你的梦儿香甜，明天就成真，

　　这里有我对你的爱。

　　芸香闭上了眼睛，仿佛在倾听歌声，胸膛只轻轻动了一下。

　　凯特尼斯的泪水如潮水般涌出，点点滑落脸颊。

　　可凯特尼斯还要把歌唱完。

　　那里有茂密的枝叶，还有一缕月光，

　　忘却你的忧愁，远离你的麻烦，

　　明天的黎明，你就会无忧，

　　这里安全又温暖，这里的雏菊为你保家。

　　……

　　歌声渐低，歌声渐轻，渺渺间细不可闻。

　　弓箭女孩也被感动了，有那么一瞬间，弓箭女孩觉得自己做了什么十恶不赦的坏事，有那么一瞬间的后悔。

　　突然芸香又睁开了眼睛，用仿佛最后的声音道：“答应我，和艾瑞克结盟。”

　　“我答应，我答应……”泪水迷朦了凯特尼斯的双眼，直到最后一刻，她还在为自己的安全考虑，多么好的女孩啊，她甚至比妹妹还要更善良。

　　“还有，告诉我，你为什么在开始的时候躲开艾瑞克？”芸香又用最后的声音问道。

　　这是要八卦到天荒地老的节奏吗？

　　观众们惊叹！

　　观众们佩服！

　　这样的场景下，凯特尼斯简直想把真正的答案说出来了，还好凯特尼斯知道这是哪，这是决不能乱说的地方，保留了最后一分理智。

　　如果不是艾瑞克的一步步安排都正确，如果不是为了生存、为了活下去，如果不是为了自己的妹妹波丽姆，凯特尼斯真不愿意说那么羞耻的台词。

　　即使是为了这一切，凯特尼斯都觉得太过分了，太不堪了，太不好意思了！

　　但没有办法，一切的一切仿佛早就被安排好，走到了今天的这一步。

　　凯特尼斯涨红了脸，一只手扶助芸香，仿佛怕她受到惊吓，一只手腾出来扶着自己的小腹。

　　观众们无比期待着答案，那一刻，仿佛整个国家都安静了下来。

　　只听燃烧女孩用羞涩的声音道：“我……我有了BABY，我有了小宝宝，虽然也许不是Angela，但为了他或她，我……我只能离开艾瑞克……”

　　轰！

　　观众们沸腾了！

　　这真是大新闻！

　　我们的燃烧女孩竟然有了下一代！

　　继承她的事业吗？

　　无数人高呼不可能！

　　控制中心的电话几乎被打爆！

　　继承了原北美地区重视孩子的传统，都城人也非常重视孩子。

　　有了孩子的孕妇，怎么能参加饥饿游戏呢，那太残忍了。

　　无数人高呼要燃烧女孩退出饥饿游戏，立刻把她救出来。

　　可以生完孩子之后再参加嘛！

　　饥饿游戏进行到一半将贡品救出来，那绝不可能，不用请示斯诺总统西尼卡就知道。

　　这么做，都城的面子往哪放，还怎么震慑十二个区！

　　西尼卡拼命的安抚，好半天，观众们才稍稍冷静下来。

　　电视上的主持人也反复的说消息还未确定，观众们要冷静对待等等。

　　听到这么劲爆消息的芸香，差点没蹦起来！

　　如果不是宁匀知道效果，在另一边抓住了芸香，那就真要出现西医不可解释只有中医才能解释的怪事了！

　　观众们冷静了一点后，新的问题上来了，谁的孩子？

　　可爱男孩的？

　　当然不可能，前几天电视上还表白呢，说明他们没恋爱过。

　　如果撒谎，他们的信誉就破产了。

　　辛纳的？

　　出柜的兄弟们虽然也有能力，但燃烧女孩真的是一个好选择？

　　不是说燃烧女孩不可爱，关键是燃烧女孩马上要参加饥饿游戏啊，那不是爱她而是害她！

　　黑密契的？

　　也不太可能，那就成丑闻了，导师潜规则手下学员什么的，喜闻乐见是没错，但黑密契可就混不下去了，绝不是罚酒三杯能解决的。

　　总不可能是艾菲的，虽然基因技术上可以实现，但艾菲和凯特尼斯的感情还没那么深厚吧！

　　那么就是盖尔的没错了！

　　只有他才是，他本来就是燃烧女孩的男友，临别来一发，很能理解。

　　连时间都对的上，其他人时间来不及啊，只有在饥饿游戏开始前才行。

　　很多聪明的观众立刻想起一个细节，刚进入竞技场的那两天，我们的燃烧女孩可吐了好几次啊！

　　果然就早有迹象了，就是不知道她是不是喜欢酸的，唔，应该说没法挑剔吧。

　　不对，那个水里面加上几滴碘酒的颜色就看起来酸酸的很可口，像葡萄汁嘛。

　　虽然都城人没尝过味道，但大概，有点酸吧。

　　看来燃烧女孩有了宝宝是确定无疑的了。

　　还有很多女观众觉得燃烧女孩凯特尼斯小姐心太狠了，“孩子他爹”被职业选手们焚烧时她都无动于衷啊！

　　而饥饿游戏一开始，燃烧女孩选择离开可爱男孩，分头行动也有了足够的道理。

　　怎么能让无辜的可爱男孩做接盘侠呢！

　　那也太过分了！

　　盖尔的孩子和孩子他妈，竟然让一心一意默默爱着燃烧女孩的可爱男孩保护吗？

　　是人就做不出那么无耻的事吧！

　　这可真是大料，很多无情的观众给芸香点赞，如果不是临死的芸香强求，燃烧女孩还保密不说呢！

　　至于又精神起来的芸香，观众们觉得都能理解，八卦的力量超越生死嘛！

　　观众们带入想一想就知道了，如果我要死的时候，听到这么给力的大八卦，我也能坚持着再清醒一阵儿啊！

　　听完八卦后再死，不后悔！

　　死也要死个瞑目，必须的！

　　芸香把凯特尼斯的手握的更紧了，用确认的语气道：“孩子是盖尔的吗？所以你才不愿意和艾瑞克结盟，一开始就分开？”

　　观众们都等着燃烧女孩点头了，可凯特尼斯却干脆的摇了摇头。

　　开玩笑吧！

　　怎么可能！？

　　不是盖尔的？

　　小女孩芸香坚持工作在要死了还八卦的第一战线，想大家所想，急大家所急，问大家所问：“那到底孩子是谁的？”

　　凯特尼斯不安的扭了扭身体，脸更红了：“我，我不能说。”

　　观众们要疯了！

　　男孩握着男孩的手，女孩握着女孩的手，爸爸握着儿子的手，一起大喝：“快说！”

　　芸香很不甘心，就算没有艾瑞克的计划也要继续问啊：“快说嘛……”

　　“真的不能说”凯特尼斯继续摇头，满脸的不情愿。

　　芸香做出一个众所知之的要死了的表情，威胁道：“这，呼哧，这是我最后一个愿望了，你一定要交党费！”

　　唉，芸香感叹，活下去真不容易啊，艾瑞克安排的胡说八道到底是什么意思！？

　　观众们也不解，只能理解为小女孩芸香真的要死了，意识不清。

　　但很明显，唱歌那个最后愿望不算了，不过观众们都不介意，还给芸香叫好，真是一个宁可死也为大家着想的好女孩啊！

　　十一区人民培养了一个好孩子！

　　一个为都城人民八卦心理着想的高尚的人，绝没有低级趣味的人，都城人民的好女儿！

　　“是，是……”凯特尼斯的脸染成了红布，深深喘息了几口气，鼓起勇气，“是……是艾瑞克·犹他的孩子。”


第三百三十四章 不美丽

　　燃烧女孩肚子里的孩子是可爱男孩的！

　　这怎么可能？

　　太不可思议了！

　　难道燃烧女孩背叛了盖尔？

　　盖尔头顶变了颜色？

　　要想生活过得去，就要……

　　要不她对盖尔娃娃无动于衷呢，原来不是孩子他爹不怕烧啊。

　　那么可爱男孩的表白呢？

　　表白当晚他们就睡一起了？

　　还是不对啊，时间来不及啊。

　　或者她和可爱男孩一起欺骗了大家，自编自导了一切，为了赢得大家的同情，为了获得资助。

　　然后在芸香要死的时候幡然醒悟，承认了做个的错事？

　　不对，都不对，她在胡说八道！

　　没看可爱男孩一脸懵逼的表情，生动又具体，具体又真诚，真诚又明媚，明媚又忧伤！

　　连可爱男孩都不知道，难道燃烧女孩偷了他的小蝌蚪吗！

　　无数可爱男孩的女粉丝不干了，愤怒的大骂碧池！

　　我们的可爱男孩那么可爱，青睐你已经是上帝眷顾你这个碧池了！

　　你这个碧池竟然还无耻的诬陷我们的可爱男孩是你肚子里孩子的父亲！

　　你还要不要脸！

　　不仅是可爱男孩的粉丝，大多数人觉得燃烧女孩太过分了，明明不可能啊。

　　她这样污蔑有什么好处？

　　为了让可爱男孩负责，做接盘侠？

　　为了让可爱男孩在竞技场保护她？

　　别忘了我们都城基因技术很发达，鉴定个DNA可太简单了。

　　别说分辨孩子的父亲到底是盖尔还是可爱男孩，就是分辨是猫是狗都是小菜一碟。

　　燃烧女孩欺骗不了任何人！

　　“这怎么可能？”芸香也无法置信，还把眼睛移向艾瑞克。

　　宁匀装傻装的很到位：“我不知道。”

　　这么长时间的练习，演技果然进步了，也许是竞技场里摄像头隐藏度比较高。

　　连孩子他爹都不知道，观众们更不相信了。

　　芸香又看回凯特尼斯，那眼睛里的味道说不出的复杂。

　　弓箭女孩左看看右看看，总觉得自己的位置特别的怪，好像参与到什么了不得的事件里了。

　　凯特尼斯无奈又羞涩，迎着芸香和艾瑞克质询的眼光：“我说的是实话，孩子就是艾瑞克的。”

　　电视机前盖尔一家人长大了嘴巴，这个真碧池！

　　“不，这不是真的。”可爱男孩满脸严肃，又好像不能接受。

　　紧接着，可爱男孩用比燃烧女孩还羞涩的表情，不好意思道：“我，我还是……我还没有过经验。我信奉的是婚前守贞，性是一种礼物，必须在合适的时候，也就是新婚的夜晚打开。所以，我不可能是孩子的父亲，事实上，如果不是参加饥饿游戏，我还想发起一场婚前守贞的运动，名字就叫HeForShe，鼓励呼吁大家参与，希望越来越多的人能够认识到婚前守贞的重要性，尤其对女孩子来说！”

　　这是要疯啊！

　　一大群和可爱男孩滚过床单的女孩都觉得自己发生了幻觉！

　　最多的一次六个都战不过他啊！

　　他竟然说自己是处男！

　　大家都信了！

　　不了解可爱男孩底细的广大观众们都觉得很合理很正常，可爱男孩看起来那么单纯可爱又幼稚，当然是一个好男孩，没有过经验才正常。

　　可爱男孩的女粉丝们更高兴了，果然我们的可爱男孩是个纯真的人！

　　一切都是那的碧池的错！

　　“都是我的错！”凯特尼斯低着头，咬着牙，真没想到艾瑞克还有这样的回答，这和剧本不符啊！

　　真是太无耻了！

　　为了妹妹，为了妹妹，凯特尼斯在心里大叫，一定要忍耐！

　　在全国人民兴奋关注的目光下，凯特尼斯低低的声音承认道：“抱歉。其实是，嗯，是我强上了你……”

　　“什么？”

　　“是我强上了！”凯特尼斯勇敢的，自暴自弃的大叫，“是我强上了你！”

　　观众们又疯了！

　　这是什么节奏，伦理道德剧？

　　“怎么可能？”弓箭女孩第一个不可置信的惊叫。

　　凯特尼斯不理弓箭女孩，仍然低着头，仿佛在忏悔：“还记得那个晚上吗？就是火车上那个晚上，我们的心情不好，不，是我们感到绝望。我们喝了很多酒，还有黑密契。然后，在我的包厢里，在你昏昏沉沉的时候，就发生了那些不该发生的一切……”

　　“原来是那一天啊。”宁匀“恍然大悟”。

　　电视前的艾菲也想起来了，就是突然脱毛的前一天。

　　后来艾菲还听列车里的工作人员说，看到艾瑞克进入了凯特尼斯的包厢。

　　为了强上（献身）可爱男孩，凯特尼斯才脱毛的吗？

　　唔，这个时间还比较合适。

　　盖尔的可能性真不大，凯特尼斯成为贡品后，根本没给她和盖尔来一发的时间。

　　而在列车上和艾瑞克，正好。

　　“我没想到一次就发生，嗯，后果。”凯特尼斯抚摸着小腹。

　　可爱男孩的脸色很难看。

　　观众没都能理解，任谁听见自己被迷上过都是这种表情吧。

　　刚刚还说自己要守贞守到婚后呢，结果立刻被打脸，唔，也不算，毕竟男孩子难以发现，只要事后清理干净。

　　怎么清理？

　　观众们立刻想到好多种办法。

　　但是，已经在电视上说出来了，就算可爱男孩获得这届饥饿游戏的胜利，也不能发起什么婚前守贞运动了。

　　这破坏了可爱男孩的事业啊！

　　说不定可爱男孩还会趁此机会破罐破摔，跟女粉丝们乱来。

　　当然，那时候大家也都能理解他，毕竟受到过严重的内心伤害啊！

　　现在就有女粉丝没高喊着要用身体安慰可爱男孩的心灵了。

　　不过不管怎么样，大家还是最想听到可爱男孩的声音。

　　观众们大恨啊，为么饥饿游戏没有参访环节？

　　现在观众们是多么想听到可爱男孩的心声，越多越好，越详细越好，越有细节越好！

　　对了，还有燃烧女孩也讨厌，为什么不多说一些当晚发生的细节呢。

　　大家一致关心的大小型号和时间……

　　真是太不体贴了！

　　“为什么？”可爱男孩也低着头了，仿佛无法接受自己被人强上的事实。

　　没错，身体还一抖一抖的。

　　太可怜了！

　　他的内心一定受到巨大的伤害了吧！

　　不过也有少数女粉丝理解凯特尼斯，这么可口，这么可爱，这么粉嫩，放身边的时候，自己也忍不住啊。

　　大多数普通观众都认为燃烧女孩是不想没体验过就死。

　　疯狂一次，真可以理解，盖尔又不在身边。

　　“抱歉，我也不愿意，我真的不愿意。”凯特尼斯绝对不愿意，说都不愿意，“但为了妹妹波丽姆，我不得不强上你。”

　　波丽姆无辜躺枪，欲哭无泪！

　　姐姐变了啊！

　　连凯特尼斯的妈妈都觉得不认识这个孩子了。

　　“到底是为什么！”可爱男孩一声怒吼，震撼了大家。

　　大家都想知道！

　　连控制中心的西尼卡都不例外啊！

　　收视率太可喜了！

　　真希望燃烧女孩多吊一吊胃口啊。

　　可惜天不从人愿。

　　凯特尼斯涨（气）红了脸，大喊道：“因为爸爸说，拿到东方男孩的第一次，就会有好运气！”

　　不等可爱男孩说话，弓箭女孩第一个就受不了了：“这他妈是什么理由，难道你爸爸拿到过？！”

　　电视机前的观众，更是哭笑不得，怎么能是这种理由？！

　　这也太夸张了！

　　好好好，燃烧女孩的爸爸死无对证！

　　有少部分人还疑惑起来。

　　不过总的来说，大部分人还勉强可以接受。

　　燃烧女孩受过的教育毕竟很少，出生成长在十二区，见识更少。

　　面对饥饿游戏，又要赢下来保护妹妹，听信这样的理由并实行之，情有可原。

　　她还是个小女孩啊，比芸香也大不了多少。

　　虽然现在看起来不像芸香那么体贴，但说实话，生命力比芸香顽强多了！

　　不对，这么说好像也不对，芸香也很顽强啊。

　　果然还是要散养。

　　对宁匀来说，想找一条夹缝中求生的路，真不容易。

　　作为主角的凯特尼斯，当然不能像芸香那种方式轻易死去。

　　而像原电影那样，以自杀逼迫西尼卡，甚至逼迫斯诺总统答应下来两个人活着，可能性太小了。

　　可以说，原电影巧合的程度很大，稍微不注意两个人都会死。

　　而原电影里，凯特尼斯的名声也太过完美了一点。

　　后来十三区女总统科恩推翻都城之前，就视凯特尼斯为最大的威胁，能取代自己总统地位的威胁人物。

　　对斯诺总统，凯特尼斯也是一个挑动人民反抗的巨大不安定之源。

　　所以宁匀的办法就是努力在观众中塑造自己的人气形象，适当的抹黑凯特尼斯。

　　同时让斯诺总统发现自己的“真”面目，所以自己也不是威胁。

　　掌握了真相很证据，随时都能毁灭的，又怎么能是威胁呢。

　　当一小部分人怀疑凯特尼斯的时候，当凯特尼斯本身有争议的时候，她就不会被十三区利用，也不会被斯诺总统视为威胁。

　　从根本上，宁匀的做法，断绝了凯特尼斯成为反抗军代表人物的可能。

　　事实上，这也是善良的、坚强的凯特尼斯所真正想要的。

　　真正了解凯特尼斯之后，宁匀发现这个女孩从来都没想过成为领袖人物，更没有权力欲。

　　一步一步走上万众瞩目的焦点，都是被迫的力量。

　　在一个个的选择点，不得不那么做，不得不成为两派政治人物的工具。

　　在原片的最后一部，盖尔变成了一个为了胜利、为了复仇不择手段的反抗军，做出炸死孩子的无耻计划。

　　而在这次爆炸里，凯特尼斯的妹妹波丽姆也同时死去。

　　十三区的女总统科恩，推翻都城统治后，选择了继续饥饿游戏，从都城中选孩子继续让他们杀戮。

　　完全可以说陷入绝望的凯特尼斯，在假装要求亲手公开处决斯诺总统的时候，一箭射死了女总统科恩，彻底结束了饥饿游戏的历史。

　　即使这样，凯特尼斯也是挣扎了很多年才决定要孩子。

　　凯特尼斯从心底里恐惧孩子出生在一个自己也不喜欢的世界，一个错误的世界。

　　而与皮塔的爱情，也远远没有看起来那么美好。

　　参加饥饿游戏之前，第二次饥饿游戏结束之前，凯特尼斯爱的都是盖尔。

　　可盖尔变了，变成了一个心中只有仇恨和怒火的人，甚至因为盖尔的计划，妹妹因此而死亡。

　　凯特尼斯没办法再选择盖尔。

　　经历那么多之后，凯特尼斯不需要更不想要任何仇恨、怒火和毁灭，凯特尼斯需要的是温暖、平静和新生。

　　而这些，只要皮塔才能给她。

　　但对于皮塔，很难说是爱情。

　　一般情况，所爱的人问你爱不爱她（他），要怎么回答？

　　当然是爱，是YES，是非常。

　　可每一次皮塔问凯特尼斯你爱不爱我的时候，凯特尼斯的回答都是REAL。

　　是有，是存在，是真的，但不能表达数量，不能表达程度。

　　哪怕只有一丝的爱意，那也是爱。

　　但，那更是凯特尼斯对自己的欺骗。

　　怎么可能一丝一毫都没有。

　　但爱多么，也绝对不多，相信就算到最后，凯特尼斯还是会对皮塔有丝丝疑虑。

　　皮塔从未对凯特尼斯有过毫无保留的信任。

　　从心理上，凯特尼斯对皮塔也没有，但行动上，凯特尼斯从未背叛过皮塔。

　　所以凯特尼斯的结局，也只不过是得到了一个不停在午夜噩梦中挣扎的“平静”生活，靠时光来抹去那些深刻的痛苦的记忆，靠衰老和疲惫的身体妥协于曾经的坚持与希望。

　　宁匀很确定，这些绝不是凯特尼斯想要的。

　　世界上的任何事，当然不是只有一条解决的道路。

　　但受限于教育，受限于各种各样的理由，每个人的选择都很有限。

　　或者是不知道，或者是知道也做不到，或者是更痛苦的能做到，却有坚持而不能去做。

　　对于一个自己欣赏的小女孩，即使她的容貌自己不喜欢，宁匀也愿意用保护的态度对待她。

　　幸福的是，这个世界不存在大男子主义的循环问题。

　　当然，如果不是有不得不赢得胜利的理由，不是为了妹妹波丽姆，凯特尼斯也不会在宁匀的要求下，说出那些不符合自己节操的话。

　　这样对待凯特尼斯，一方面是真的有必要，一方面也是宁匀知道，所有尴尬的记忆，所有羞耻的记忆，早晚有一天会变成有趣的甚至美丽的记忆，愿意分享，愿意付之一笑。

　　而所有违背性格的仇恨和毁灭，那些发生过的不得不做的选择，也许不能真正毁灭一个人，但痛苦却会伴随一生。

　　是的，不是所有人都这样，甚至只有少数人才会纠结这些多数人看起来无聊的问题。

　　但世界缺少这些人，宁匀愿意保护这些人。

　　因为宁匀相信，再怎么螺旋的世界，世界也是会变得越来越好。

　　多一些这样的人，就早一点变得更好。

　　让宁匀做出这种选择的决定性因素是，凯特尼斯和别人不同。

　　她经历过考验后，她仍坚持自己的信念，这几乎是世界上最美丽的事情了。

　　而宁匀希望那些考验不发生，即使她不美丽。


第三百三十五章 芸香有多难死

　　芸香终于完成了她的历史使命，但她还瞪大着双眼，兴奋好奇的看着眼前的一切。

　　还好镜头早就顾不上她了，无论可爱男孩的脸还是燃烧女孩的脸都比芸香的脸精彩万分，有吸引力的多，观众们更喜欢看。

　　所以控制中心当然给了他们更多镜头。

　　就连弓箭女孩也是十足不可思议的表情。

　　但弓箭女孩感受到更多的危机感，孩子他妈的杀伤力，可比自己下身赤裸的投奔强多了。

　　这根本不是吸引力的问题啊，这是不正当竞争好不好！

　　弓箭女孩气愤却没有地方发泄。

　　饭票马上就危险了，其实弓箭女孩不是不能接受三人同盟，但没看自己射死了小女孩芸香吗。

　　虽然疑惑弓箭的威力有点大了，但也不是不可能，小女孩嘛。

　　芸香这可是燃烧女孩妹妹的替代品，她们关系那么好，这种仇恨没法化解。

　　最可恨的是，自己没有回头路了，只能投奔艾瑞克。

　　这张小威力的弓，加上自己连条裤子都没有，怎么可能在竞技场里生存下来。

　　所以，必须赶跑燃烧碧池！

　　弓箭女孩大叫一声：“艾瑞克，别傻了，她说什么你就信什么，你怎么知道她不是骗你。她根本没怀孕！她在骗你保护她。”

　　观众们也有一样的疑问，观众们也相信可爱男孩必有疑问。

　　哪个男人面对这种事会没疑问呢。

　　弓箭女孩的质问十分有力，凯特尼斯低着头不说话，真没法说啊。

　　理直气壮的撒谎加反驳，凯特尼斯真做不到。

　　都是该死的艾瑞克，非要这么安排。

　　自己这些胡扯，都是他教的。

　　还好宁匀准备充分，冲着天空大喊一声：“验孕棒！”

　　白色降落伞落下，降落伞下面挂着的小盒里就装着验孕棒。

　　突然之间，无论十二个区还是都城的观众，心头全都涌上一股颓废感，丧气感。

　　人生真是太失败了！

　　看看人家，这才叫生活啊，要什么有什么，简直就像上帝的私生子，只要超天空大喊，连套套、验孕棒都能提供，就算我们都城人，还要去门口便利店卖呢。

　　说不定买多了还要遭受白眼。

　　就算送快递，也要开门啊，而且不能说到就到啊。

　　和可爱男孩比起来，我们的生活质量差太多了，生活效率更是没法比。

　　宁匀笑眯眯的取出验孕棒，叹了口气。

　　这个东西真没用过，无论现实世界的两个艾玛，还是其他世界的女孩子们，都特别的省心，当然也是某种意义上的……

　　第一次用啊，竟然是给大表姐。

　　宁匀从未想到有这么一天。

　　凯特尼斯当然更没用过，宁匀详细教导了她用法，见过猪走路啊，也算给电视机前的观众们科普了，就差喊句预防艾滋要带套的口号了。

　　凯特尼斯很有天赋的快速学会了使用方法。

　　露天什么的，这次真不行了。

　　平常都没问题，谁知道这次控制中心会不会失去节操的想要提前知道答案呢。

　　所以这次凯特尼斯只能红着脸钻帐篷了，可爱男孩的帐篷。

　　功能很多，救过人，验过孕，更别提给可爱男孩安睡了。

　　还好顺序正常……

　　几分钟后，凯特尼斯从帐篷里出来了，涨红着脸对全国人民宣布：“抱歉，出不来。”

　　“是没有还是出不来？”宁匀仿佛在探讨学术问题。

　　“是……”凯特尼斯从来没想过电视上直播这种事会这么羞涩，真太过分了！

　　实在接受不能的凯特尼斯，只好趴在宁匀耳边说悄悄话。

　　宁匀点了点头，理解道：“别担心，你这是太紧张了，要放松！放松了就出来。”

　　这下子大家秒懂，笑吟吟的和家人朋友讨论，参与度极高。

　　凯特尼斯又羞又气，却毫无办法。

　　很多人都觉得这是可爱男孩对燃烧女孩强上她的报复。

　　当然，这么轻微的报复说明可爱男孩仍然喜欢着燃烧女孩，基本上原谅了她。

　　宁匀继续道：“要不要我帮你按摩一下……”

　　宁匀觉得真没法说下去了，下面的太不适合直播。

　　控制中心的西尼卡惊喜的收到手下报告，这次比收视率提高还好，观众扩展了。

　　这几天来，原本很多不喜欢饥饿游戏的都城人，变成饥饿游戏的忠实粉丝。

　　还有更大的惊喜，随着饥饿游戏里的大料一次次出现，十二个区的整体反抗情绪下降了一点。

　　这对西尼卡的事业很有帮助，能提高西尼卡在斯诺总统心中的地位。

　　尤其是很不稳定的十二区，大家几乎要视燃烧女孩为大众偶像，当然不是反抗偶像。

　　具体是什么偶像，连凯特尼斯的粉丝都说不出来。

　　总之，燃烧女孩总给人惊喜，她勇敢、善良、坚强、大胆，敢爱敢恨，还敢强上男人，让女孩子们不得不佩服。

　　连都城都有燃烧女孩的很多少女粉丝，高喊着以凯特尼斯为榜样，看哪个小鲜肉顺眼，就吃下去尝一尝，反正一切都是爸爸的错。

　　如果不是饥饿游戏还在直播，小鲜肉们就要遭殃了。

　　……

　　虽然可爱男孩没有继续说下去，但观众们的脑补能力很好。

　　还有很多观众抱怨可爱男孩，好多种办法呢，竟然都不知道，果然是处男经验少。

　　宁匀正准备和凯特尼斯一起进入帐篷把染好色的验孕棒贡献出来的时候，突然想到一个严重的问题。

　　被弓箭女孩一打岔，芸香还没死啊！

　　这可太过分了！

　　这熊孩子就不知道主动一点早死吗，非要人提醒！

　　还好刚才凯特尼斯要验孕，把芸香交到自己怀里。

　　本想掐她一把，但又怕她叫出来，宁匀隐蔽的挠了挠芸香后背。

　　芸香疑惑的看过来……

　　还看，还看，快死啊！

　　这孩子真是病的不轻啊！

　　宁匀既不能做表情也不能做口型！

　　没办法，宁匀在芸香背后上写上死字提醒她。

　　可这死熊孩子竟然还不明白！

　　难道是故意装糊涂？

　　宁匀气坏了。

　　再这样下去连凯特尼斯都要怀疑了。

　　要知道凯特尼斯的演技和大表姐没法比，在第三部里拍摄反抗片的表演让人不忍看。

　　凯特尼斯如果知道芸香没死，是绝对装不出芸香死的伤痛感的。

　　还好在宁匀芸香背后写第二遍死的时候，芸香终于反应了过来，很干脆的一歪头，死了！

　　这也太干脆了，让人反应不及啊，多少来点预告了。

　　宁匀决定下回再也不和黑小孩合作了！

　　太乱来了，宁匀都要气疯了。

　　“芸香，芸香。”宁匀低着头抱住芸香小小的身体，贴近自己，“不要走，凯特尼斯离不开你。”

　　芸香毫无反应，仿佛灵魂已远去。

　　凯特尼斯立刻跑过来，握住芸香的手，眼泪唰的就流下来。

　　本来凯特尼斯看到刚才芸香那么活蹦乱跳的，还以为艾瑞克判断错了，芸香不会死呢，没想到这么突然，又死了。

　　想到和小小芸香的点点滴滴，凯特尼斯又怎能不悲伤呢。

　　宁匀真是太无奈了，一边呼唤着芸香的名字，一边摇晃着她的身体，一边凑到芸香的耳旁，咬牙切齿道：“该死的，快给我活过来，你遗言还没说完呢，你忘词了吗？！笨蛋！”

　　“啊！”芸香啊了一声，仿佛又被可爱男孩晃醒了。

　　弓箭女孩都看呆了！

　　难道晃人真是救人的良好方法？！

　　这次芸香终于进入角色，有气无力一副快死表情的抓住凯特尼斯的手，低低柔柔的声音道：“凯特尼斯，要好好活下去。我不能陪你了，我死后，请一定把我火葬，在我们家乡，火葬才能上天堂，地里埋不起，不对，啊，就是把我火葬……”

　　芸香又一歪头，死了！

　　宁匀真想咬牙，这死小孩最后还是没记住词，明明还有一段把我的骨灰撒入湖里，尘归尘、土归土的完美谢幕啊！

　　盒子都不用，免费的多好！

　　果然和小孩拍片是最大的麻烦。

　　这次真的不能唤醒她，之后再死一次了！

　　国产剧也没有这么过分啊！

　　宁匀劝住凯特尼斯，独自抱着芸香小小的身体，走入帐篷。

　　酝酿了好久的悲伤背影，终于用上了。

　　西尼卡配合的放起悲伤的音乐。

　　进入帐篷，宁匀把芸香手臂的信号追踪器挖出来，然后狠狠掐了一把她的臀部，在她刚刚张口的时候，把她收入空间。

　　让她在空间里尽情叫去吧！

　　最后，宁匀放出和芸香差不多质量的猪肉和骨头。

　　人类的骨头实在是搞不到，无论现实世界还是《饥饿游戏》世界都不行。

　　饥饿游戏开始前和波西娅的关系，还没达到无所不谈的亲密地步，那么严格监控下，弄来这些已经很不容易了。

　　不过只要燃料足够，蒙混过关也不难。

　　谁会重视尸体呢。

　　至于芸香家人那边，首先没有提要求的权力，其次，越是看出芸香的反常，她的家人越不会乱说话。

　　宁匀独自一个人走出帐篷，抱了抱悲伤的凯特尼斯，然后把酒精炉，各种可燃的物资堆到帐篷附近，点燃了帐篷。

　　观众们被一会儿狂笑，一会儿狗血，一会儿又悲情的饥饿游戏整疯了。

　　每个人都觉得，这届饥饿游戏绝对会被铭记，太不寻常了。

　　仿佛是怕燃烧女孩太过悲伤难忍，可爱男孩命令她去捡更多柴火来。

　　观众们理解，是啊，如果燃料太少，烧成一具干枯的尸体也太难看了。

　　弓箭女孩有点不知所措，更多的是不安。

　　空气中传来的烤肉的味道，弓箭女孩太熟悉了！

　　好像还是某个灭绝了的国家的方式……

　　穷苦的十二区的凯特尼斯不熟悉这种味道，可一区的弓箭女孩，从来没少吃啊。

　　职业选手艰苦的锻炼，本来就需要大量肉食。

　　自己动手，也是弓箭女孩最喜欢的训练后的休闲活动之一。

　　深深看了可爱男孩一眼，弓箭女孩也去另一个方向拾柴了。

　　一定要多添点儿啊，太残忍了！

　　宁匀觉得必须要做点什么，不能给观众思考的时间，必须让他们沉浸在悲伤里，或者其他也好，总之不能闲下来。

　　仔细酝酿了一下，宁匀唱起了悲伤的歌：

　　当我逝去的时候

　　别为我唱悲伤的歌

　　我坟上不必安插蔷薇

　　也无需浓荫的柏树

　　让盖着我的青青的草

　　被霖着雨滴也沾着露珠

　　假如你愿意请记住我

　　要是你甘心忘了我

　　在悠久的昏暮中迷惘

　　阳光不升起也不消翳

　　我也许，也许我还记得你

　　我也许把你忘记

　　我再也见不到地面的青荫

　　觉不到雨露的甜蜜

　　我再也听不到夜莺的歌喉

　　在黑暗的夜里倾诉悲啼

　　在悠久的昏暮中迷惘

　　阳光不升起也不消翳

　　我也许，也许我还记得你

　　我也许把你忘记

　　随着轻轻的歌声，凯特尼斯和弓箭女孩都回来了，她们把柴扔进火堆，站到了宁匀身旁。

　　凯特尼斯深沉的看着火堆，眼睛里反射的光，好似燃烧一切的愤怒火焰。

　　然而拉着宁匀手，却在一次次有节奏的紧握，仿佛在表示暗示，表达疑惑。

　　宁匀沉默着，没有丝毫回应。

　　凯特尼斯也冷静了下来，只是脸色更加阴沉了，努力咬着下唇。

　　火越烧越旺，映红了半个天空，远远的就能看到。

　　和预估的一样，职业选手们也看到了。

　　本来已经放弃了的加图，立刻往这个方向跑来。

　　最警惕的弓箭女孩首先听到细微的声音，一转头，看到远处林中树枝晃动，弓箭女孩大喊一声：“有危险！”

　　凯特尼斯和宁匀立刻转身。

　　距离还远，弓箭女孩看了一眼营地，根本没有武器，无论艾瑞克还是凯特尼斯，全都两手空空，除了自己的弓。

　　那晃动的树枝逐渐接近了，还远远传来加图的呼喝声。

　　“是加图！”气急败坏的弓箭女孩一把拉住宁匀，大叫道：“我们快跑。他们有两个，二区男孩被我杀了。但二区女孩的飞刀很厉害，我们挡不住。”

　　“只有两个，我们有三个。”凯特尼斯声音中满是愤怒。

　　“可我们没有武器，这种弓威力很小，我挡不住他们的。”弓箭女孩瞪着凯特尼斯。

　　“要弓！”凯特尼斯看向宁匀，简短的吐出两个字。

　　“来不及。”弓箭女孩扯着宁匀就要走，根本不管凯特尼斯。


第三百三十六章 养谁的不是养

　　弓箭女孩不知道，但凯特尼斯和观众们很清楚，凯特尼斯的射术，比弓箭女孩还要更好。

　　如果有两张合金弓，弓箭女孩和燃烧女孩一人一张，可爱男孩就无往而不利！

　　除了一些特别的地形，弓箭的威力都比其他武器强大很多。

　　近战武器根本不需要比较，几十米外就把对方射死，近战能力再好也白费。

　　同样远程的标枪，距离不错，但只能发射一次，而且速度慢，准确度差，躲避容易。

　　飞刀的射程太近，一样容易躲避和抵挡。

　　只有弓箭，速度快，连发，射程最远最精准，威力也足够。

　　如果有两张弓，不喜欢杀戮的可爱男孩，可以给两个女孩补魔直到结束。

　　其实大家也都理解可爱男孩，如果不喜欢杀戮的可爱男孩开始杀人，很多人一定无法接受，一定会大规模掉粉。

　　可惜让两个女孩做杀手，可爱男孩补魔的理想状态，来不及了。

　　此时已经能看到加图和二区女孩的身影，再过十几秒，他们就要冲过来了。

　　如果没有弓箭女孩过来投降，宁匀的计划是和凯特尼斯汇合和，自己主动吸引走职业选手，人为制造一些狗血的分分合合，充分体现对凯特尼斯不离不弃伟大包容的爱。

　　那时候混出两个人活下来的名额，几乎是一定的。

　　至于两个名额的原因，不让凯特尼斯也诈死收入空间的原因。

　　因为凯特尼斯是主角，诈死有什么后果很难说。

　　而且凯特尼斯是很大的不稳定因素，谁知道会出现什么情况。

　　诈死，饥饿游戏之后就不能随便现身，如果因为凯特尼斯的死亡，激起十二区的叛乱，那样麻烦就大了。

　　最后说不定还要走回原剧情的老路。

　　何况一切顺利，诈死之后凯特尼斯的生存也是问题。

　　所以必须给凯特尼斯一个正当理由活下来的名额，还必须在不威胁斯诺总统的前提下。

　　宁匀挣开弓箭女孩的手，大声道：“不能跑。”

　　“什么？”

　　不只弓箭女孩诧异，电视机前的观众们也很诧异。

　　什么时候可爱男孩这么有勇气了。

　　只见可爱男孩抓住凯特尼斯的手，他的身后是熊熊燃烧的烈焰，身前是凶残呼喝而来的职业选手，左右各有一个关心他的女孩。

　　“我不能跑！为了你肚子里的孩子！”可爱男孩满脸责任感，深情的对待凯特尼斯。

　　燃烧的火焰带动空气流动，簌簌的风声，树枝燃断的噼啪声，与可爱男孩坚定的话语交织在一起，瞬间打动了十岁到三十岁女性的内心。

　　这一是个多么好的男孩啊！

　　明明不喜欢杀戮，却为了孩子和孩子的母亲面对可怕的职业选手。

　　宁可委屈自己，不，宁可冒着生命危险也要保护燃烧女孩母子（女）。

　　男观众们又是另一种想法，佩服的也有，不算多。

　　更多人认为这可爱男孩太傻了，这是做接盘侠做上瘾了！

　　根本不知道孩子父亲是谁呢！

　　其实很多人都有相同的疑虑，包括女性。

　　但身为女性，有一个温暖的接盘侠，不表扬他对不起自己啊！

　　谁不希望这样的人越来越多呢，连男人也一样。

　　在这个问题上，男性和女性都很容易统一立场，只要别让自己做，绝对是越多越好。

　　男人可以不负责任，女人可尽情玩耍。

　　所以大家一直认为，做接盘侠的偶像才是优质偶像！

　　不做接盘侠的偶像，是男人公敌，女人杀手，太可恨了。

　　可惜职业选手们来的太快，还没让观众品味完隽永的余韵，就不得不进行下一幕了。

　　“我对付加图，你们两个对付另一个女孩。”

　　宁匀捡起一把平底锅，递给凯特尼斯：“保护好自己，为了孩子，更为了你！”

　　凯特尼斯有点不知所措的结果平底锅，没错，这东西防飞刀的效果很好。

　　但，现在脱离剧本了。

　　好吧，按照艾瑞克的安排走吧，到现在，只能选择相信他了。

　　弓箭女孩只犹豫了一秒，就一咬牙答应下来，转到宁匀身前，吸引他的目光，大声道：“好！你也小心！”

　　两个女孩不情不愿的凑在了一起。

　　平底锅没了，对宁匀来说，这次彻底没有武器了，表面上。

　　加图领先二区女孩几十码的距离，首先奔跑了过来。

　　加图知道弓箭的威力，根本不在乎弓箭女孩的威胁。

　　“你的对手是我！”宁匀大喝一声，摆出个“外强中干”的拳击姿势，试图吸引加图的注意力。

　　同时，宁匀往外走，尽量远离凯特尼斯和弓箭女孩，以防止战斗波及到她们。

　　“哈哈，你们一个也跑不了！”加图大笑，停止奔跑，提着明晃晃的砍刀，表情凶狠又残忍，一步一步的走向宁匀，“我让你们三个死在一起！”

　　此时二区的女孩也到了附近，很有眼色的选择了弓箭女孩和凯特尼斯那边。

　　弓箭女孩弯弓搭箭，瞄准了二区女孩。

　　凯特尼斯感觉很复杂，这最后一只箭矢，还是从芸香身上拔下来的，现在只能靠她保护我了吗？

　　明明刚才还是仇人！

　　二区女孩手握飞刀，停在弓箭女孩三十码外，对那张软弓，这是个安全距离。

　　而这个距离对弓箭女孩和凯特尼斯一样安全，三十码外的飞刀，凯特尼斯可以用平底锅像打棒球一样击飞。

　　两方人很默契的选择了对峙而不是搏斗，主战场不在这里。

　　可爱男孩和加图分出胜负，才能决定两方人的生死。

　　何况弓箭女孩和二区的女孩还有不错的交情。

　　观众们关注的焦点也是可爱男孩和加图。

　　多数观众都很担心，勇气无法代替能力。

　　职业选手们有多凶残，这么多届饥饿游戏，观众们看过太多了。

　　而这一届的加图，还是最近这几届职业选手们当中的佼佼者。

　　对可爱男孩越来越爱的女粉丝们几乎不敢看。

　　控制中心的西尼卡也在担心，总统命令可爱男孩不能死啊。

　　“做好准备，随时干预！”西尼卡命令，“我要这里和这里准备好火球，这个附近准备好猎狼。”

　　“在什么程度干预？受伤还是最后一刻？”工作人员不确定时机，死亡很可能瞬息而至。

　　这太难选择了，西尼卡很头痛，过早过晚都不行。

　　“这样，时刻瞄准加图，只有我说‘现在’，你们就立刻发射火球，绝不能迟疑。嗯，另外，如果谁发现可爱男孩下一刻必死，也可以越过我的命令攻击加图，但一定要谨慎！还有，我会承担责任。”

　　虽然还是不太清晰，但至少有了方向，而且有西尼卡背书，工作人员就可以放手做了。

　　宁匀侧移，加图也跟着改变方向。

　　看着赤手空拳的可爱男孩，加图嗤笑道：“艾瑞克·犹他，可爱男孩，我早知道你，大名鼎鼎！表白可真动人！你该感谢我，我帮你解决了情敌，哈哈！怎么？现在有勇气反抗了，我还以为你会把头埋在土里，让我砍你的屁股！很好，现在我给你个痛快！”

　　“我仍不喜欢杀戮，但我有不得不背负的责任！”宁匀用低沉的声音，继续打动观众的内心。

　　某种意义上，这也是心里话。

　　所以比演技更好，打动了更多人。

　　“什么责任，我很有兴趣知道。”加图掌握了形势，不介意多听一些。

　　更重要的，加图也很清楚收视率的重要，即使自信能获得最后胜利，多一些资助，谁不愿意呢。

　　“和你无关，你这样的人永远无法理解。别废话了，让我们分出胜负吧。不，今天的选择很少，只有你死亡和我们一起死亡两项！”

　　“噢，想同归于尽吗？恐怕没那么容易！”加图大笑着扔下砍刀，同样赤手空拳的走向宁匀，“我给你个机会，不让你绝望。告诉你什么才是专业的！”

　　加图一边捏着拳头一边冷笑着走近，妥妥的一副最后时刻明明能轻松取胜却偏要肉搏的无知脑残大反派风范！

　　太配合了！

　　宁匀都想不到加图这么看中收视率！

　　了解加图性格的一区观众，更清楚这是加图的爱好，在可以显示自己的时候一定要尽情显示。

　　其实电影里的反派也都是这个毛病。

　　可观众们还是为可爱男孩担心，这是饥饿游戏竞技场，不是电视，没有外界因素干扰，也不会突然出现个美女拯救可爱男孩。

　　已经有两个了，总不会潜伏者第三个。

　　武力不如人，什么也是白费！

　　控制中心的西尼卡放心了很多，没有武器，就几乎不会发生瞬间死亡，这样干预就方便多了。

　　西尼卡突然想到：“准备好武器投放，只要可爱男孩一喊，要立刻投放到他手上。如果他没有具体要求，就给他枪！”

　　“枪？”

　　“对，手枪，不要盒子，不要外包装。接到立刻能用，还有，要指纹锁，加图不能用，只有可爱男孩能用。”

　　“这太过了吧，这会严重破坏平衡，以前从未出现过热武器啊。”

　　西尼卡冷静下来，也觉得太过了：“那么就弩箭，带一个快速瞄准镜。”

　　这个可以，虽然作弊一样严重，但这个还是冷兵器范畴。

　　砰！

　　两个身影终于交汇！

　　和预想的一样，可爱男孩远远不是加图的对手。

　　只一拳，可爱男孩就被加图打了出去。

　　为了剧情狗血，宁匀也是拼了。

　　简单的接触，宁匀就知道加图的实力别说和自己比，和《学园默示录》的毒岛冴子也差得远。

　　这样更好，这样更方便自己做手脚。

　　以弱胜强，不屈不挠，这都是必须的啊。

　　都城的电视节目，还没进化到高级程度，现在这样的粗暴剧情的吸引力还是非常大的。

　　以前北美的那些剧集，可全都遗失了。

　　加图有种感觉，自己的实力进步很大啊，几乎成了一拳超人了！

　　只是普通力量的一拳，就能把可爱男孩打飞，太强了！

　　噢，可能也有可爱男孩体重太轻的原因。

　　不对，还有他顺势躲避，看来他也有些优势，很灵活。

　　不过没关系，只要继续下去，一定能把可爱男孩打成死的！

　　观众们看到的只是可爱男孩被击飞的身影。

　　那个让人怜惜的柔弱身影，在草地上不停的翻滚着，一边翻滚还从嘴里大口大口的往外吐血，不，是喷血！

　　那血液像喷泉像瀑布，随着可爱男孩的翻滚，在空气中一圈一圈的遍洒！

　　仿佛与燃烧小女孩芸香的火光交相辉映，一样的嫣红，一样的热烈，一样的痛苦又美的让人心碎！

　　无数女粉丝的心感同身受般剧烈疼痛！

　　打在可爱男孩的胸上，痛在女粉丝的心上！

　　太残忍了，我们不敢看，但还要继续看！

　　“要干预吗？”

　　“等等，再看看。”西尼卡摆摆手。

　　骄傲的加图并不追击，一步一步带着凛然的气势，慢慢的接近着可爱男孩。

　　“啊！”

　　“可爱男孩站起来了！”

　　“就算喷了那么多血，可爱男孩还是站起来了！”

　　实时解说的主持人凯撒兴奋的大叫：“这是一种什么样的力量？是的，我们没看错，这是爱情的力量，这是父亲的责任，这是男人的承诺，这是艾瑞克的证明！这是一种多么可贵宝贵的精神啊！”

　　“可爱男孩坚强的站立了起来，他勇敢的走向了加图，他不会放弃，他要为自己的信念继续战斗！他是为了孩子！”

　　“我知道有些观众怀疑孩子的父亲身份，我相信可爱男孩也知道这一点。但有什么关系，对孩子的爱会让一个真正的男人超越基因！超远选择，勇敢的负担起男人的责任！”

　　“如果进化论正确的话，我们都来源于一只猴子，所以养谁的不是养呢！”

　　这一句话说的好多电视机前的观众无语，有道理啊！

　　太他妈的有道理了！

　　无数的父亲一边点头一边想，明天一定要查查儿子（女儿）的DNA！

　　“看，可爱男孩走过去了！他抬起了手臂，他眼神坚定，他不会放弃！他要证明自己了，他要反击了！”

　　“我相信可爱男孩，为了成为一个好父亲，他一定会胜利的！因为他有任何DNA也动摇不了的信念！”


第三百三十七章 都难死

　　砰！

　　可爱男孩又一次被击飞！

　　又一次绕着圈的喷血！

　　砰砰砰！

　　喷喷喷！

　　血血血！

　　整个草地都快被染红了！

　　“这个，专家先生，能帮我们计算一下可爱男孩的喷血量吗？”凯撒紧急找到一个健康专家，紧急咨询了选手的健康问题。

　　“唔，这个还是有可能的。我们表面上看起来，可爱男孩喷了很多血，但其实没那么多。这和一般的受伤流血不同，一般受伤后，血液的流出是很密集的，是连续的。看起来不多，实际上量很大，这分明女性更清楚一点。一小摊血液，很可能就有一夸脱或三分之一加仑那么多。而可爱男孩的喷血，是雾状细密的，很分散，所以看起来很多，很壮观，其实没那么多啦。”

　　凯撒不是很确定道：“但是，可爱男孩看起来喷了很多次啊？很长时间啊？”

　　“是的，没错。给大家说一个有趣的知识，我们普通人，一口水差不多就是一盎司（28毫升）或更少，大口的话是一点五盎司。而大家知道，成年人只要失血不超过一夸脱，就不会有什么危险，甚至不会有什么感觉，唔，也许会有点晕。通过简单的计算，我们可以知道，可爱男孩在维持身体健康的情况下，可以轻松做到喷血三十到四十次！”

　　凯撒满脸的钦佩：“果然是专家啊，我们大概数一下，就知道可爱男孩喷血的次数大概只有二十几次。看来他还可以喷二十次呢！真了不起！”

　　“这个数字是错的！”专家严肃的批评道。

　　“错了？”凯撒奇怪，“哈，是错了，是十几次，看来我还要继续上小学，哈哈！”

　　“还不对。”

　　“还不对？”

　　“是的，大家忘了，可爱男孩喷的可不光是血，还有混合的口水！据我个人估计，口水至少要占有三分之一的比例，也就是说，可爱男孩的安全喷血次数是六十次，努努力多掺些口水的话，一百次也不是没可能！你们看，他不是还在继续喷吗！”

　　经过专家的解说，大家都信了。

　　后来专家还说，如果只是简单保证血液鲜红的话，兑口水三分之二都行。

　　当然，一切的前提都是可爱男孩身体素质很好。

　　很多电视机前的观众都借此机会发表感叹，教育孩子。

　　看，还是十一区十二区散养的孩子身体好。

　　十一区小女孩芸香受了那么重的伤，都坚持了那么久才死。

　　这要是在都城，绝对能救回来。

　　十二区的可爱男孩更不得了了，一区的加图有多么强大家都知道，这么摔摔打打狂喷血他都不死啊。

　　这一定是不挑食，多吃蔬菜的原因。

　　当然，宁匀还算控制的比较恰当，没有洒血到大家看不下去，基本上维持了底线。

　　充分表现了自己的不屈不挠、坚强意志后，宁匀借着被击飞的机会，准备把加图引入陷阱。

　　砰！

　　又是一次重击，这次可爱男孩的身影灵活了许多，躲过了大部分的攻击。

　　关键是，这次可爱男孩不吐血，不喷血了。

　　也许是他适应了加图攻击的节奏，他进步了。

　　他有很好的潜力，但他不喜欢杀戮，在训练中心，也没锻炼出来。

　　观众们几乎不愿意相信可爱男孩隐藏了实力。

　　他总是诚实的，想燃烧女孩一样，不，他比燃烧女孩更诚实。

　　从根本上来说，他是个好人！

　　他从没有强上任何人，都是任何人强上他。

　　这一次的重击，可爱男孩翻滚着躲到一刻巨树的背后。

　　他没有倒下，他立刻站了起来，虽然扶着树，但观众还是看出可爱男孩在积蓄力气，准备反击。

　　加图没看到树后可爱男孩的准备，以为他还要缓慢挣扎。

　　所以加图仍然像之前那样，一步步走过去。

　　这个有趣的游戏，加图还没玩够。

　　宁匀宿营的时候，就在附近挖了陷阱。

　　并非致命的陷阱，为了之前的计划，和凯特尼斯汇合后阻挡追兵，争取时间。

　　陷阱是几个连续的浅坑，被落叶树枝覆盖起来。

　　清晰感觉再努力一次就可以杀死可爱男孩的加图，失去了警惕心。

　　走到树边，加图加快了速度，大笑着喊道：“出来吧，小可爱，对，就是小可爱。让我看看你，还有多少血？我喜欢顽强的对手，我会掐住你的脖子，帮你省一点血，感谢我吧，又小又可爱的男孩！”

　　大步前跃，加图一脚踏入陷阱，身体失去重心，猛然向前扑到。

　　加图双手一伸，想要用手支撑地面稳定身体，可惜手和脚一样落入浅坑。

　　砰！

　　踩空的脚还没恢复，手也打破树枝，陷入了坑里。

　　加图彻底失去重心，整个身体跪趴在地上，一时爬不起来。

　　宁匀并没有在坑里安排尖锐石子之类增加杀伤力的东西，反而是很平坦的浅坑。

　　如果有那些东西，受刺激严重的敌人，因为疼痛，反而会立刻翻身躲避。

　　没有了那些危险，敌人反而会慢一些反应过来。

　　加图就是处于这样的状态。

　　看起来濒死的可爱男孩，突然爆发，从树后窜出，一闪身，绕到加图身侧，纵身起跃，一条腿微微屈膝，带着身体的力量，膝盖重重撞击在加图后脑。

　　砰！

　　这次终于是可爱男孩反击的声音了。

　　和之前可爱男孩被加图击中完全不同的后果，只膝盖的一次撞击，加图连一丝声音都没发出就被击倒在地，昏迷过去。

　　电视机前的观众，几乎没反应过来，战斗就结束了。

　　一直关注战场的二区女孩比观众反应还快，扔下手里的飞刀，双手高举，高呼一声：“我投降！”

　　弓箭女孩看向宁匀身侧后方：“谁在那？出来！”

　　嗖！

　　弓箭女孩手中的箭矢飞出，正中二区女孩的脖子。

　　威力也许不大，但射中的位置正好是二区女孩的颈动脉。

　　血如泉涌！

　　被弓箭女孩一声大叫吸引注意力的二区女孩，根本没想到她会在投降的时候杀死自己。

　　二区女孩努力捂着脖子，却怎么也止不住血液的喷涌，她死死的盯着弓箭女孩，眼里尽是惊诧和不甘！

　　终于，再也支撑不住身体，二区女孩扑通倒在地上，草地被染的殷红，只一小片。

　　和可爱男孩染红的大片，无法比较，但她却死了，真正的死了。

　　弓箭女孩嘴角露出一丝微笑，这个碧池也想加入竞争吗，还是远程近战都可的飞刀好手，太天真了！

　　怎么能让她得逞！

　　凯特尼斯愣住了，无法相信死亡会这么迅速的到来。

　　即使和自己毫无关系，即使二区女孩前一刻还想杀死自己，凯特尼斯也没想到过那个女孩会这么快的死去。

　　如果说芸香一次次的死亡预告，加上最后稍显诡异的结局，让凯特尼斯疑虑重重中适应了的话。

　　这一次二区女孩的突然死亡，凯特尼斯无法适应。

　　仅凭直觉，凯特尼斯猛地一挥平底锅。

　　嗵！

　　平底锅重重打在弓箭女孩的后脑，又一个人倒下。

　　这一切几乎都发生在一个时刻，都在刹那之间！

　　观众们真的被最后几秒发生的一切搞蒙了。

　　几秒钟，职业选手全灭！

　　太快了！

　　完全意想不到的结局！

　　胜利者竟然是燃烧女孩和可爱男孩！

　　打倒了弓箭女孩后，凯特尼斯不知所措的愣在那，动也不动。

　　宁匀也一样惊讶这种结局，真没想到弓箭女孩是这么果断的人。

　　更没想到凯特尼斯比弓箭女孩还果断。

　　果然还是命运，决定了凯特尼斯的优势。

　　从另一个角度想，即使凯特尼斯经历过那么多痛苦和无奈。

　　但毕竟她最后活了下来，不管怎么说，比起死去的人要幸运多了。

　　宁匀轻轻走到凯特尼斯身边，把她抱在怀里安慰。

　　凯特尼斯仿佛刚明白自己做了什么，打了个激灵，手一松，平底锅当的掉在地上，凯特尼斯紧紧抱住宁匀。

　　这算报仇了吗？

　　凯特尼斯不知道，袭击弓箭女孩的时候，自己什么也没想，好像自动就那么做了，自动就知道那么做最好。

　　西尼卡的声音适时响起，在竞技场，也在每一个观众前。

　　那声音平缓低沉，故意在模仿斯诺总统讲话，但不同的是，声音里带着一丝难以掩饰的喜悦：“祝贺你们，祝贺还活下来的贡品们。现在宣布一项新规则。新规则规定，最后的两个幸存者，他们将会一起成为这届饥饿游戏的胜利者。最后的两个人可以一起活下来，无论他们来自同一个区，还是不同的区。”

　　这样的宣布，好像再说饥饿游戏结束了。

　　你看，职业选手们全灭了，可爱男孩一个人就能打败加图那么强大的职业选手。

　　燃烧女孩只要得到弓箭，也是选手中最有威胁性的人。

　　这一对恋人，连孩子都有的恋人，已经宣布了饥饿游戏的终结。

　　凯特尼斯花了一小段时间才消化了这个消息，今年可以有两个获胜者。

　　那么，是自己和艾瑞克！

　　他成功了！

　　他做到了！

　　“艾瑞克！”凯特尼斯抬起头，呼唤着艾瑞克的名字，眼睛里第一次有了确定的爱情、欢喜和希望。

　　浪漫的音乐想起。

　　大多数观众都笑眯眯的松了一口气，等待四目相对的两个人接吻了。

　　唉，连孩子都有了，他们还没接过吻吗？

　　职业选手们的死亡，似乎被人遗忘，除了他们的亲属，还有谁记得他们呢。

　　加图，噢，除了暴力狂，谁会喜欢他。

　　连押注他的人也只是看在胜利的可能上，不会真的喜欢这个“贡品”。

　　二区的女孩和男孩，太快了，没什么表现。也只有家人会为他们流泪吧。

　　弓箭女孩，很吸引人没错，但喜欢她，没那么容易，她心机深沉。无论男女，她都能果断的下杀手，没人能预测她下一刻的行为。

　　也许死在燃烧女孩手里，是她的幸运吧。

　　没人会怪燃烧女孩，她在帮芸香报仇，她还在帮助自己孩子的父亲，可爱男孩。

　　一些少女，都忍不住在电视前高呼，“接吻”，“快接吻”了。

　　镜头转动，两个亲密拥抱身影更接近了，他们的身后是烈焰。

　　烈焰跳跃着，噼啪庆祝着，散发热与光。

　　黄与红的色彩，映照在可爱男孩与燃烧女孩的脸上，映照在他们的瞳孔里。

　　而他们的瞳孔里，则是劫后余生的彼此……

　　仿佛所有人都忘记了，那越来越高、越来越旺的火焰里，燃烧的是芸香的身体。

　　是猪的身体。

　　两人的唇，越来越近了，燃烧女孩首先闭上了眼睛，可爱男孩好像轻轻叹息了一声，也不甘的闭上了眼。

　　观众们理解他，面对强上自己的女孩，即使是孩子的母亲，即使是接吻，也不那么甘心吧。

　　宁匀努力把大表姐的脸，想象成斯通姐姐的脸……

　　“咳咳！”突然传来的声音，拯救了宁匀。

　　镜头转移，弓箭女孩还没死！

　　天啊，一区的女孩也不容易死吗？！

　　观众们总有惊喜！

　　但太讨厌了，这次没人欢迎慢慢死了，打扰了燃烧女孩和可爱男孩的好事，绝对该死！

　　观众们非常清楚，可爱男孩的帐篷烧了，没地方可藏。

　　冲动下，他们一定会来一发的，有码也没关系！

　　我们爱看！

　　对可爱男孩来说，他肯定忍不住，娃娃都愿意，何况真人！

　　宁匀立刻和凯特尼斯分开，看向弓箭女孩。

　　好多人都期待着燃烧女孩再一次挥舞平底锅，终结打扰浪漫的碧池。

　　可凯特尼斯却没有了勇气。

　　“咳咳！”趴盗在地的弓箭女孩翻过身体，半支着身子，用复杂的目光看着凯特尼斯。

　　她的脸上尽是脏污的灰土，额角划破，一缕鲜血顺着脸侧流下，直到脖子，到胸口。

　　她的鼻子也被磕到，鼻血与灰土混合在一起，黏在嘴和下巴上，糊成一片。

　　曾经美丽的脸庞，早已不成样子。

　　“动手吧。”她含混不清的说着，“杀了我。”

　　凯特尼斯没动。

　　“动手吧。”她又看向可爱男孩。

　　宁匀也只静静的站着。

　　熊熊烈焰的噼啪声仍在继续，连浪漫的音乐也在竞技场一次次的徘徊、环绕。

　　但一切又像寂静无声。

　　深深看了可爱男孩一眼，是放弃，是失望，是无力，她翻过身，挣扎着爬走，远离燃烧女孩，更远离可爱男孩。


第三百三十八章 弓箭女孩的自白书

　　“收视率突然降低了。”控制中心的工作人员给西尼卡汇报。

　　“怎么回事？什么时候开始的？”

　　“刚刚。”

　　“告诉我具体过程。”

　　“凯特尼斯和艾瑞克拥抱的时候，收视率是过往十年以来，同时段的最高点。直到一区女选手（弓箭女孩）醒来还是呈上升态势。一区女选手翻身注视艾瑞克和凯特尼斯后，收视率突然开始下降。”

　　“是我们的收视份额降低了？观众转向别的频道？其他频道有特别节目？”

　　另一个工作人员看了看电脑：“不是，根据数据统计，大约百分之三点五的观众，在一区女选手质问燃烧女孩和可爱男孩，然后翻身爬走的那一分钟里，选择关闭了电视。他们没有转向别的台，他们停止收看任何节目。”

　　“不可能，这正是高潮的时候。”西尼卡很难相信这时候掉收视率，“去调查原因。”

　　很快，电话调查的反馈回来，工作人员汇报：“百分之二十五的观众拒绝回答关闭电视的原因。剩下百分之七十五，几乎都是突然失去了对燃烧女孩和可爱男孩的兴趣。准确说，他们中的大部分开始讨厌燃烧女孩和可爱男孩。”

　　“还有，根据以前的调查，这部分百分之三点五的用户，属于受教育水平与社会地位较高的那部分最聪明的用户。”

　　事实上，这些观众不仅在那瞬间转变态度，对燃烧女孩和可爱男孩充满厌恶，还有更多没有说出口也不会说的原因。

　　这部分观众，已经极其厌恶控制中心操纵饥饿游戏结果的行为。

　　当然，这部分观众都知道，操纵结果也必然有斯诺总统的参与，所以没人会把这个理由说出来。

　　知道掉收视率的原因后，西尼卡就不那么担心了。

　　这些观众为什么讨厌，西尼卡根本不在乎。

　　选择不观看的那一部分人群，正好是整个国家最稳定最不会反抗的那部分人。

　　这和西尼卡的目的，和斯诺总统的目的毫无冲突。

　　“封锁这部分消息，绝不许泄露。另外，和相关部门协商，不许任何媒体出现相关新闻。”西尼卡直接下令，相信斯诺总统一定能理解。

　　电视上，饥饿游戏还在继续。

　　弓箭女孩越爬越远，越来越远离燃烧女孩和可爱男孩。

　　每一次的动作，都坚定无比。

　　而燃烧女孩和可爱男孩，就只那么看着，没有动作。

　　燃烧女孩的脸上，甚至有后悔的表情。

　　但这样的表情既没有电视直播，更没有人欣赏。

　　不久之后，观众们看明白了，弓箭女孩爬行的方向是一区男孩加图的身边。

　　他们都来自一区，难道弓箭女孩最终的选择是自己的“朋友”加图？

　　还是他们有不被人了解的感情？

　　或者弓箭女孩终于确定自己的内心了，死也要死在一起？

　　观众们冒出种种猜测，试图说服自己和身边的人。

　　她越来越近了，她也越来越快了。

　　弓箭女孩恢复了很多，但她没站起来，就那么在地上爬着。

　　终于，弓箭女孩爬到了加图身边。

　　她深深吸了一口气，用力翻过身，头枕着加图的后背。

　　她就那么仰躺着，在加图的身体上，深深的喘息着。

　　真的是死也要死在一起吗？

　　也许加图和弓箭女孩的背后，有许多故事。

　　“过来，你们两个！”弓箭女孩挑衅着，“快过来，杀了我。”

　　弓箭女孩嘴角含着带血的冷笑：“怎么，不敢了？”

　　连连呼气吸气几次，弓箭女孩惨笑：“哈哈，我就知道。你们不都在标榜自己善良又可爱吗？多好，两个来自十二区的善良小孩。一个是主动代替妹妹的伟大女孩，一个是纯情可爱对谁都好还会自嘲幽默的天真男孩。是啊，多么天真啊，天真到今天，天真到现在。天真到只有你们两个胜利者。最强大的胜利者，还等什么，过来杀死我啊，还犹豫什么？让我看见自己的鲜血！对了，别忘了加图，我头枕着他后背，我感觉到，他还有呼吸，他只是昏迷。昏迷可不算，只有死亡才行。用箭矢捅死他，或者凯特尼斯，燃烧女孩，用你的平底锅，把他的头打碎，狠狠的打碎，流出红色的血，白色的脑浆！还等什么啊，别说你不敢！我可最相信你们两个！”

　　凯特尼斯走前两步，被宁匀拉住，不许她动。

　　说了一长段话的弓箭女孩，一只手捂着胸口不停的咳，好半天才继续：“怎么，看我手无寸铁，不忍心？可笑！呵呵。你们知道吗，我研究过过去所有的饥饿游戏，七十三届，每一个资料的细节我都看过。每一个选手我都仔细研究过，设身处地的推理过。从我八岁开始，我就在做这个工作，整整十年了！你们知道我发现了什么？”

　　弓箭女孩仿佛发现天大的秘密般，激动的涨红了脸，又开始咳。

　　观众们比任何人都更有兴趣，比燃烧女孩和可爱男孩一定更有兴趣。

　　但收视率并没有提升。

　　“咳咳！”弓箭女孩大笑，“我发现所有饥饿游戏的胜利者，没有一个善良，没有一个软弱，更没有一个可爱。别说是最后的胜利者，就算是最后剩下的三四个人，都没有！怎么样，今天你们要打破这个例子？你们想怎么做？不算加图，现在活下来的还有六个，除了我们三个，还有三个。另外三个可不是职业选手，和你们两个十二区的一样可怜，不，比你们还可怜。你们准备怎么做，一刀一刀捅死他们三个吗？哈，我可真想亲眼看看啊，可惜……”

　　弓箭女孩说话的味道不对，刚一开始，控制中心的人就发现了。

　　立刻有人建议是不是掐掉这段，西尼卡拒绝了。

　　没有善良的幸存者，更没有善良的胜利者，这样的秘密，大多数人都明白。

　　但这个“秘密”很不适合说明，绝对不适合公开说。

　　燃烧女孩和可爱男孩是什么样的人，同样有些人有不太美妙的猜测。

　　但，大多数人，都不愿相信心底里的声音。

　　或者说，无论如何，他们做到了别人做不到的事情。

　　维持一个良好的形象，背后怎么样，重要吗？

　　在都城，在十二个区，在斯诺总统统治下的所有地盘，任何类似的想法，任何深入的分析，都是自寻烦恼。

　　越简单，越粗暴，越浅薄，越能掩盖现实。

　　哲学家因为痛苦而深刻，普通人因为幸福而寻找深刻。

　　不幸福的人，深刻个屁啊！

　　人们需要燃烧女孩和可爱男孩，尤其需要饥饿游戏里的这两个人。

　　很多观众开始讨厌弓箭女孩了，非常讨厌她。

　　她有什么权力质疑燃烧女孩和可爱男孩呢！

　　她可是亲手捅破两个人的喉咙！

　　她为了吸引关注，不知廉耻的裸露。

　　现在想干什么？

　　表现一副真小人的样子吗？

　　太可笑了！

　　这比虚伪更虚伪。

　　这个世界，谁比谁更傻？

　　说出来才是笨蛋。

　　但弓箭女孩听不到，也不会在乎，她还在继续：“你们知道为什么我的武器选弓吗？我诚实的告诉你们，我不擅长弓箭，是的，我在这上面没有天赋。但我还是选弓了。因为这个武器最安全，我统计过，过去饥饿游戏中，选弓做武器的选手，几乎都走到了最后几人。但选弓的胜利者却很少。是的，饥饿游戏有统计，最后的胜利者，大多都是近战武器。所以弓这个武器被人忽视了，谁会愿意选一个很难获胜的武器呢，即使选它有更多几率走到最后。”

　　观众们被说愣了，弓箭女孩说这话是什么意思？

　　凯特尼斯和宁匀也有同样的疑惑。

　　宁匀还知道弓箭女孩在电影里，早早就死了，死于杀人蜂，根本没什么表现。

　　但现在看来，弓箭女孩很不寻常，准备更是充分到几乎无人可及。

　　弓箭女孩的两只手摊在草丛两边，慢慢摸索着，嘴里呵呵的笑着：“怎么这个表情，其实你们应该猜到了。你们难道忘了，噢，是我忘了，观众知道，知道我怎么捅死的二区男孩。对，就是箭矢，我的近战武器是箭。你们觉得我怎么轻易杀死二区男孩的，呵呵，我练习近战箭矢使用可比练习射箭用心多了。”

　　观众们恍然大悟，果然啊，弓箭女孩用箭矢的时候那么利落的就把二区男孩杀死了。

　　干脆的让二区男孩声音都没发出，还有扶着他安静的倒地，那一系列的动作，真不像一个只会用弓的远程选手。

　　太快了，太从容了，也太自信了，真的是演练了千百遍才能有的成功！

　　“哈，你们知道过去几年我模拟过多少次吗？你们以为是模拟箭矢杀人吗，不，我是模拟强大近战职业选手的心态。没错，饥饿游戏一开始，我会和远程选手结盟，保护他们。警戒的时候更安全，辅助战斗也很好用。但到最后几个人呢，我一定会首先杀死弓箭手。偷偷拿走他们的弓怎么样，不错吧。这主意还是我启发给二区女孩的呢，可惜没用上啊。我还等着没有弓后，加图对我的侮辱和嘲笑呢，谁知道呢，也许是二区男孩，他对我兴趣更浓。”

　　即使不说，观众和凯特尼斯和宁匀也知道弓箭女孩的意思了。

　　等那时候，一定是个惊喜的反杀！

　　弓箭女孩太阴险了！

　　这么做，她很有可能获得最后的胜利！

　　十二个区中，有一些可能将来参加饥饿游戏的少年少女们暗恨，为什么要说出来呢，这样策略就失效了。

　　就算她胜利了，当导师交给以后的选手也好啊。

　　弓箭女孩还在草丛里摸索：“你们知道我最感谢什么吗？策略，聪明的头脑，坚持练习，不，都不对。是我这张脸，这张父母和上帝赐予我的漂亮的脸蛋，她帮我解决了多少麻烦，带来了多少优势。就像可爱男孩一样，赢得优势，哈哈哈！赢得资助，哈哈哈，太可笑了！可现在呢，燃烧女孩亲手毁了她，真是太好了，真是太高兴了，我终于能摆脱她了，摆脱这张脸，做真正的自己！”

　　“别啊！”宁匀上前几步阻拦道，“其实洗一洗还能看，别这么早下结论。”

　　弓箭女孩大笑：“真棒，谢谢你，不愧是可爱男孩，真可爱！”

　　弓箭女孩举起左手，掐着食指的一点尖儿：“就差这么一点，我就爱上你了。怎么样，放弃凯特尼斯好不好。我会洗脸，洗的干干净净，只要你给我水，我知道你的水很多，偷偷的告诉你，其实我的水也很多噢！我湿润起来比你喷血还厉害呢？”

　　宁匀苦笑，真是彪悍的女孩，真令人钦佩！

　　难道每一个死鬼，背后都有一颗不同寻常、耐人寻味、待人发现的特别心灵吗？

　　“怎么样，不考虑一下？”弓箭女孩伸出舌头，舔舐着血肉模糊的嘴唇，笑的像个女巫。

　　宁匀摇摇头：“很抱歉，我能保护的，只有一人！”

　　随着坚定的话语，宁匀把凯特尼斯拉到身边，抱在怀里。

　　轻柔，不容拒绝。

　　凯特尼斯前所未有的顺从，从未有过的从心底到身体的安静。

　　好多对燃烧女孩和可爱男孩藏也藏不住失望的观众，突然之间又喜欢起他们了。

　　无论如何，无论有多少背后的故事，他们两个是完美的一对不是吗！

　　是雌雄大盗，是天真遇到善良，有什么区别呢？

　　弓箭女孩惨笑着，话语模糊不清：“真好，真好……我累了……”

　　弓箭女孩终于摸索到自己想要的东西。

　　很普通，那是一截质地坚硬的树枝。

　　弓箭女孩右手举着它，放到嘴边，用尽全身的力气，去咬树枝的一头。

　　很硬，有尖锐的木刺。

　　牙龈被刺破，血染满嘴，树枝的一头也成鲜红。

　　用力过度，嘴唇也被刺破。

　　牙齿在摔倒的时候就已经活动，但，毫不在乎的继续。

　　牙齿掉下两颗，扑扑的吐出，她还不停止。

　　下巴，两腮，全都肿胀破烂。

　　这样的脸，更不能见人了。

　　终于，她停了下来。

　　树枝的一头变得尖锐，就像一个粗劣的箭矢。

　　她冲着可爱男孩挥舞，她瞪大眼睛，她笑容很可怕，仿佛再说：“来吧，我有武器了。”

　　她又把粗劣的箭矢划着自己的喉咙……


第三百三十九章 新发展

　　这是一场争夺观众好感度的战争，从抽签仪式就开始，然后是载着“贡品”的列车亮相。

　　一直到凯撒的采访，凯特尼斯·艾佛丁，那个燃烧的女孩都是领先者，谁会不喜欢她呢，太难了。

　　而之后艾瑞克·犹他的采访，让可爱男孩异军突起。

　　竞技场里，直到饥饿游戏已经过了大半的时候，这一对耀眼的人物还牢牢占据着眼球。

　　人们爱他们，人们赞美他们，孩子们甚至迷恋他们。

　　然后，弓箭女孩来了。

　　带来了不得不让人深思的东西。

　　燃烧女孩和可爱男孩，真的有那么好吗？

　　弓箭女孩用行动，用侧面的语言，用接近死亡，用毁灭美丽的面容，试图去证明，或者说寻找真想。

　　一度弓箭女孩很成功。

　　观众们不怀疑都对不起自己。

　　但很快，可爱男孩就用简单的话语，和一个有力的拥抱反击了。

　　爱情很可能伟大，但爱情一定免不了盲目。

　　充满理性算计的结合，又怎么能是爱呢。

　　而爱情的盲目，最有趣的是扩散到遥远的无辜人群，不相关的第三者。

　　只要距离足够远，只要没有任何利益牵扯，那些观看的人就努力的愿意相信爱情的盲目和伟大。

　　并且让这种盲目遮盖自己的眼睛，相信看起来相爱的两个人，真的相爱，哪怕生死也不能分开。

　　所以观众们被可爱男孩感动了，特别是女性观众，根本不愿深入想。

　　但弓箭女孩最后的“挑衅”，太成功了。

　　明明是杀死两个人的强者，突然就变成了比燃烧女孩和可爱男孩还让人可怜同情的弱者。

　　燃烧女孩可一直在扮演善良柔弱也坚强的形象担当。

　　而可爱男孩，更复杂一点，更有趣一点，有时候还更纯真。

　　但是在弓箭女孩毁容又试图自杀威胁的对比下，什么形象都白费了。

　　这个时候，燃烧女孩和可爱男孩才是强者。

　　没人能否认的事实是，这两个人走到了最后，该死的差不多都死了。

　　那么，这一对要暴露真面目开始杀人了吗？

　　是啊，他们没有选择。

　　只有两个人能活下来，他们只能杀死另外三个弱者，和一个最弱的最可怜的弓箭女孩。

　　这也许是最现实的结局。

　　但，这太无情了。

　　每个观众都意识到了，这是最重要的选择。

　　最笨最柔软的女孩也懂了，下一刻就是继续相信爱情，相信美好，相信善良，或者再经历一次成长幻灭的时候了。

　　“失败了，抱歉。”弓箭女孩低低的声音好像在跟自己倾诉。

　　燃烧女孩和可爱男孩还是没有动。

　　宁匀也没想到碰到这么牛的选手，无论怎么做都是错。

　　她出了个大难题。

　　其实宁匀原来的打算是牺牲一部分自己形象，为了爱情，为了凯特尼斯肚子里的孩子，“杀死”其他选手，足够忽悠很多人了。

　　除了善良无药可救的观众，谁也不能多说什么。

　　但是弓箭女孩现在这样，就算为了孩子，杀她也显得太狠了。

　　连凯特尼斯都要受牵连，毕竟是凯特尼斯首先攻击。

　　观众们只管谁看起来弱，谁看起来正义，才不管什么仇恨呢。

　　弓箭女孩所做的一切的是为了求生，都可以原谅。

　　就在观众们以为弓箭女孩要以自己的死亡证明燃烧女孩和可爱男孩无耻的时候。

　　弓箭女孩猛然一翻身，把手中粗劣的箭矢插入加图的喉咙！

　　第一次的力气不足，位置也有偏差，只刺破了一点点皮肤。

　　弓箭女孩又来，一次又一次！

　　仿佛与加图有着深仇大恨！

　　终于，并不尖锐的木棍刺破了喉咙，刺破了加图的颈动脉。

　　血液喷涌溅射在弓箭女孩的脸上，胸口上。

　　滴滴答答的流淌滴落。

　　喷射的力量越来越小，弓箭女孩的身体却越来越红。

　　终于在上半身全都染红的时候，加图死了。

　　弓箭女孩趴在那摊血泊里，咳咳的咳着，咯咯的笑着。

　　即使有冲天的火堆，宁匀还是感觉到了寒冷。

　　凯特尼斯的身体微微发抖，用力抱紧了宁匀。

　　这一次，电视前的观众再也没有了讨论的兴趣。

　　每个人都沉默着，呆呆的看着。

　　看着弓箭女孩微微起伏的身体，听着她暗哑的笑声。

　　直到咳声停止，直到笑声沉寂。

　　再也没有了任何声音。

　　……

　　这就是宁匀不喜欢杀戮的原因，总有一些死亡，让人非常不适。

　　突如其来的爱情很美，突如其来的死亡让人说不出话。

　　但缓慢的，犹如摆拍一般的死亡，想要什么就可以提供什么。

　　愤怒，怀疑，反思，足够毁灭其他人的一切东西。

　　……

　　久不添加燃料，火焰已经不那么旺盛了。

　　映照到加图和弓箭女孩那边，忽明忽暗，闪闪烁烁，犹如死神最后的舞蹈。

　　宁匀放开凯特尼斯，走到弓箭女孩和加图身边。

　　拖住加图的腿，把他的尸体扔进火堆，这样混合着，更无法分辨芸香的身体了。

　　然后是另一边，二区的女孩，一样扔进火堆。

　　最后是弓箭女孩……

　　弓箭女孩趴在地上，翻开她的身体前，宁匀冲着附近的镜头笑了笑。

　　轻柔的扶着弓箭女孩的肩膀，把她翻过来。

　　脸朝上，弓箭女孩的眼睛挣开一条细缝。

　　嗖！

　　右手紧握的箭矢，闪电般的刺向宁匀的颈动脉，极其准确，极其迅速。

　　丝毫没有刚才刺加图的无力和错位。

　　宁匀保持着微笑，左手摊开，准确的阻挡住箭矢前进的路线。

　　箭尖刺入手掌，血还没涌出，就被弓箭女孩拔出，从另一个方位更迅速的刺击。

　　箭矢被宁匀用同样的方式阻挡。

　　第三次攻击紧接而至，这次是胸口，这次宁匀没有阻挡，箭尖浅浅的刺入胸膛。

　　两次攻击足以试探出粗劣箭矢的攻击力。

　　紧接着，是第四次，第五次，第六次。

　　嗤嗤嗤！

　　发泄一般，连续不绝的五六次，直到弓箭女孩没了力气，彻底放弃。

　　这其中还有两次刺向喉咙，都被宁匀挡住。

　　大部分观众，到现在才明白，这一切都是弓箭女孩的策略。

　　是啊，准备了这么多这么久的弓箭女孩，怎么能甘心死亡呢。

　　弓箭女孩也许很聪明，但毕竟没有那么丰富的经历，不可能每一刻都知道观众们在想什么。

　　能够利用到这种程度，已经非常惊人了，可惜她还是失败了。

　　“你早知道！”弓箭女孩的声音清晰了。

　　宁匀就那么坐在仰面躺着的弓箭女孩身边，耸耸肩：“感谢凯特尼斯，她没有用那么大力气。”

　　“她偷偷告诉你了？”

　　“当然不，我只是很了解她，她时刻保持那么一分善良。”

　　“为什么不躲开？你！”

　　“算赔礼道歉好吗，我代替凯特尼斯。”宁匀宠溺的笑着，宠溺的笑容仿佛给凯特尼斯也给弓箭女孩。

　　女性观众们又觉得呼吸困难了……

　　可爱男孩身体前倾，近距离看着弓箭女孩的眼睛，很认真，特别的动人。

　　可爱男孩胸前被刺中的伤口，渗出血液，整整一大片，看的女观众们心疼的不行。

　　那血液滴落到弓箭女孩的身上，仿佛交融了什么。

　　凯特尼斯感受到威胁，立刻跑了过来，跪坐在宁匀身边，急切的拉住宁匀的一只手，受伤的左手，温柔的抚摸着。

　　然后从背包里拿出药品，仔细的涂抹。

　　弓箭女孩看了一眼戒备的凯特尼斯，扔掉粗劣的箭矢，惨笑着：“好了，现在你们有足够的理由杀我了，来吧，给我个痛快。”

　　真是时刻都不忘求生啊，宁匀深刻的感叹，弓箭女孩才是饥饿游戏中最认真的选手。

　　电影里如果不是对虫子过于害怕，不幸运的死于杀人蜂，凯特尼斯能赢的可能性真不大。

　　当然，电影里并没有介绍背景，真实世界里，背景丰富起来就不同了。

　　“放心，我不会杀你，我们都不会。”

　　凯特尼斯不是很认同后半句话。

　　“怎么？想等我养好伤再杀？”

　　宁匀摇了摇头：“我不知道。为了凯特尼斯，为了孩子，我可能会对其他人下手，我不得不。但对你，我不知道。”

　　观众们被可爱男孩的一系列行为和话语感动了。

　　太温柔了，太深情了！

　　为了心爱的燃烧女孩，宁愿违背自己的原则。

　　而面对可以原谅的弓箭女孩，又坦诚的告诉她无法杀她。

　　多好的男孩啊，观众都想不出这时候该怎么做了。

　　如果我是可爱男孩，我也没办法啊。

　　“和我结盟吧。”弓箭女孩努力道，“我真的相信你了，你不喜欢杀戮，但我可以。我可以帮你杀死其他人，然后我们获得最后的胜利。凯特尼斯能做什么，她只能拖累你。相信我，即使只剩最后一个人，一样很危险。我负责杀人，你做我的后盾。”

　　宁匀在观众的期待中，果断摇头。

　　“别拒绝，你什么也不用做。不和我结盟，你怎么取胜？和加图战斗你可以狠心，其他的弱小的选手呢？比如芸香那样的，一个犹豫，你就会死。别人可不会犹豫。我才是你最好的选择！”

　　可爱男孩还是摇头。

　　燃烧女孩握紧了可爱男孩的手，身体更是贴近可爱男孩的身体。

　　弓箭女孩还在努力：“说实话，我爱上你了，我是认真的。我也不喜欢杀戮，但我不得不做，我也习惯了去做。谁不希望自己喜欢的人是个温柔又有趣的男孩呢。我们才是最好的组合。”

　　凯特尼斯再也听不下去了，大声道：“别说了！你在挑拨我们的关系，你以为这种浅薄的方式能成功！告诉你，为了艾瑞克，为了我的妹妹，我也一样能做到！”

　　宁匀不得不开口：“除了凯特尼斯，我不会和任何人结盟。”

　　弓箭女孩无力的笑：“那么就杀了我，现在！”

　　宁匀抚摸了下弓箭女孩的头发，低沉的声音道：“抱歉，这我也做不到。”

　　“该死！留下去只有折磨！现在就杀了我！”弓箭女孩崩溃般的叫嚷。

　　“不，我做不到！”

　　弓箭女孩声嘶力竭的大叫：“你这个混蛋！笨蛋！疯子！”

　　观众们陷入了奇怪的模式，真是意想不到的发展。

　　凯特尼斯更是不知所措，思维混乱，后面没剧本了！

　　到底要怎么继续啊？

　　没错，生存是第一位的，但是弓箭女孩这个碧池很讨厌啊！

　　凯特尼斯甚至都有点后悔刚才下手太轻了！

　　但是不知道剧本的凯特尼斯，只能沉默不语，等待艾瑞克的处理。

　　“水！”宁匀冲着天空大喊。

　　资助快速来到。

　　这时候凯特尼斯才想起应该先把艾瑞克的伤口冲洗干净。

　　宁匀拿到水，却没有管自己，而是从物资中找出绷带，浸湿后，小心的清理弓箭女孩的脸庞。

　　“你要干什么？”弓箭女孩盯着宁匀，却努力避开脸庞。

　　“不管干什么，都要先清理一下吧。”宁匀摊手。

　　“我讨厌这个玩笑。”这句是凯特尼斯说的。

　　观众们大笑，果然发展变奇怪了。

　　听到凯特尼斯的抱怨，弓箭女孩立刻从傲娇变顺从，但话语却很有技巧：“如果你想杀我，最好尽快。我恢复后是不会客气的，还有，想杀我，你要亲自动手！”

　　凯特尼斯冷笑一声，对宁匀道：“艾瑞克，你别忘了刚才，她刺你的可不是玩笑。如果你没准备，现在我要给你收尸了。”

　　弓箭女孩稍稍有点后悔，早知道有机会就不那么做了，何况自己最想杀的是燃烧碧池！

　　但弓箭女孩立刻收敛后悔情绪，对着凯特尼斯道：“我和你不一样，凯特尼斯，没人保护我，我只能拼尽一切，我自己的一切！你和艾瑞克是邻居，从小了解他，所以你才能在最恰当的机会，强上他。是啊，连你爸爸都知道，都鼓励呢！”

　　凯特尼斯咬着牙，这次是真的后悔了！

　　即使这是艾瑞克安排的剧本，凯特尼斯也恨上弓箭女孩了。

　　早知道这样，我一平底锅拍死她多好！

　　我感觉现在自己萌萌哒，一点也不纠结杀人不杀人了！

　　现在让我杀死弓箭女孩，毫无负罪感啊！


第三百四十章 最后时刻

　　就算这么恨弓箭女孩，凯特尼斯也不能反驳，不只是剧本问题，还有艾瑞克给自己的形象不是。

　　弓箭女孩的挑衅，宁匀必须站出来了，笑了笑道：“不好意思，幸运的那个说法，是凯特尼斯的父亲从我这里得到的消息。后来的事我没想到，但我觉得，那是我的幸运。如果凯特尼斯不青睐我，又怎么能用那一切呢。真的，我不介意，我很感激。”

　　一边说着，可爱男孩轻轻拥抱了燃烧女孩。

　　不管是不是真的，观众们都佩服可爱男孩了。

　　时时刻刻维护燃烧女孩，谁能不爱呢。

　　听到艾瑞克这样的说服，凯特尼斯当然不会继续和弓箭女孩争论。

　　凯特尼斯不反驳，可爱男孩又这么说，弓箭女孩不可能继续咄咄逼人。

　　一切都是形象问题，只要争论，有来有往，就能破坏凯特尼斯的形象，甚至破坏她在可爱男孩心中的形象。

　　可现在又一次失败了。

　　大家都沉默着，宁匀仔细的帮弓箭女孩清理身体，包扎伤口。

　　之后宁匀又要了很多物资，衣服，内衣，帐篷，等等。

　　一路赤裸的弓箭女孩，终于可以不用劳累控制中心的打码人员了。

　　体贴的整理好弓箭女孩后，宁匀才包扎自己的伤口。

　　观众们看到，燃烧女孩的一切都听从可爱男孩的指挥，表现的特别乖。

　　天亮了，火堆燃尽了。

　　一切罪恶仿佛都藏在夜晚，白天剩下的只有光明和希望。

　　在光明之中，可爱男孩以公主抱的姿势，抱着弓箭女孩，带着燃烧女孩，一起钻入大号的新帐篷。

　　然后，就是寂静无声。

　　对啊，他们累了一晚，需要休息了，需要睡觉了。

　　可观众总觉得不可思议。

　　这是什么节奏，观众们真困惑了，这样发展下去，岂不是……

　　好多少年们开始尖叫，好多少女们开始憧憬。

　　太可恨了，帐篷里也该安排摄影机！

　　……

　　和大多数观众们想象的不同，三人真的没有睡觉。

　　和“极少数”观众们想象的相同，三人确实进行的三个人参与的有趣游戏，可惜参与的人没有可爱男孩。

　　在宁匀的空间里，放下戒备不用伪装的凯特尼斯、芸香、弓箭女孩三人，做了坦诚的言语交流和激烈的肉体交流。

　　事实上弓箭女孩根本不用什么公主抱，轻微脑震荡早就恢复了。

　　所以在肉体交流的时候，她非常积极，她特别热情。

　　即使在失重环境下，弓箭女孩也能使用出很多手段。

　　连东方功夫也研究过的弓箭女孩，自然也就研究过寝技啦。

　　如果没有芸香帮助的话，说不定弓箭女孩就获得首届空间杯撕衣服游戏的最终胜利了。

　　几个小时后，只剩下激烈肉体交流的三个女孩才在谁也不能降服谁的困境下，选择了携手合作，并肩喘息……

　　当然，更重要的是宁匀的外力干涉作用，当初摆弄丧尸，积累了丰富的人体运动经验。

　　和丧尸不同的是，三个女孩，恰当的组合，美丽又养眼。

　　还积极保证了三人运动平衡不受伤。

　　如果不是现实世界没什么需要威胁大表姐的地方，拍一组照片下来，一定是惊天大料。

　　那么亲密，不让人怀疑都不行。

　　都没力气了之后，又回归语言攻击。

　　总的来说，弓箭女孩自白后还是值得信任一部分的。

　　当然，弓箭女孩比芸香的可信度差太多了。

　　而且根据交流，弓箭女孩的社会关系比较复杂，不能轻易出现。

　　……

　　休整了一整天之后，三人组在观众瞩目的目光中，走出了帐篷。

　　和可爱男孩说的一样，弓箭女孩洗干净脸之后，还是完全可以看的嘛。

　　都城的药品，不要怀疑它的威力，连伤疤都不留，何况还有宁匀的生命值加成。

　　掉了两颗门牙，说话漏风的弓箭女孩，看起来更萌了，听起来软多了。

　　原来还有点偏凶狠的弓箭女孩，现在就恰到好处的可爱，让男性观众们迷的不得了。

　　不是所有男性观众都喜欢，但从十岁到五十岁，都有很大一部分人欣赏她，迷恋她。

　　剩下的饥饿游戏，就在燃烧女孩和可爱男孩不停秀恩爱，弓箭女孩不停破坏中度过了。

　　其中作为不重要的部分，弓箭女孩捡回了弓箭，为了证明自己对可爱男孩的深爱与牺牲，干脆的“射死”了另外三个选手。

　　不幸的是，被射死的人中真的死亡了一个，没救回来。

　　其他两人则和芸香一样生活在宁匀的空间。

　　过程当中，还发生了一个小插曲，弓箭女孩趁着燃烧女孩不注意，偷偷绑架了可爱男孩……

　　根据一发入魂原则，弓箭女孩准备强上可爱男孩，也得到一个自己的孩子，变成孩子他妈，享受被保护的安全待遇。

　　可惜被勇敢无畏的燃烧女孩识破，没让这场邪恶的大戏在观众面前上演。

　　当然，燃烧女孩是在最后一刻赶到的，只差一点点就无法挽回，观众们虽然没有看到实质内容，也过足了眼瘾……

　　其实弓箭女孩强烈要求所谓最后一刻应该像自己射箭一样，限定在发射的那一刻，关键的几秒，而不是弯弓搭箭的时候，甚至不是拉弓的时候。

　　这绝对不能忍啊，燃烧女孩大恨，我都没尝过呢，你还想进去！

　　由于燃烧女孩突然暴涨的空间失重战斗力，和无法控制具体发射时间的理由，不得不搁浅了这一喜闻乐见的计划。

　　当然，弓箭女孩也曾强烈抗议过自己能够控制发射时间，就算不行，还可以和可爱男孩配合作假嘛。

　　可惜，可爱男孩也反对在大众面前表演这么深入的计划。

　　理所当然的，观众们对阻止自己视觉享受的燃烧女孩，支持率降低了。

　　对于敢爱敢恨的弓箭女孩，支持率迅速提高。

　　而可爱男孩，在男性当中的支持率下降到极为危险的地步。

　　反对他的声音，高的足以引起男女朋友之间的大战。

　　那几天，分手率提高了……

　　没有达成强上目的，可耻失败在最后一发的弓箭女孩，因为对可爱男孩爱的太深，大义凌然的表态，要跳入火堆，燃烧自身，成全可爱男孩。

　　虽然弓箭女孩敢爱敢恨大家都相信了，但因为她之前的信誉不良，真正相信她的观众很少很少。

　　大家都觉得她憋着劲儿，准备弄死燃烧女孩呢，说不定就是想把燃烧女孩推入火堆，看着她燃烧。

　　虽然可爱男孩表现的对燃烧女孩一心一意，全方位维护，全方面保护，但是观众们还是能看出来他也被弓箭女孩吸引了。

　　女孩子们都觉得能理解可爱男孩，以强上为开始的爱情，虽然享受起来很不错，但燃烧女孩后来的表现一点也不够霸道。

　　这样无法匹配心中的代入感，出现一个新的更有吸引力的弓箭女孩，可爱男孩的表现就可以理解了。

　　总之，三人都有特点，都有人喜欢。

　　观众们为了各自喜欢的人争论不休，天天吵架。

　　唯一的遗憾就是少了个帅气的男选手，比如加图那样的。

　　四人爱来爱去，比三人更好啊。

　　那些死亡的选手，全成了这份爱情的点缀。

　　当饥饿游戏最后只剩下燃烧女孩，可爱男孩和弓箭女孩三人的时候，观众们又纠结了。

　　大家真的不希望看到任何一个人死亡，大家都期待这场感情争夺戏还能在竞技场之外上演呢，还想看看后续发展呢。

　　到这个时候，宁匀也很纠结，由于弓箭女孩的捣乱，原计划无法实行。

　　一个非常大可能成功的计划是，选择自己死亡，那么三个人都能活下来。

　　但那和原片凯特尼斯威胁斯诺总统一个性质，在斯诺总统的眼里，自己的形象就彻底改变了，连解释成好色都不行。

　　不顾大局的人，对斯诺总统有什么用呢。

　　何况孩子不能没有爸爸，单亲家庭很痛苦，这几天已经借着凯特尼斯的口，说给了观众。

　　“杀死”最后一个选手后，突然就寂静了下来。

　　燃烧女孩，可爱男孩和弓箭女孩之间寂静了，观众们也寂静了。

　　好几天前，观众们就能想象到这个最后的场景，但它真正发生的时候，观众们还是觉得难以接受。

　　为什么会这样！？

　　七十四届饥饿游戏从未出现过！

　　三个真正相爱的人走到了最后，而只有两个能活下来！

　　唔，虽然听起来有点奇怪，但它真的发生了。

　　这，这，简直就是现实啊！

　　无论是女孩男孩，女人男人，都有自己的白玫瑰和红玫瑰，都要在最终选择其中一个，而不是两个。

　　每个人都在回忆自己曾经的人生选择，那逝去的记忆里最美的容颜。

　　或刚刚发生的，就在昨天离开自己的身影。

　　或默默的，偷偷喜欢偷偷欣赏的不是自己男友（女友）的那个人。

　　饥饿游戏竟然在这最后的一刻预示着婚姻关系，预示着爱情选择。

　　真是意想不到的结尾，一个残酷的寓言故事。

　　但饥饿游戏比现实更残酷，你所抛弃的那个人会死亡。

　　带入被抛弃的观众们，想着过去那种被抛弃后痛苦的想死的经历，深刻的感觉到当时自己的无知和幼稚。

　　爱比死亡更可怕，更伟大？

　　不同年龄的人，有不同的答案。

　　真正问自己的时候，答案又好像消失了。

　　……

　　在寂静之中，可爱男孩来到了弓箭女孩面前，说了两个字：“抱歉。”

　　那压抑的声音让观众痛苦的心纠结成一团，混乱、迷茫。

　　让观众们更痛苦的是，他做出了选择。

　　无人能够想象此时可爱男孩儿心情。

　　但每个人都不愿意成为此刻的他。

　　人们更可怜弓箭女孩，她的手提着弓，背后背着箭矢，腰间还有短刀。

　　她武装齐全，她训练有素。

　　可爱男孩赤手空拳，观众们相信可爱男孩不是她的对手。

　　只要她想，她就能杀死可爱男孩，甚至燃烧女孩。

　　可她没有那么做。

　　是的，这几天每个观众都看出来弓箭女孩真的爱上了可爱男孩。

　　一个拼尽力气求生的女孩，一个敢爱敢恨的女孩，最后却选择放弃自己的生命，为了她爱的人，为了那个短短几天走入她内心的人。

　　而那个人她爱的人还要亲手杀了她！

　　为了另一个女人亲手杀了她！

　　还相信爱情的人都懂了。

　　“要怎样？”弓箭女孩扔掉武器，展颜一笑，笑容有种极致的美。

　　“抱歉！”可爱男孩声音重了一点，坚定了一丝。

　　“像你常做的，把我投入火中吗？”弓箭女孩的笑容更盛，笑容更美，眼泪滚滚而落。

　　“抱歉。”可爱男孩的声音低沉了。

　　“抱歉，我也抱歉。我做不到自己投入火中，我做不到，抱歉。”弓箭女孩摇着头，晶莹的泪珠四散。

　　可爱男孩沉默着。

　　用力一闭眼，让眼眶里没有了泪水，弓箭女孩抬头看着可爱男孩，眼里尽是温情：“亲爱的，我知道你不会直接杀了我。可活活烧死太痛了，把我绑起来好吗，绑的美一点，那样我就不能反抗了。”

　　可爱男孩默默的取来绳子，一圈一圈的把弓箭女孩捆绑起来。

　　而弓箭女孩心有灵犀般默契的配合，努力的微笑着。

　　捆绑的很美，凸显了弓箭女孩窈窕的身材。

　　捆绑的也很紧，弓箭女孩无法挣扎。

　　这样的美丽和紧束，让一部分女性观众，有了深深的代入感。让一部分男观众，有了深深的代入感。

　　弓箭女孩的手脚都被捆好不能动了，可她用头留恋的蹭着可爱男孩的胸膛：“亲爱的，一会儿给我唱那首歌好吗，你给芸香唱过的。我不爱夜莺，也不爱雨露，我最舍不得你。我恨生在一区，为什么不是十二区，为什么不早认识你。”

　　可爱男孩还是用无言来回答。

　　弓箭女孩低低地叹了一口气：“对不起，我不该说这些让你心烦意乱，堵住我的嘴吧。不，不，我错了，不是的。是我怕我一会儿忍不住痛，会叫嚷出来，所以你要堵住我的嘴，不让我出声，不让我痛苦的叫，痛苦你的心。”


第三百四十一章 无法拒绝的新职位

　　可爱男孩堵住了弓箭女孩的嘴。

　　再不堵不行了，这个乱加台词的碧池，演技完爆了大表姐，真是生错了年代！

　　还有多少有才华的人被淹没了呢！

　　真不知道大表姐做这个梦的时候是什么反应，说不定演弓箭女孩的这个演员，以后再也没机会了。

　　即使知道可爱男孩没有选择，观众们也开始恨可爱男孩了……

　　但观众们更恨燃烧女孩！

　　是的，她看不下去，她离开了，她不敢直视这惨痛的场面，她躲在远处蹲在地上身体直抖，但观众们还是恨她！

　　即使她比弓箭女孩柔弱很多，即使她肚子里还有可爱男孩的孩子，可怜的孩子，即使这样，观众们也恨活下来的人！

　　西尼卡无奈的看着收视率大幅度下降，这比上一次下降，要巨大的多。

　　那些原本不喜欢看往届饥饿游戏，被可爱男孩和燃烧女孩狗血感情戏吸引过来的观众，又离开了。

　　那些原本喜欢饥饿游戏杀戮后来喜欢狗血的观众，一样也离开了！

　　除了铁石心肠的人，谁能承受这样的痛苦呢。

　　西尼卡坐立不安的等待着，等待斯诺总统的电话。

　　几天前，西尼卡就对斯诺总统汇报了可能出现的问题。

　　斯诺总统有充分的时间考虑，可斯诺总统仍然没有下命令。

　　他在等什么呢？

　　……

　　都城，总统府。

　　“爷爷，让他们都活下来好不好？”斯诺总统的小孙女拉住总统的一只手臂求情。

　　斯诺总统摸着小孙女的头，盯着电视，轻轻的声音，好像在对自己说：“有趣，复杂。但还要再等等。”

　　早在第一次发现可爱男孩是人才的时候，斯诺总统就详细调查了可爱男孩的情报。

　　清白简单的来历，没什么可说的。

　　后来可爱男孩和波西娅，以及波西娅闺蜜的那些特别活动，即使没有监控录像，斯诺总统也都知道，这并不难查。

　　包括可爱男孩资助的来源。

　　当然，斯诺总统不知道服装是可爱男孩的设计，只以为可爱男孩天赋异禀，睡服了很多包括波西娅在内的都城富二代和权二代女孩。

　　这种套路太熟悉了，斯诺总统自己权力之路，也利用了一部分类似的东西。

　　一个穷小子想要成功，总要利用自己的身体和美妙的谎言，俘获一个不知世事又幼稚的富裕女孩，或更好的权力的继承者们。

　　如果是二十年前，甚至十年前，斯诺总统都会第一时间下命令杀死可爱男孩。

　　但，现在不同了。

　　终于，斯诺总统还是拿起了电话。

　　竞技场响起西尼卡激动的声音：“新的规则，恭喜你们，不，我错了！女士们，先生们，请让我荣幸的为你们请出，七十四届饥饿游戏的胜利者……”

　　欢呼声响彻全国！

　　可爱男孩左手牵着燃烧女孩，右手牵着弓箭女孩，三人一起给大家鞠躬行礼！

　　感谢都城的厚爱，感谢斯诺总统的仁慈！

　　弓箭女孩喜极而涕的泪水，怎么都止不住，努力笑着问候家人！

　　燃烧女孩与可爱男孩深情相拥，凯撒的声音接入现场，在他的鼓励下，在无数人的欢呼下，可爱男孩与燃烧女孩终于接吻了。

　　镜头围着两人旋转了三分之二个圆，还没有十秒，弓箭女孩就不甘心的插入其中，开开心心的制造混乱。

　　观众们快乐的笑了！

　　这是一个十三区绝不想见的happy ending，但以全国来看，不满意的人很少。

　　宁匀笑眯眯的咬着弓箭女孩的耳朵说道：“相信我，如果你乱说，我有能力割掉你的舌头，像那些背叛着一样。”

　　看到饥饿游戏结束后可爱男孩和弓箭女孩还这么亲密互动，观众的欢呼声更大了！

　　弓箭女孩用力点着头，然后回咬：“我保证六个月不背叛。六个月以后，除非你给我个孩子……”

　　直升机接走了三个相亲相爱的胜利者。

　　然后是持续了整整一周的采访，比往届的时间长了好几天。

　　期间还有斯诺总统的颁奖仪式，第一次给三个胜利者颁奖的斯诺总统看起来很开心。

　　本来按规定，饥饿游戏结束后，选手要回到本区，但在波西娅的运作下，宁匀和凯特尼斯回去十二区参加了一阵宣传，宁匀又一个人回到了都城。

　　对可爱男孩倾注了一部分关心的斯诺总统也清楚这些事儿。

　　斯诺总统不知道的是，波西娅和几个亲密闺蜜经过详细检查后，发现并没有使用基因药物的痕迹，而衰老彻底停止了。

　　饥饿游戏结束一个月后，斯诺总统终于抽出时间召见了可爱男孩。

　　地点就在总统府，陪同的还有波西娅。

　　喜欢玩毒杀的斯诺总统对自己的安全很重视，经过严密的搜查后，才放宁匀和波西娅进入总统府内部。

　　这是一次私人晚宴邀请，如果只是斯诺总统的兴趣，那么很可能只是公事公办的召见。

　　但有了波西娅，更有了宁匀在饥饿游戏结束后才认识的丝黛芬尼，斯诺总统的女儿，事情就变得不同了。

　　丝黛芬尼是个成熟又美丽的女子，在原片中只出现过一个镜头。

　　但她的影响力不容小视，她是斯诺总统最信任的人之一。

　　能够阻止衰老这种事，当然要先贡献给总统的女儿才行。

　　丝黛芬尼最大的遗憾就是，可爱男孩神秘的东方遗传式双修，只能针对女性才有效。

　　噢，据说还必须是美女。

　　所以斯诺总统不行，否则一定要告诉爸爸啊。

　　噢，妈妈就算了，女儿还小……

　　对斯诺总统来说，女儿找个情人，真不算什么大事。

　　女儿对丈夫忠心耿耿，反而是个威胁。

　　何况无所事事，文化娱乐事业也不发达的都城人，还有什么好玩的呢。

　　对于可爱男孩，斯诺总统真有点佩服了，这一定是有特别的方法、技巧、身体、零件啊！

　　当然，这也不算罕见，历史上有类似的记录，而不记录的更多。

　　晚宴的气氛很不错，最近全国反抗情绪下降也是斯诺总统高兴的一个重要原因。

　　因为又斯诺总统的小孙女在，所以大家只聊了一些饥饿游戏中的趣事。

　　宁匀还讲了几个回到十二区之后发生的笑话，逗得斯诺总统的小孙女咯咯笑。

　　传说某些原因最近很喜欢孩子的波西娅，和斯诺总统的小孙女关系很好，多次来总统府拜访都是为了这个可爱又漂亮的小女孩。

　　晚宴结束之后，斯诺总统在书房单独召见了可爱男孩。

　　“我今天说过的话，第二天想知道的人就都知道了。”斯诺总统轻轻摇头，“我很欣赏你，你也早知道了，呵呵。我详细调查了你的资料。这届饥饿游戏与其说西尼卡设计的，不如说是你设计的。往常的资助物资里可不会有充气娃娃，也不可能有人想到这点，必须提前准备。而这些，你都准备好了。还有后来的那些发展，包括凯特尼斯的怀孕，你策划的很详细。别否认，不是黑密契的主意。”

　　宁匀只有点头称是。

　　“芸香那个女孩很好骗，你在帐篷里掐死了她对不对，别骗我。”

　　宁匀一样必须承认。

　　斯诺总统笑了：“很好，但有一样不明白，你怎么说服一区女孩的，她可不好骗。”

　　宁匀觉得还是坦诚一点更好：“总统先生，我骗她说最后的饥饿游戏胜利者有三人，我有影响力。”

　　“她会相信？”

　　“之前就改成两人了，多一个她会赌一把。关键是，捆绑她的绳子是活结，我又赤手空拳，她隐秘的地方藏着武器。如果我骗她，她有反击的能力。”

　　“你能获得外界的消息？”

　　“是的，总统先生。您知道我和波西娅的关系，在竞技场，我也知道一些外界的消息。”

　　斯诺总统思考了几秒：“通过那些资助物资的种类吗？”

　　“是的，总统先生。”

　　斯诺总统笑了笑：“这个方式，除了你别人可做不到。那么，有兴趣做饥饿游戏设计师吗？不是现在，两年以后。西尼卡不太聪明，但也没犯错。”

　　“非常感谢，总统先生，我很有兴趣。”

　　“很好，我想找一个比你更了解饥饿游戏的人不那么容易了。跟我说说，如果让你负责饥饿游戏，你有什么新想法？”

　　“总统先生，我认为也许可以改革一下抽签的方式，比如推选制度。对落后的区很有用，让他们内斗，那样就不会都都城怨恨了。”

　　斯诺总统摇摇头：“方法不错，但这不符合震慑十二个区的饥饿游戏本意。有一点你绝不能忘记，我们都城是战争的胜利者，我们都城想要谁死就让谁死，十二区内部不能决定这点！现在，你也可以算都城人。”

　　“抱歉，总统先生，我明白您的意思了。如果我设计饥饿游戏，我会从饥饿游戏的娱乐性下手，让娱乐性更强，让十二个区即能记住教训，还不会又太多反抗精神。让饥饿游戏变得好看起来。”

　　“具体方式？”

　　“对饥饿游戏更强的干涉力度，更隐秘的干涉方式，‘贡品’的训练时间更长，包括一些演技的培训。”

　　斯诺总统偏了偏头：“我很期待。也许你更适合负责压制反抗情绪的工作，你来自十二区，更了解他们的想法。我可以给你个实习的机会，嗯，先说说如果你负责稳定十二区，你会怎么做？”

　　这又是一个考验，宁匀正要努力说服斯诺总统的时候，传来了三声敲门声。

　　两短一长，很普通。

　　但不普通的位置，两次短促敲击在门的上面，正常敲门的位置。

　　一次长的敲击在门的下面，大概只有膝盖靠上一点的高度，没人在这个位置敲门。

　　斯诺总统没听出异常，这里是书房，不是办公室，没有秘书和助理。

　　敲门的只能是家人，斯诺总统正准备开口让门外的人进来。

　　宁匀趁着斯诺总统转移注意力的机会，迅速接近斯诺总统，从六七步的距离闪电般缩短到两步。

　　斯诺总统的反应很快，一只手去按紧急按钮，脸上还保持着自信又鄙视的微笑，仿佛在看可爱男孩的丑陋表演。

　　但立刻，斯诺总统脸上的笑容就凝固了。

　　可爱男孩的手，毫无阻碍的穿过了无形的电场。

　　这不可能！

　　但斯诺总统并不害怕，自己的身后有另外的陷阱，只要可爱男孩跑过来，就是他的死期。

　　而电场，无论什么方法切断，最多十秒后就会恢复，恢复的电场，会在整个房间过滤一遍，电晕任何生物，除了自己的位置。

　　更安全的，这房间里还有无声的监视器，虽然不能听到谈话，但足够看到异常。

　　异常出现二十秒后，附近房间的警卫，就会冲进来逮捕或杀死可爱男孩！

　　一切的刺杀，在斯诺总统充分的安全准备下，都是丑陋又可笑的表演。

　　这个时候，斯诺总统甚至还有心思想，这是十三区策划的吗，看来要好好教训教训他们了！

　　斯诺总统失算了！

　　可爱男孩没有走过来，只有他的一只没有任何武器的手，尽力伸向自己。

　　下一秒，斯诺总统感觉天旋地转，眼前的景象变了。

　　呃，一米之外的是个小女孩，黑人小女孩，她正冲着自己笑。

　　很眼熟，该死，这是芸香，十一区的那个该死的饥饿游戏“贡品”！

　　她竟然没死，她怎么会在这儿？

　　不对，我在哪？

　　还有，这里怎么会失重！

　　等等，还有另外两个“贡品”！

　　这三个人向着斯诺总统飘过来，他们咬着牙，他们冷笑着！

　　一场惨无人道的暴力发生了！

　　在空间之外，警卫室里盯着斯诺总统书房的警卫，非常尽职尽责，时时刻刻不错眼珠的盯着屏幕。

　　根本不可能发生普通电影里，警卫心不在焉看报纸的情况。

　　这是好几个前任死亡的教训，没人能承受斯诺总统的怒火。

　　但如果有总统的小孙女恶作剧纠缠，警卫们就不得不分心出几秒了。

　　而那几秒内，屏幕上显示，可爱男孩闪电般接近了斯诺总统。

　　一个闪烁，斯诺总统消失了0.1秒，立刻，“斯诺总统”又出现了。

　　这个新出现的“斯诺总统”，和前一个斯诺总统姿势不同，“他”在椅子上闭目养神，自然也就不会开口说话。

　　唔，他是个高科技的斯诺总统充气娃娃，由波西娅某个闺蜜所掌握的实验室制作。

　　传说她对斯诺总统十分迷恋，至少对实验室科学家她是那么说的。

　　宁匀推门走出斯诺总统的书房，波西娅正站在门外。

　　两个人紧紧相拥，一只拥抱了二十秒，没有警卫过来，成功了！

　　宁匀用力抚摸着波西娅颤抖身躯的后背，在她耳边说道：“放心，放心，斯诺总统很欣赏我，给了我一个无法拒绝的新职位。”

　　波西娅深深的吸了一口气，她知道这个职位是什么，这个职位就是这个毒菜国家的总统。

　　当然，没人能拒绝！

　　旁边只做了一件小小断电工作，不太了解内情的丝黛芬尼也走过来拥抱了宁匀，拥抱了这个能给自己带来青春的甜蜜爱人：“恭喜你，新职位是饥饿游戏设计师吗？”

　　“不，是总设计师！”宁匀坚定道！


第三百四十二章 征服

　　计划并未完成，现在还很危险。

　　宁匀和波西娅几乎已裹挟的方式，把丝黛芬尼拉走，带到她的卧室。

　　“保证这里没有监控吗？”波西娅问丝黛芬尼。

　　以为又要玩三人游戏的丝黛芬尼红着脸，慌忙的拒绝：“你们要干什么？这不行，这里是总统府，不能乱来。”

　　“开什么玩笑，总统府才是乱来的地方啊。”宁匀忍不住吐槽。

　　太有道理，丝黛芬尼愕然的不知道该怎么回应。

　　极度紧张的波西娅，根本等不及丝黛芬尼的解释，直接验证好啦。

　　呲啦！

　　波西娅撕开了丝黛芬尼的裙子。

　　如果不是体力大增，波西娅觉得自己还真做不到，果然我的选择是对的。

　　撕拉，撕拉……

　　波西娅继续撕。

　　丝黛芬尼从惊慌失措很快变成可以接受，然后又变成羞涩脸红，想到总统府，更是难以忍耐了……

　　整个过程中，丝黛芬尼都没有特别的行动。

　　波西娅搓搓手，对宁匀点了点头：“没有监控。”

　　“你们到底要干什么？”丝黛芬尼感觉不太对劲儿。

　　宁匀把空间中捆绑好的斯诺总统干脆的放了出来。

　　此时的斯诺总统，一点总统风度都没有了。

　　衣服破烂，脸也被打肿，眼睛肿大的几乎睁不开，就这样还被蒙着。

　　脸皮上面的手印，大小重叠，一层层的吓人！

　　嘴里塞着的口塞，不停的流血，染红了下巴。

　　丝黛芬尼花了十几秒才认出这个被绑着的人是斯诺总统。

　　丝黛芬尼脸色大变，尖叫了一声，扑过去就想解绳子，但被宁匀用力的拉住。

　　丝黛芬尼对宁匀又抓又要，不停的踢打：“你疯了！立刻放了我父亲！”

　　“我只是想谋求更好的职位！”

　　“你这个疯子，你这是叛国！”

　　“别忘了你父亲怎么上位的，给人下毒可不是多光彩的事。我还给他留着命呢！”

　　“波西娅！”丝黛芬尼转头看向波西娅，“让这个混蛋放开我，他疯了！”

　　波西娅耸耸肩：“丝黛芬尼，我劝你最好冷静。”

　　“上帝，你们是同伙！FUCK！波西娅，你背叛了我，我是你最好的朋友。你知道你现在在干什么吗？你在叛国！你的家人会被判死刑，你们全家都会被处死！你的朋友会被投入监狱，会被割掉舌头！生不如死！”

　　“我知道！”波西娅不耐烦。

　　“疯了，你们都疯了！”丝黛芬尼抓着头发大叫。

　　波西娅冷笑道：“怎么？想叫人？别忘了，丝黛芬尼，你亲口告诉我你的卧室隔音很好，为了自己玩的时候方便。”

　　斯诺总统好像意识到了什么，在旁边不停的挣扎。

　　丝黛芬尼冷静了一点，看着波西娅的眼睛，郑重道：“我可以当作这事儿没发生，立刻放了我父亲，放了总统！我会给你们求情。”

　　到现在为止，丝黛芬尼还认为策划这件事的是波西娅，或者是她的家族。

　　可爱男孩只不过是波西娅的工具。

　　“已经做到这一步了，你认为我们还有退路？”宁匀一只手抓住丝黛芬尼的双手，另一只手搂着她，同时用腿限制她的行动。

　　丝黛芬尼恶狠狠的看着宁匀，银牙紧咬。

　　宁匀笑眯眯道：“我和波西娅都没有退路。你也许有，不过你确定斯诺总统恢复自由后不会怀疑你？不会认为你现在这些都是表演？”

　　“不！我相信我父亲！”丝黛芬尼用力摇头，无法接受这种突然的改变。

　　“相信他？相信一个喜欢下毒的人？”

　　“那是我父亲！”丝黛芬尼大叫！

　　“他首先是总统！一个独自掌握权力的，绝不许别人分享权力的，冷酷的总统。你真的以为亲情会打动他？”

　　“难道相信你！你这个骗子，疯子！你们都是！你们毁了我的生活，毁了我的一切！你们会下地狱！”丝黛芬尼崩溃般的大声叫嚷。

　　丝黛芬尼当然知道，自己的父亲怎么会不知道他的性格呢，甚至都能判断他的行事方式。

　　就算他获救了，也不会相信自己的。

　　自己的一切都完了！

　　宁匀抱住丝黛芬尼，安慰的同时也蛊惑道：“别急于下结论，你还没完呢。想一想，我能给你带来什么。青春，生命和持久的权力。斯诺总统已经老了，还能活几年。你想过斯诺总统死后你的下场吗？我不认为权力能顺利交接。那时候你的下场……”

　　“呵呵！”丝黛芬尼冷笑，“你这个疯狂的骗子！你认为我会相信你的话，帮你稳定形势后，你会立刻杀了我？杀了我们全家，我的小女儿。”

　　“不会的，我们很需要你，我很需要你！”宁匀深情拥着丝黛芬尼。

　　丝黛芬尼厌恶的转头，仿佛看到世界上最虚伪的事。

　　没想到主谋竟然是这个混蛋！

　　宁匀很无奈，这究竟是演技不行，还是表演的方式不恰当。

　　当然，时机很不好，但强大的演员，不是能在不正确的时间还能感动别人吗？

　　波西娅走过来拉了一下丝黛芬尼，轻轻道：“冷静一点，丝黛芬尼。艾瑞克对你真的不同。”

　　丝黛芬尼恶心的想吐，猛地一晃头，疯狂的盯住波西娅：“你被他骗了！你以为你会有好下场吗？你也会被他杀死，很快就会！我承认我父亲取得权力的过程中用了不好的手段。但他呢，他更不择手段，他只是一个十二区最底层的贫民，比奴隶比艾瓦克斯（割掉舌头的背叛者）还不如，看看他现在站在什么位置？！他在总统府，他在总统女儿的卧室里！你不觉得这有问题？”

　　波西娅震了一震，立刻又坚定自己：“艾瑞克有才华，你父亲斯诺总统也说过。”

　　“呵呵。这种可怕的才华，让你晕头转向的才华，对，床上的才华，我也被骗了！”丝黛芬尼想到床上的事，简直羞愧的无地自容。如果不是自己被生理所欺骗，被那种感觉迷恋的发疯，怎么会发生今天的一切！

　　“他有超能力，他不是普通人！”波西娅不会被轻易说服，虽然波西娅更看重的是服装设计才华。

　　“你被骗了，这是科技手段。我不知道他怎么弄的，但这绝不是什么超能力。还有青春、生命也是骗人的，信他还不如信上帝！”丝黛芬尼万分的后悔。

　　波西娅不耐烦了，威胁道：“丝黛芬尼，你还没搞明白吗？你没有别的选择！”

　　丝黛芬尼冷笑的看着波西娅不说话，仿佛在看小丑，仿佛在看将死之人。

　　宁匀和波西娅又花了十几分钟，还是无法劝服丝黛芬尼。

　　而斯诺总统那边，没有丝黛芬尼的配合，最多两个小时警卫就会发现异常。

　　波西娅焦急起来，问宁匀：“怎么办？我早说过这样的政变太儿戏，太多不确定。”

　　确实太儿戏了，参与政变的只有几个人，知道全部计划的只有宁匀和波西娅，其他人连计划是推翻斯诺总统都不知道。

　　如果不是青春和生命的诱惑，波西娅怎么也不可能参与进来。

　　现在丝黛芬尼说的那些，又扰乱了波西娅的心。

　　努力对自己说着不相信，也难免有几分怀疑。

　　但就像和丝黛芬尼说的一样，那句话也是波西娅对自己说的，“你没有别的选择！”

　　宁匀安慰道：“放心，我们有退路，实在不行我们就去十三区。”

　　波西娅很不满意：“我听说过那，所有人衣服都一样。我是服装设计师，我不可能忍受那里。”

　　十三区，开什么玩笑，波西娅怎么可能接受那里，做一个藏在地下的老鼠吗？

　　服装设计都能牺牲，但生活质量呢？

　　宁匀努力道：“只要十三区取得政权，很快就会改变。这可是历史规律，没人禁得住物质欲望的诱惑。都城这么多奢侈品，十三区掌握权力的人会乖乖的和普通人一样生活？我的能力你知道，到了十三区我们也有很多机会谋求领导地位。而都城没有了斯诺总统，肯定会乱上一阵，趁此机会，十三区还是有获胜希望的。其他十二个区反抗情绪很激烈，暂时压抑下去可不代表解决了问题。”

　　波西娅看了一眼丝黛芬尼：“那她怎么办？”

　　宁匀抱着丝黛芬尼颠了颠，回答波西娅，更在回答怀里的女人：“那个小女孩芸香，可是我亲手掐死的。你知道我不是软弱的人。好吧，掐死小女孩某这意义上也算软弱。但今天有机会了，丝黛芬尼，我很抱歉。”

　　一边说着，宁匀深情的抱紧了丝黛芬尼柔软的身体。

　　这样的柔情，让丝黛芬尼实在忍不住恐惧的颤抖。

　　宁匀仍然用特别富有感情和爱意的声音道：“你知道我们东方人的理念，我们做过好几日的夫妻，当让要珍惜感情。所以，我希望你主动选择一种离开这个世界的方式，我会满足你。嗯，我可以给你个建议，窒息很不错，尤其在我们亲密的顶点，不仅不会痛苦，还会特别的享受。你知道我的能力，相信我，我会控制好。”

　　丝黛芬尼更加恐惧了，只有当死亡真正来临的时候，人们才会真正惧怕。

　　宁匀开始对丝黛芬尼进行前期准备工作，嗯，不是解衣服。

　　这一步，波西娅已经完成过了……

　　丝黛芬尼终于承受不住了，尖叫着拼命挣扎！

　　当然不是爽的尖叫。

　　“别叫，别叫，我会温柔的，相信我！你在电视上看到了，芸香死的时候可没出声，我只那么轻轻一掐……”宁匀的力气可比丝黛芬尼大多了，轻松的就能摆布她。

　　波西娅在宁匀身后掐了宁匀一下，表达不满。

　　现在波西娅又相信艾瑞克了，如果真的是一个处心积虑的坏蛋，怎么可能拼命保护饥饿游戏中的“贡品”。

　　何况波西娅知道艾瑞克的一些改革计划，那里面可没有仇恨，还在消弭仇恨，甚至准备改变整个都城的仇恨教育根本。

　　这样的人，又怎么可能是疯子和坏蛋。

　　宁匀继续动作：“看你好开心啊，我也很幸福。怎么样，现在是一个新体验吧，就在自己父亲的身边……”

　　宁匀断了一下，太没节操了，真有点说不下去了。

　　丝黛芬尼崩溃了，眼泪鼻涕一起流：“我投降，我投降！我配合！你要我怎么做我都同意，放了我！别杀了！”

　　“怎么确定你不会偷偷捣鬼，背叛我们？”宁匀手上的动作不停，嗯，这一切都是为了全国人民。为了拯救世界！为了爱与正义！

　　所以再怎么邪恶，都能理所当然的心理平衡。

　　“混蛋，疯子，恶棍，变态！我的小女儿在你手里！”

　　“这可不够！你知道我不是萝莉控！”

　　“给我用毒药，用纳米机器人，用你的气，你说的双修的气，用这些控制我吧，怎么样都好！我都愿意！我被你征服了！我不敢反抗你！”丝黛芬尼崩溃的大叫！

　　“给我唱那英！”

　　“什么？”

　　“就这样被你征服……错了，算我没说！”

　　“你这个疯子！”

　　“我们日本人就是这样乱七八糟，民族灭亡了也会遗传精神！”

　　“放了我吧，快放了我！”

　　“我觉得还是先来一发巩固巩固比较好，据说真的能在床上征服女人的。我还可以顺便教你唱大大的恋爱之歌。”

　　波西娅看不下去也听不下去了，用力拍了宁匀一下：“赶快做正事！”

　　宁匀摇摇头：“你看到了，这可不怨我，总统的女儿不喜欢善良的我，不管是遗传原因还是环境原因，我都要这么做。但愿斯诺总统的小孙女能成长在一个正常的环境吧。这正是我们想要改变的。”

　　宁匀站起身，谁也不知道刚才怎么突然躺下了。

　　“快，去找件衣服。”宁匀拉起丝黛芬尼，顺手拍了拍她……

　　不管怎么样，丝黛芬尼是真的怕了，非常乖巧又迅速的换了衣服。

　　宁匀把不知道是不是听了戏的斯诺总统收起来，三人详细说了现有的情况，然后和丝黛芬尼一起商量了一个短期对策。

　　改革当然不会有，主要是稳定形势，不让其他人发现斯诺总统已经换人。


第三百四十三章 后来的故事

　　宁匀和波西娅早有准备，一个充气娃娃斯诺总统没问题，但机器人是不可能的。

　　技术方面可行，但宁匀和波西娅以及她的几个能够信任的闺蜜，可没掌握相关实验室。

　　但可以化妆成斯诺总统，这方面波西娅是专业，还有相关实验室提供技术支持。

　　化妆的人选，宁匀不行，身材过于高大。

　　丝黛芬尼要安抚各方，当然更不行，何况信任也有问题。

　　那就只剩下波西娅了。

　　接受了现实之后，丝黛芬尼变现的十分积极。

　　有她这个最大的内奸，就算斯诺总统的警卫人员有怀疑也能处理。

　　而且本来斯诺总统疑心很重，经常更换警卫。

　　突然换一批虽然有点多，也不算太过分。

　　而随着年龄增加，这几年斯诺总统也减少了各项活动。

　　就在都城很多当权者怀疑斯诺总统健康状况的时候，斯诺总统逮捕了以普鲁塔奇·哈文斯比为首的反叛集团。

　　普鲁塔奇·哈文斯比，明年七十五届饥饿游戏的设计师，也就是《饥饿游戏2》中的设计师。

　　他更是十三区在都城的卧底，成功混入了都城的高层。

　　他在第二部中把一半的“贡品”都发展成十三区的人，这些人参加饥饿游戏唯一的目的，就是救出凯特尼斯，这个拥有强大号召力的标志性女孩。

　　普鲁塔奇的判断很准确，凯特尼斯在十三区的反抗直至夺取胜利的整个过程中，做出了巨大的贡献。

　　没有她的激励，或者说她参与的几次运气，十三区别说取得胜利，很可能早就被灭了。

　　比如第三部里都城的那次报复性轰炸，如果不是因为凯特尼斯，皮塔也不会在参访的时候冒险提醒。

　　没有早几分钟的预警，十三区的损失无法想象。

　　当然，这也说明都城政治上面的幼稚，或者技术方法，或者智商，全世界都懂的延迟播送，只有都城不明白。

　　从西尼卡的经历就能看出来，饥饿游戏的设计师是个很重要的职位。

　　从第二部普鲁塔奇和斯诺总统的交流也能看出来，这个职位的影响力和权力有多大。

　　所以十三区卧底到这种高层，都城最后失败也勉强能够解释。

　　客观的说，斯诺总统最终失败的原因，还是因为太温柔。

　　虽然不知道十三区地下基地具体的位置，但只要持续轰炸，多次侦查，总能找到。

　　或者干脆一点，一枚核弹，解决全部问题。

　　不过，后来对斯诺总统的审问表明，斯诺总统从来就没看得起十三区的反抗。

　　十三区保留的意义和养寇自重差不多，一个排除异己的良好借口。

　　总体思想还是攘外必先安内那一套，由于斯诺总统上位的方式很有问题，又没学会整风什么的，所以必须留个一个外部敌人。

　　一个都城内部的泄压阀，一个引出内部敌人的聚集地，可惜斯诺总统的运气不好，最后玩脱了。

　　也就是说，都城的内部问题，远远比十三区的外部威胁大。

　　宁匀、波西娅和丝黛芬尼这个三人小团体，也被这么复杂的情况搞的无从下手。

　　三人中间，任何一人都没有过类似经验。

　　就算斯诺总统的女儿丝黛芬尼也只是负责总统府内部的一些管理工作，从未做过更需要考验的职位。

　　不过不管怎么说，根据后面几部电影的剧情，宁匀还是觉得十三区的威胁很大，所以清除掉普鲁塔奇·哈文斯比团伙是必须的。

　　暂时可以留下十三区，但不能任由混入高层的间谍横行。

　　而且抓了普鲁塔奇·哈文斯比，这个确定的十三区间谍，还能通过他栽赃一些罪名给别人，给其他都城里的反对派。

　　这时候，屁股决定脑袋，发挥了凶残的威力。

　　到了那个位置，想法彻底不同了。

　　波西娅和丝黛芬尼体现的更明显。

　　几个月下来，曾经善良柔软的波西娅，完全消失不见了，一心一意的整合权利，打击异己。

　　最先下手的竟然是当初知道一些内情的闺蜜。

　　也许因为还剩下一点良心，没有直接下令处死，而是秘密关押了起来。

　　之后就是从斯诺总统那边拷问出来的政敌名单，还有波西娅做一个无知小女孩儿时听说过的传闻。

　　别看是传闻，一样很有用。

　　在权力的下层，在边缘地带，很多消息更真实，是斯诺总统所无法了解的。

　　根据这些信息，都城很多的权力人士，陆续消失了。

　　丝黛芬尼一样令人惊叹，好像完全忘了斯诺总统女儿身份一样，拼命在斯诺总统身上先是套取，然后拷问出情报，根本不在乎什么父亲不父亲了。

　　她和波西娅配合无间的同时，也在努力发展自己的势力。

　　丝黛芬尼某些方面，比波西娅更有优势。

　　波西娅扮演总统，但这个总统却不能见人，虽然波西娅几个星期后就意识到这个问题，把自己的正常身份拿出来，参与到政治活动中，还不停的用总统的身份嘉奖自己。

　　但因为要扮演两个角色，主要还是总统角色，所以正常角色的表现时间就很少了。

　　加上正常身份起点太低，不可能一下子跳到太高的位置，所以只能一步步慢慢发力。

　　丝黛芬尼则没有任何这方面顾虑，虽然某种意义上，她算波西娅和宁匀的俘虏，但波西娅和宁匀必须依靠丝黛芬尼的配合，三人组缺一不可，所以丝黛芬尼努力发展自己的势力，宁匀和波西娅也不方便过多干涉。

　　而宁匀，眼睁睁的看着两个女人，这几个月一步步的变化，一步步的认不出来，却无法阻止。

　　一方面是立场问题，一方面也是当初的斯诺总统开了一个坏头。

　　波西娅和丝黛芬尼如果不努力，或者干脆说不杀别人，自己就要死。

　　前进是更多、更美妙、更甜蜜的权力，后退是死亡，没有任何侥幸的可能。

　　对于这两个漂亮的女人来说，也许下场比死亡更严重。

　　当有足够的奢侈品，足够的时间，足够少的限制，人类所能发挥的创造力，有些方面太让人恶心，或干脆是恐惧。

　　而这些东西，即使是现实世界，只要看新闻都知道。

　　而这些，都是宁匀无力改变的。

　　即使某种意义上，宁匀控制了这个国家也改变不了丝毫。

　　权力来源于集体，而不是个人。

　　对宁匀自身来说，在这个世界，同样是后退一步就会死亡。

　　同样和波西娅和丝黛芬尼三人的命运绑在了一起。

　　当然，宁匀可以选择放弃权力，不过恐怕到那个时候，最先把刀砍过来的就是波西娅和丝黛芬尼了。

　　他们两个对宁匀的超能力完全信任了，也基本都了解了。

　　所以下个套杀人什么的，太简单了。

　　如果不是知道这个世界可以退出，宁匀都怀疑自己是不是会永久心理损伤，或者干脆往变态的路上狂奔而去。

　　只几个月下来，宁匀就知道想要劝说波西娅和丝黛芬尼收手是完全不可能了。

　　如果不是自己的青春能力，宁匀真是会怀疑很多很多……

　　当然，也不都是坏消息，为了拉拢宁匀，波西娅和丝黛芬尼竞争般的给宁匀找来漂亮女孩，一群一群的，还亲身参与。

　　然后还不停的问，有什么要求。

　　开始还能看出来那些女孩很愿意，后来，宁匀就只剩下摇头了……

　　宁匀这样的表现，让波西娅和丝黛芬尼放心了，也更不放心了。

　　怀疑的种子，从掌握权力的第一天开始，不用浇水，就长成参天大树。

　　宁匀有时候甚至都想，像原剧情那样发展是不是更好，虽然死了很多很多人。

　　但最后的结局，至少表面上，没人能做的太过分。

　　法律所能约束人数的百分比，是个非常有趣的问题。

　　宁匀知道，互相比烂，其实挺没意义的。

　　任何一种制度，任何一个国家，都有做的不够的地方，都有很多很多不足。

　　拿优点和缺点比，更是可笑。

　　互相挖黑历史，就更无聊了。

　　过去的事情可以用来参考，但用力说明对方烂，有什么用呢。

　　几乎对于每个人来说，现在，今天，的对比很重要，预估以后的可能发展，更重要。

　　这是基于个体的自私，必要的自私。

　　但社会涵盖太广，就算有人有心思一项一项比完，也不一定有人有兴趣看。

　　出于各种目的的误导，又参杂其中，让人分辨不清。

　　当然，也不是没有办法，只要不胡说八道的时候问问自己，每个人都有答案。

　　而都城，这个国家，饥饿游戏世界，以后会怎么样，宁匀真的看不清了。

　　宁匀只能在还有掌控力的时候，尽量去影响。

　　……

　　半年以后，都城前一段时间激烈的权力变更，渐渐平息了。

　　斯诺总统发表了面向全国的电视讲话：

　　战争，可怕的战争。

　　孤儿、寡妇、失去母亲的孩子，这就是叛乱给我们国家带来的灾难！

　　十三个区背叛了抚育他们、爱他们、保护他们的祖国。

　　手足相残，直至毁灭！

　　艰苦的战争和惨痛的胜利换来了和平。

　　一个民族从废墟中崛起，新纪元到来了。

　　自由必须付出代价，叛徒都受到了惩罚！

　　我们发誓，不让叛乱在这个国度重演！

　　我们立法规定，每一年所有区都要进献一对年轻的男女作为贡品。

　　我们以此铭记历史，保卫未来。

　　然而，战争已经过去七十四年，饥饿游戏也举办了七十四届。

　　当初那些带给都城痛苦的敌人，那些敌人的亲人、朋友，都已经随着时间而死亡。

　　七十四次成功的饥饿游戏，七十四次惩罚，我相信，十二个区会记住这个教训。

　　今天，是时候揭过这段历史了！

　　是时候展示都城更仁慈的一面。

　　都城将和十二个区，携手创造更美好的未来！

　　我宣布，从明年起，饥饿游戏开始全新的规则。

　　第一，“贡品”的名称废除，统一以选手称呼。

　　第二，选手的抽取，从十二岁至十八岁，改为十六岁至十八岁。

　　第三，所有选手，将安排更多训练时间，保证选手用更好的状态参加比赛。

　　第四，胜利者将不限制在一名，和今年一样，允许多名选手取胜，但不会超出三人。

　　第五，从第八十届饥饿游戏开始，失去反抗能力的选手，将可以得到医疗救助，避免死亡并退出比赛。

　　第六，从第九十届饥饿游戏开始，选手可以在战斗不利的时候选择认输，退出比赛。

　　第七，饥饿游戏将在第一百届的时候，正式结束，不再举办。

　　人民们，欢呼吧！

　　……

　　因为乖巧听话又比较笨，西尼卡被斯诺总统提拔到更重要的位置，多次发表讲话，要建立斯诺总统为……围绕斯诺总统……

　　因为斯诺总统的年龄和精力问题，斯诺总统的女儿丝黛芬尼，不出意外的接管了更多权力。

　　同样不出意外的，反对斯诺总统女儿的人，以飞快的速度消失在权力中心，或彻底消失。

　　当初饥饿游戏里的一区弓箭女孩，非常好运的被斯诺总统任命，负责都城核心区以及总统府的安全工作。

　　堪称一步登天的典型例子，在斯诺总统宣布新的饥饿游戏规则后，她的传奇经历，激励更多人勇敢的参与到饥饿游戏中。

　　当初饥饿游戏引起轰动的设计师波西娅，成为了新成立的，都城反间谍组织的领导人。

　　一个非常神秘的人物，见过她的人太少，但害怕她名字的人则太多太多。

　　十二个区也就算了，在都城里，人们用波西娅止小儿夜啼。

　　斯诺总统宣布饥饿游戏新规则后，十二个区的反抗情绪立刻降低了。

　　只要有一个希望，哪怕是二十几年以后，大家也觉得能够忍耐了。

　　何况不用担心自己太小的孩子参与了。

　　过去那些届饥饿游戏，每当抽选中十二三岁孩子的时候，都是反抗情绪最强烈的时候。

　　即使那些觉得二十多年太长的人，也能盼望几年以后的救助发挥作用，只要再等五届就好了。


第三百四十四章 一个结束，三个开始

　　任何人都知道，以都城的医疗技术，只要不是大脑被破坏，只要速度够快，能救回来的可能性都非常大。

　　十几年以后的主动认输新规则，就更是选手保命的绝技。

　　而当传来弓箭女孩一步登天的消息后，前几个区的参与热情，大大增加，谁都想复制弓箭女孩的传奇啊。

　　几年后的第八十届饥饿游戏，非常巧合的创造了零死亡记录，所有受伤的选手都被救了回来。

　　几乎立刻的，所有区的参与热情都提高了。

　　就算不能成为当年的弓箭女孩，走上人生巅峰，胜利者也一辈子衣食无忧。

　　这可是改变命运的重要机会，所以从八十届开始，就再也没有被迫抽签这回事了。

　　所有的区都主动报名，抽签只能在主动报名的选手中进行。

　　再往后，越来越多的声音要求饥饿游戏继续，绝不能在一百届的时候结束啊。

　　这不仅是都城的要求，也是十二个区的共同愿望。

　　这是十二个区受压迫人民的上升渠道，无数的父母盼望自己主动报名的孩子被选中，改变一家人的命运。

　　因为一些政策的调整，都城对十二个区的压迫减轻了，尤其是后面几个区，所以几乎每个家庭，都在努力培养孩子从小就成为职业选手。

　　他们管这叫，不忘历史，永记区耻，尚武精神。

　　再后来，那些饥饿游戏的非胜利者，也成为了人们的崇拜对象。

　　只要能被选中参加饥饿游戏，就是命运的眷顾，无数女孩要嫁给选中的男孩，无数男孩一样愿意奉献任何部位……

　　每次选中参加饥饿游戏后的短暂会面时间，不得不被延长，第二天上火车的时候，选手们全都筋疲力尽。

　　即使这样，火车上还要发生故事，据说是为了向当初的前辈。饥饿女孩和惊奇男孩致敬。

　　是的，燃烧女孩和可爱男孩当初的外号，被后来的选手们，根据实际情况改成了——饥饿女孩和惊奇男孩！

　　没人能阻止十二个区每个家庭参与的热情了，即使允许主动认输的九十届饥饿游戏后，还有选手偶然死亡，也丝毫不能让选手畏惧，更不能让选手的父母畏惧！

　　从收视率来讲，饥饿游戏也是大赢特赢，当初燃烧女孩和可爱男孩创造的收视率高点，早就被打破，一次一次创造了新的收视率历史。

　　连饥饿游戏的周边分析节目，都超过当初饥饿游戏本身的收视率。

　　允许有三个胜利者后，饥饿游戏比以前复杂的多，当然更好看了。

　　各路媒体从选手抽签，就开始激烈报道。

　　选手们的风流韵事，更是每个记者不能放过的绝对新闻。

　　大小姐与选手们不得不说的故事，每年都上演很多次。

　　选手们的服装设计师职位，成为了超级热门，要知道，这个位置可走出了了不得的人物，抬头就看见！

　　到了这个时候，谁想停止饥饿游戏，恐怕都会面临十二个区的暴动，连都城都有人想要报名参加，甚至还喊出歧视我们都城人的口号。

　　于是，饥饿游戏不得不持续下去。

　　黑密契在新规则宣布后，仍然不改酗酒的恶习。

　　因为带出了两个传奇选手，大笔入账，生活的更富裕，酗酒更严重，几年后死于酒精中毒。

　　辛纳成为知名设计师几年后，突然消失，失去了消息。

　　凯特尼斯因为参加过最经典的七十四届饥饿游戏，被无数人追捧。

　　她想要隐居都做不到，在第八十一届饥饿游戏的时候，因为各种原因，也因为黑密契的死亡，在万众瞩目之下，她成为了那一届的十二区导师，并且带领那一届的选手，取得了最后胜利。

　　凯特尼斯和皮塔的缘分因为宁匀的原因自然消失了，但她也没有和盖尔结婚。

　　两个人因为是否生孩子的问题，争吵了无数次，最终分手。

　　一直到第九十届饥饿游戏，凯特尼斯三十二岁的时候，才突然有了孩子，而孩子的父亲，无人知道是谁。

　　有极其隐秘的传言，凯特尼斯从总统府领到过的神秘的冷冻物质。

　　凯特尼斯的妹妹波丽姆，没有像原片那样死去，一直都生活的很幸福。

　　唯一让凯特尼斯不喜的是，她坚持找了一个亚裔男孩结婚，后来生的女儿都和自己的女儿很像……

　　十三区的女总统科恩，因为越来越严峻的形势，决定带领手下向斯诺总统投降。

　　和都城情报头目波西娅会面的时候，被干脆利落的干掉了。

　　在波西娅的安排下，普鲁塔奇·哈文斯比逃脱了，继续领导十三区坚定不移的反抗都城的邪恶统治。

　　为了坚定大家的信念，更为了宣传他的理念，普鲁塔奇还写一本书，分发给每一个手下，书名是《为奴十二年》。

　　传说中和波西娅以及总统女儿来往密切的可爱男孩，传说中睡了大半个都城高层女儿的可爱男孩，则渐渐消失在人们的视线中，成为了真正的传说。

　　很多很多年以后，一个顶级拍卖会的压轴物品，拍卖出了令人震惊的高价！

　　而那个物品就是传说中传说的那个人的传说零件，谁都想知道，它有什么魅力，竟然能和两任青春不老的女皇亲密接触……

　　……

　　从《饥饿游戏》世界出来后，宁匀终于有了充分的休息时间。

　　之前几个世界密集不断，连续而来，尤其《饥饿游戏》世界，宁匀自认为对心理的伤害很大。

　　所以宁匀抛开一切，彻底的休息了几天。

　　一周后，休息好，给父亲加了足够的生命值的宁匀，才回来见焦急等待的两个艾玛。

　　……

　　罗伯茨小姐那边的威胁，有了足够的料后，很容易处理。

　　赫敏和石头姐联起手来，无往而不利。

　　石头姐觉醒了记忆后，应付赫敏的质问，当然也没问题。

　　习惯性装傻，在这种时候，才能最体现出优势。

　　两个人对上话题和频率后，才发现麻烦大了。

　　《僵尸世界大战》里的表现，实在是无法解释啊。

　　如果是普通男女朋友，或者对方是一个美国男孩、英国男孩，都不算什么，如果法国男孩，那就太正常了。

　　但是仔细学习过东方习俗的两人，自然知道《僵尸世界大战》里发生的那些，很可能会被看作是背叛。

　　而宁匀回来后的拒绝联系，独自离开，更被两人误解。

　　宁匀父亲身边，可是有两人的小情报员的。

　　据她的汇报，宁这几天平静的很反常，一次也没提过两个艾玛。

　　必须重新赢得宁的欢心，这是两人的一致意见。

　　万般无奈之下，本来说好携手排除任何新人加入的赫敏和石头姐，只好登门拜访罗伯茨小姐了。

　　……

　　“这里不欢迎你们，滚！”显然之前赫敏和石头姐的处理方式十分粗暴，严重受伤的罗伯茨小姐隔着对讲器怒吼。

　　自从斯诺登和艳照门后，好莱坞的明星们，对任何电子化的通讯方式都不那么信任了，否则两人也不会在强烈要求面谈不许可的情况下直接登门。

　　基本上，石头姐威胁别人的时候，从来不让对方活下来，所以基本上石头姐就没威胁过别人……

　　还是要赫敏小姐出面：“和上次的理由一样。”

　　“碧池！”罗伯茨小姐愤怒的排在开门按钮上。

　　……

　　“茶，咖啡，还是我，手里水果刀？”罗伯茨小姐斜躺在沙发上，把手里的苹果一条条凶狠的切碎！

　　赫敏小姐和石头姐也没做出一本正经的谈判模式。

　　石头姐扔下包，随意的坐在对面。

　　赫敏小姐更是坐在了罗伯茨小姐的同侧：“你会感谢我的！”

　　“为什么你不听劝呢？”罗伯茨小姐厌恶的斜了斜身子，远离赫敏小姐。

　　“什么？”

　　“去难民营啊，该死的！去做圣母啊，碧池！那么多人欢迎你呢！”

　　“收回这个词，你这是在侮辱我们自己。”

　　“哈，你还真以为你改变了世界！碧池，碧池，碧池！你做的哪一件不是！”想到那些毫无来由的威胁，罗伯茨小姐真的气坏了。

　　就算自己是星二代，比别人机会多，也受不了这么多打击啊，何况这两个碧池最近的影响力越来越大，快要超过自己的姑妈。

　　事实上两个艾玛的影响力，早就超过朱莉亚·罗伯茨，但罗伯茨小姐不愿意承认。

　　可明知道得罪她们不对，后果严重，罗伯茨小姐还是忍不住做了。

　　星二代的罗伯茨小姐，可没磨练出底层打拼出来女星的任意弯折技能。

　　赫敏小姐无奈的看了一眼石头姐，我们真的要这做？

　　把她拉进来会坏事吧？

　　石头姐摊手，不这么做还能怎么办，失去宁的后果，没人能承受。

　　以前只是金钱关系也就罢了，现在可是生命啊，青春啊，这东西值得付出任何代价！

　　床上联手战斗过的两人，因为旗帜斗争过的两人，超级默契。

　　赫敏小姐还是有点不愿意，偷偷打了个手势，要不我们按照B计划，去找艾米·罗森，或者莉莉·詹姆斯。

　　前一个演过《无耻之徒》，虽然不是真的无耻，但多少性格中有那么一部分，才能演的那么传神。

　　关键是，艾米·罗森曾经也是个差点红透天的少女，《后天》《歌剧魅影》当年都是大作，一部《海神号》毁了事业，从此沉寂。

　　但正因为这样，锻炼出来的性格一定很合适啊。

　　加入三人组也一定是从属地位，摆弄起来很方便，一定很听话。

　　莉莉·詹姆斯，两人了解虽然不多，但看《僵尸世界大战》里女仆做的那么优秀，也知道是很恰当的人选。

　　也许以后会有点威胁，但绝不会有泄密的麻烦。

　　石头姐使了个无奈的颜色。

　　艾玛，艾玛，关键还是艾玛，该死的艾玛收集狂！

　　该死的混蛋！

　　赫敏小姐苦笑，我们改名行不行？！

　　“你们两个碧池在玩变脸吗！”罗伯茨小姐嗤笑一声，切了一小块苹果嚼碎，然后威胁性的开始舔刀刃。

　　只见罗伯茨小姐的尖舌头，上下翻飞，缠绕吸搅，眨眼间就把整个刀刃舔满了口水。

　　这技能很有用啊！

　　两个艾玛一起感叹，看来就是她没跑了！

　　“最近没做美梦吗？”赫敏小姐不情不愿的问。

　　“你什么意思？”罗伯茨小姐立刻直立起身子。

　　“就是表面的意思，梦见一些东西了吧，我想一定很刺激很美妙。”

　　“是啊，是啊！我梦见了狠狠惩罚两个无耻的碧池！”

　　赫敏小姐和石头姐都有点让人看不出来的脸红。

　　石头姐插话道：“坦白说吧，我需要你加入我们。”

　　“哈，你看我长得像碧池？！”罗伯茨小姐手指自己，“加入一个碧池三人组，一起毁灭世界吗？然后下地狱？出门右转，去找肯达尔·詹娜！”

　　太难沟通了，石头姐算是知道为什么赫敏把她关到笼子里了。

　　心有灵犀的石头姐给赫敏小姐一个眼神，做的太对了！

　　两个人意见一致，三人组里，只有罗伯茨长得最像碧池，没错的！

　　好吧，C计划，赫敏小姐打了个手势，猛地扑倒了罗伯茨小姐，奋力压住她！

　　紧接着，石头姐也扑了上来……

　　这时候不打掉她的嚣张气焰，以后就更麻烦了。

　　在《僵尸世界大战》里做过很多次类似事儿的赫敏小姐和石头姐，动作熟练，配合流畅，三两下就把罗伯茨小姐擒拿镇压。

　　“你们疯了！你们两个碧池干什么！我要打911，我要让你们身败名裂，我要送你们去监狱！”罗伯茨小姐大叫着。

　　“冷静，碧池！”赫敏小姐放弃了性别坚持。

　　“FUCK YOU！这件事绝不会轻易结束，除非你们现在就杀了我！”罗伯茨小姐拼命挣扎，凶狠的盯着赫敏小姐。

　　赫敏小姐和石头姐两人合力，把罗伯茨小姐绑好。

　　“我真不知道你反绑架课程怎么上的！”赫敏小姐讽刺道，“这么喜欢激怒我，想自找麻烦吗？看来铁笼子才是你最爱的地方啊。”

　　“你在说什么！”罗伯茨小姐心慌慌的怒目而视。


第三百四十五章 困难的改变

　　“不觉得熟悉吗？现在这个场景，类似的对话，还没想起来吗？”赫敏小姐笑了笑，转头对石头姐说，“很奇怪啊，觉醒的条件到底是什么？我以前认为是足够的精神刺激，但好像不太对。对她的刺激难道还不够？”

　　“也许是没有笼子？”石头姐笑了笑。

　　“带不进来。”赫敏小姐摇头，“难道要我们把她关笼子里送给宁。海关也过不了，我们的私人飞机还要几个月，不该定747的。”

　　赫敏小姐坐在罗伯茨小姐的背上继续刺激她。

　　怎么会不熟悉，这一切都太熟悉了，这可是罗伯茨小姐的噩梦！

　　说服的工作一下子就变得容易了。

　　半信半疑的罗伯茨小姐，决定还是跟着去看看。

　　让罗伯茨小姐下定决心还有个重要因素，实在是个两个碧池这一年来的行为太可疑了，突然富有，太让人羡慕嫉妒恨了！

　　……

　　避免了饥饿游戏中的战争，宁匀生命值方面的收获很大。无论如何，活得不太舒服也比死了好。

　　不过宁匀估计也只有在这种电影中刷生命值可以刷的很爽，本来死人少的电影就刷不出来了，要比拯救世界还拯救世界才行。

　　《饥饿游戏》是一部很有趣的电影，北美上映之前，就创造了电影票预售记录，超过了两年前的《暮光之城3：月食》。

　　全球总票房接近七亿美元，但主要票房都来自于北美和欧洲地区，例如北美票房就高达4.08亿美元。

　　在北美，超过四亿美元的本土票房是一个惊人的成绩，举例来说，饥饿游戏的4.08亿美元本土票房，超过了次一年上映的全球大热电影《冰雪奇缘》本土票房。

　　在北美历史票房排行榜中，在那个时段，《饥饿游戏》排在第十一位，即使截止到今天，《饥饿游戏》也排在了第十八位。

　　但是在北美和欧洲以外的地区，《饥饿游戏》的票房普遍不好，比如中国和日本。

　　作为国内引进狮门影业的最重要影片，拍片率牢牢占据第一位的《饥饿游戏》，票房只有1.7亿人民币，排到了二百多位，实在对不起上映之前强大的宣传，和针对国内市场的首次特供版预告片。

　　不仅是票房不好，口碑也很普通。

　　大多数人看完后都觉得这部影片，剧情，演员，演技，动作场景，特效，全都普普通通，温吞水一样的让人提不起精神。

　　在日本，也几乎是同样的待遇，号称北美《大逃杀》的《饥饿游戏》，日本人普遍提不起兴趣。

　　算不上收获了大失败，也能算上普通的失败了。

　　和北美大热的场面，严重不符。

　　于是各种分析出炉，主流的观点都是强调审美差异。

　　还有些说国内观众更喜欢大场面，大动作，大刺激，特效最好用在爆炸上，只有一次爆炸的《饥饿游戏》，全片都是尿点。

　　在宁匀看来，其实这种差异并不难理解。

　　主要的还是生活环境不同，社会环境不同造成的差异。

　　在北美和欧洲地区，凯特尼斯的经历让女孩们非常有代入感，大家都在想，如果我是凯特尼斯我要怎么做。

　　怎么才能在残酷的饥饿游戏中保持人性，不迷失自己，怎么处理好爱情，处理好那么多喜欢自己的人……

　　而这种代入感，到了中国日本等等国家，全部失去了。

　　考虑什么人性啊，连扶不扶都不用考虑，考虑人性岂不是弱爆了。

　　和《大逃杀》一样，赶快砍死其他人才是正事。

　　虽然有好几个男孩爱自己很不错，但没有总统啊，不幸福！

　　斯诺总统明明应该是个二十多岁，最多三十岁的霸道总统才对！

　　和什么弱气的可爱男孩谈恋爱，一点也提不起劲儿。

　　辛纳，黑密契，一样不符合审美，不符合角色的期待。

　　在北美，青少年电影喜欢讲的故事是，青少年成长，遇到矛盾，然后再次成长，连解决矛盾都不是那么重要。

　　这样的一种模式，在北美以外的地区，就不是很讨喜了。

　　简单说，成长多麻烦，砍死所有竞争对手最简单。

　　如果《饥饿游戏》以弓箭女孩那样的女孩为主角，处心积虑的参加饥饿游戏，处心积虑的杀死其他人，然后成为胜利者，走上人生巅峰，钓上高富帅，一定会非常有代入感，一定票房飘红。

　　隐隐约约闪烁其词的政治方面，在多数观众看来也很幼稚。

　　适应强权，打拼出来才是英雄，挑战强权，一开始就是傻瓜。

　　没有大场面，没有刺激，各种理念都不认同，能有好票房才奇怪了。

　　总得来说，无论是日本人还是中国人，生活的都很真实，需要的是真实之外的刺激与休息。

　　而另一些人，生活的则太平淡，没有纠结又怎么体现深刻呢。

　　所以当在现实中足够深刻的时候，经常面临更深刻的人性考验的时候，电影里只要娱乐就够了。

　　在北美，詹妮佛·劳伦斯的人气优势，也是获得高票房的保证。

　　虽然不像后几年全美国人民都爱她，但《冬天的骨头》和《X战警：第一战》，都让她收获了很多忠实粉丝。

　　尤其《冬天的骨头》的惊艳表演，让太多人念念不忘。

　　《饥饿游戏》的导演加里·罗斯，也是看过这部影片决定找詹妮佛·劳伦斯饰演凯特尼斯。

　　即使年龄上大了好几岁，但综合衡量，票房号召力，加上能演好凯特尼斯这个角色的人选，几乎没有别的选择。

　　而詹妮弗·劳伦斯也确实演好了这个角色，在沉静外表下，拥有极具爆发力令人惊叹的自然表演。

　　但这种表演，在欧美以外的地区，很难被人欣赏。

　　首先是詹妮佛·劳伦斯的容貌，即使在北美，也很难算的上漂亮，但这样稍显普通又有亲和力的容貌，最容易让北美的女孩产生代入感。

　　其次，凯特尼斯这样性格的人，太不容易被人理解。

　　在北美，《饥饿游戏》大多数方面都做到了恰到好处，代入感，新奇感，讨论的内容不会过于深刻，看起来还有一定内涵。

　　不仅受到青少年的欢迎，口碑很好，很多成年人也一样喜欢。

　　所以最终取得的本土高票房，也可以理解。

　　就像《小时代》这样的片子，在其他地方，无论如何也取得不了好成绩。

　　都是在本地区针对性太强，在其他地区莫名其妙。

　　……

　　《饥饿游戏》作为原著粉丝加成系列电影第一部，想要改变极其困难。

　　早些年的影片还好，最近这些年，分工精细，目的明确的商业电影，任何一点微小的改变，都涉及到很多方面。

　　好在宁匀改变后所影响的并不只是一个人，而是整个主创团队。

　　当然，即使这样，也没那么容易。

　　不过也没有那么困难，关键还在于影响力。

　　比如在宁匀开来，《饥饿游戏》虽然很成功，但完全可以更成功。

　　最简单的就是角色选择。

　　某种意义上，即使很多人否认，《饥饿游戏》也可以看作是小妞电影，所以选角的重要性不言而喻，尤其是男性角色。

　　根据宁匀的了解，在选角上，电影的导演加里·罗斯和原著作者苏珊·柯林斯有很大的分歧。

　　原著女作者，不喜欢詹妮佛·劳伦斯，嫌弃她的年龄太大，也不符合凯特尼斯娇小的印象。

　　而导演，则受不了女作者对男角色的插手。

　　因为女作者，强烈指定了乔什·哈切森来扮演皮塔的角色。

　　也就是说，导演喜欢女主詹妮佛·劳伦斯，女作者不喜欢。

　　女作者喜欢乔什·哈切森，导演不喜欢。

　　最后两人互相妥协了。

　　从后来看，詹妮佛·劳伦斯扮演的凯特尼斯很成功，虽然不太符合原著凯特尼斯的感觉，但人气极佳。

　　乔什·哈切森扮演的皮塔非常普通，远远算不上成功。

　　宁匀觉得有点好笑的是，和中国一样，基男小鲜肉对腐女作者的吸引是不分国界的。

　　乔什·哈切森是个藏在玻璃柜子里的同志，谁都知道他只差一步出柜了。

　　他不仅多次参加同性权益保护活动，还在参访里公开宣称，说不定明年就喜欢某个男人了。

　　大表姐詹妮佛·劳伦斯也爆料，第二部里，乔什·哈切森和山姆·克拉弗林热恋，形影不离……

　　客观的说，乔什·哈切森除了符合原著女作者的口味，不符合大多数人的口味。

　　皮塔这个角色，本来有很大的发挥余地，贯穿饥饿游戏四部始终，绝对应该引起粉丝尖叫的一个角色，最后却没什么反响。

　　无论是换成演技出色的演员，还是换成高颜值的演员，都比乔什·哈切森更合适。

　　在饥饿游戏之前，最能类比，最近似的电影，就是《暮光之城》系列了。

　　同样是少女视角，那部电影男主的粉丝号召力，根本不用多说。

　　仅仅从票房上来说，《暮光之城》系列也比《饥饿游戏》系列更成功。

　　饥饿游戏全系列四部，成本为78m+130m+135m+160m，总共为4.93亿美元，总票房为，694m+865m+755m+653m，总共为29.67亿美元。

　　暮光之城全系列五部，成本为37m+50m+68m+110m+120m，总共为3.85亿美元，总票房为，394m+710m+699m+712m+830m，总共为33.45亿美元。

　　饥饿游戏的成本票房对比为6.0，暮光之城成本票房比为8.7，所以表面上就能看出，暮光之城比饥饿游戏赚的多，何况暮光之城系列的周边录影带等收入也比饥饿游戏系列多。

　　当然，更显眼的是这种系列电影赚取票房的强大能力，稳赚不赔的能力。

　　否则也不会拼命拍摄像《分歧者》系列，《移动迷宫》系列那样的跟风电影。

　　风险小，收入高，影响力大，周边丰富，长期影响力和收入更好，谁会不喜欢这样的系列电影呢。

　　说《饥饿游戏》不如《暮光之城》系列更成功还在于一些场外因素，2012到2016这几年，正是詹妮佛·劳伦斯烈火油烹的巅峰时刻，没有一个同年龄的女演员，甚至没有一个同年龄的演员比她更受到全美国人民的欢迎。

　　这样的情况，对于拉高票房是极有优势的。

　　詹妮佛·劳伦斯的事业高峰，《饥饿游戏》系列所占的部分很重要，但绝不是最重要的。最重要的詹妮佛·劳伦斯的极具魅力的性格，和远超同年龄女演员的演技。

　　是大众喜欢她，是大众认可她。

　　没有《饥饿游戏》，她也是无与伦比的詹妮佛·劳伦斯。

　　《暮光之城》就不一样了，克里斯汀·斯图尔特也很红，但她的红几乎全都依靠《暮光之城》，没有了《暮光之城》，她就是微不足道小演员。

　　《暮光之城》成就了克里斯汀·斯图尔特，而詹妮佛·劳伦斯和《饥饿游戏》互相成就，至少是这样。严格说起来，《饥饿游戏》占了更多詹妮佛·劳伦斯的便宜。

　　至于艾玛·沃特森，永远的赫敏小姐，没了《哈利波特》，谁知道她是谁啊？！

　　艾玛·斯通，比克里斯汀·斯图尔特、艾玛·沃特森两人更好，独立性更强。

　　在《超凡蜘蛛侠》里，她比花瓶好一点，离开这部电影，她也很有魅力，但比起詹妮佛·劳伦斯就差太多了。

　　所以说，《暮光之城》系列电影本身的票房潜力，要远超过《饥饿游戏》系列。如果第一部的预算更宽，导演更好，很可能《暮光之城》会选出一个更优秀的女主，获得更高的票房，全系列受益。

　　而《饥饿游戏》，绝对无法选出更好的女主了。选詹妮佛·劳伦斯，简直正确的不能在正确。


第三百四十六章 新版《饥饿游戏》上

　　没有选出比乔什·哈切森更好的男主，则与导演无关了，完全是原著女作者的锅。

　　如果都按原著女作者的意思，选一个比詹妮佛·劳伦斯差得多的女主，在加上更多符合其审美的其他演员，就算不变成惨案，也要比现在的票房差很多。

　　所以，选角这种专业的事情，就要交给专业的人来做。

　　当然，导演加里·罗斯也未必能想到詹妮佛·劳伦斯在拍《饥饿游戏》系列这几年，事业会突飞猛进到让人嗔目结舌的地步。

　　如果有个女星版饥饿游戏的话，大家保证会联合起来首先砍死詹妮佛·劳伦斯。

　　后来宁匀和沃特森小姐聊天的时候，她还提过导演加里·罗斯曾经考虑过让她主演《饥饿游戏》系列。

　　当然，只是一个想法，连正是的试镜邀请都没有。

　　艾玛·沃特森和加里·罗斯曾经在2008年的3D动画电影《浪漫的老鼠》中有过合作，基本上，这算两人共同的黑历史。

　　没错，《浪漫的老鼠》是个没什么名气的扑街电影。

　　虽然从外型和人物性格上，艾玛·沃特森还算符合凯特尼斯的角色，但2011年，正是沃特森小姐在全世界的巅峰时刻，也是世界人民认知度最高的时候。

　　出演另一部前途未卜的系列电影，明显是不合适的。

　　《饥饿游戏》的导演加里·罗斯，从来不是一个喜欢偏商业化电影的导演。

　　早期他的事业还算顺利，直到2003年的《奔腾年代》。

　　这部片子口碑还算不错，但是个挺大的赔钱货，身兼演员、导演、编剧、制作人的加里·罗斯，当然要负最大的责任。

　　所以此后几年，加里·罗斯的事业都不那么顺利了。

　　当然，一次失败也不是没机会了，但机会也不那么多了。

　　可惜，和沃特森小姐共同的黑历史，2008年的3D动画电影《浪漫的老鼠》又赔钱了，这一次加里·罗斯是编剧和制作人。

　　3D动画是个很棒的主意，但不是什么人都能玩得转的。

　　所以几年后，加里·罗斯不得不去指导《饥饿游戏》这样本身并不喜欢的电影。

　　事实上，这样的电影，加里·罗斯也不算擅长。《饥饿游戏》的动作戏部分，就是由他的好友史蒂文·索德伯格作为第二导演指导的。

　　几次想要证明自己都失败的加里·罗斯，在片场的权力，可以想象。

　　如果不是他在好莱坞的人脉还不错的话，想要执导《饥饿游戏》都未必有机会。

　　更重要的，他还不在制作人的名单里。

　　因为一些合作方面的不愉快，和薪酬原因，加里·罗斯还拒绝执导了《饥饿游戏》第二部。

　　总之，制片方需要一个非常听话的导演，延续系列电影的票房胜利，哪怕是重复。

　　但在第一部《饥饿游戏》，导演与其他人的矛盾就很明显了。

　　如果不是女主实在太重要，加里·罗斯坚持的话，连女主也会被原著作者换掉。

　　而当宁匀施加影响之后，这部电影就往更狗血，更偏向《暮光之城》的方向发展了。

　　狮门影业收购顶峰娱乐后，《暮光之城》在狮门影业中占有了更重要的位置。

　　在当时，业界也普遍把《饥饿游戏》当作《暮光之城》的接班人。

　　作为作者，当然希望根据作品改编的电影，严格按照书籍的剧情拍摄，当然不希望自己的作品视作《暮光之城》的接班人。

　　当遇到一个没有影响还没有权力的导演的时候，作者肯定是最开心的。

　　原片也确实如此，《饥饿游戏》非常尊重原著，后面的三部因为第一部的成功，也都是如此。

　　但宁匀施加影响力后，事情变得不同的。

　　从导演，到制作人，到公司的高层，都希望《饥饿游戏》更倾向于《暮光之城》的感觉，连原作者本身也被影响了。

　　基本上，大家都噩梦缠身……

　　虽然在影片拍摄的时候，狮门影业还没有宣布收购顶峰娱乐，但两个公司的合作，早就开始了。

　　不说制作人和其他工作人员的重合，看看《暮光之城：破晓》上下两部的选角导演和《饥饿游戏》的选角导演，都是同一个人，Debra Zane。

　　充分说明狮门影业想要把《饥饿游戏》打造成《暮光之城》同一风格的决心。

　　毕竟再怎么说，就算有大表姐的逆天加成，《饥饿游戏》的盈利能力，还是稍差于《暮光之城》的，如果加上时间对比的话，就更明显了。

　　当然，因为发行的原因，顶峰娱乐在《暮光之城》上，赚的钱远不如《饥饿游戏》多。

　　其实这也是狮门影业愿意收购顶峰娱乐的重要原因，也是顶峰娱乐愿意被收购的原因。

　　没有良好的发行渠道，票房再好的片子也要吃亏。

　　当一个强烈要求按原著拍摄的作者不那么强烈要求的时候，导演权威又不足，影片的整体走向，就被纯粹的商人所主导。

　　一切目的都是赚钱，没人会在乎影片原本应该什么样子。

　　对宁匀来说，其实最好的办法就是改变《饥饿游戏》的女主，如果是个漂亮女孩，大家就没那么强的代入感了。

　　如果是个演技普通的女孩，很可能毁掉这部片子。

　　詹妮佛·劳伦斯饰演的凯特尼斯，实在太重要，这个角色如果表现不好，票房一定很凄惨。

　　可惜换女主角难度太高，宁匀的影响力还达不到。

　　……

　　《暮光之城》很成功，非常成功，所有人都认同。

　　《哈利波特》更成功，让人羡慕嫉妒恨的成功！

　　那么，在只想赚钱的制片方看来，《饥饿游戏》就需要吸取这两者的成功元素了。

　　两男一女，场景校园，基情无限，魔法或超能力，狗血感情戏。

　　两男一女，《饥饿游戏》满足了，盖尔和皮塔，两个帅哥，凯特尼斯不漂亮但带入感很强的少女。

　　基情无限，真没办法了，受限于《饥饿游戏》剧情本身，实在没办法让盖尔和皮塔有什么激情。

　　至于竞技场，也可以看作是校园霸凌的加强放大版。

　　真实的校园霸凌，既不那么温情，也不那么直接，对青少年来说往往比死还难受，所以《饥饿游戏》的代入感一定很好。

　　魔法超能力都没有，但有一个未来科幻世界，再加上非常直接的冷兵器残酷斗争，算是一种变种的魔法超能力。

　　被噩梦困扰，被原作者打击，被制片人胁迫的导演，干脆破罐破摔，彻底向商业妥协，提出了非常棒的，满足更方面需求的建议。

　　基情无限，没问题，很好满足。

　　既然原作者那么爱饰演皮塔的乔什·哈切森，就加大他的戏份好了！

　　和盖瑞基不起来，好办啊，换一区男孩加图。

　　而加图，换演员，原来的演员太丑了。

　　换成第二部和乔什·哈切森传绯闻的山姆·克拉弗林就没问题了！

　　山姆·克拉弗林也就是第二部以及后面几部，芬尼克的扮演者，拯救凯特尼斯的主力。

　　绝对够帅，据说第二部里，山姆·克拉弗林饰演芬尼克也是原作者所喜爱的。

　　这下多好，一下子满足大家的要求，符合商业规律，还能让原作者开心。

　　原本世界里，是不是有什么不干净的后臀交易无人知晓，宁匀影响改变之后，好吧，还是无人知晓。

　　本来就不喜欢詹妮佛·劳伦斯的原作者，当然乐于接受增加乔什·哈切森（皮塔）与山姆·克拉弗林（加图）的戏份。

　　这两个小鲜肉太让人喜欢了，不仅原作者欣赏，观众们也喜欢啊。

　　不用调查也知道，《暮光之城》的成功就摆在那里。

　　制片人那边就更满足了，有过失败经历的导演还是很识趣的。

　　事实上，导演加里·罗斯还是很喜欢詹妮佛·劳伦斯的，后来还找她合作过好几次，但再喜欢也抵不过越来越大的更方面压力。

　　詹妮佛·劳伦斯自己，也不是后来那个霸气无双的女演员，没人支持的情况下，不可能独占屏幕时间。

　　原片里，接近百分之九十的时间，都有詹妮佛·劳伦斯的镜头，堪称绝对女主中的绝对女主。

　　改变之后，她的镜头时间就少多了，但仍有百分之五十左右，虽然还是绝对女主，但观众的注意力被分散了。

　　至于狗血感情戏，这方面加里·罗斯真的不熟，但作为一个好莱坞混过多年的导演和编剧，往剧本里加点料，不要太容易。

　　所以《饥饿游戏》变成了一个更有趣的故事，至少在剧本上如此。

　　演员方面，除了饰演加图的演员，变成了山姆·克拉弗林，饰演皮塔设计师波西娅的演员换成一个漂亮美女，其他人都没有变化。

　　虽然曾有过选亚裔男孩饰演皮塔的提议，但无论导演还是其他主创，尤其是原作者，绝不可能接受这样的选择。

　　考虑亚洲市场没错，但还主演就太过了。

　　尤其改变后的剧本，皮塔的地位比之前重要多了。

　　一个符合北美和欧洲市场的小鲜肉，才是适合的选择。

　　故事的开头，也没有太大变化。

　　然后，皮塔的面包师家庭背景，变成了一个专门做特色肉饼的七十四年家传老店。

　　主创们觉得，既然是未来世界，一个乌托邦世界，总要有些不同的东西，面包店什么的，太没特色了。

　　原作者也觉得应该让皮塔被更多人记住，出身很重要，所以秘传肉饼出炉了。

　　皮塔对凯特尼斯表现的暗恋更明显，直接示爱了。

　　掐着点的送给凯特尼斯秘传肉饼，和宁匀在《饥饿游戏》世界中做的差不多。

　　凯特尼斯接受了。

　　因为妹妹波丽姆小时候曾经吃到过一次，从此念念不忘，所以为了妹妹，凯特尼斯实在无法拒绝。

　　当然，食品卷被和谐了。

　　然后就是正常的抽选，皮塔被选中，凯特尼斯代替妹妹。

　　一番离别，其中还有皮塔的爸爸专卖给凯特尼斯送了一袋秘制肉饼。

　　因为时间分配的关系，列车上的镜头被缩减了很多，然后两人进入都城训练中心。

　　在训练中心里，和凯特尼斯遇到帅哥辛纳一样，皮塔也遇到了美女波西娅。

　　与辛纳隐隐约约的勾引不同，波西娅很直接，但被一心爱着凯特尼斯的皮塔，狠狠拒绝了。

　　进场仪式的时候，凯特尼斯仍然是那个燃烧女孩，不过裙子变短了，发型也变了，虽然不是双马尾，但一样特别年轻，年幼。

　　根据后来的调查显示，认为詹妮佛·劳伦斯装嫩的观众很是不少。

　　当然，因为她演的确实不错，大家还是很喜欢她。

　　只有能和原片对比的宁匀，才发现她受欢迎的程度下降了。

　　不能对比的其他人，包括詹妮佛·劳伦斯，都为自己被大众喜欢而兴奋。

　　训练中心里的过程和原片有一些区别，凯特尼斯的戏份减少了一部分。

　　增加戏份的不仅是皮塔，还有一区的“贡品”加图，弓箭女孩等。

　　加图从一个只知凶狠的体力型选手，变得更文雅更有内涵了一些。

　　在原片里，加图的镜头是在稀少，改变之后，相比起来就多多了。

　　导演顺着大众的口味和大家的要求，特意展示了几个加图对皮塔名为挑衅，实为含情脉脉的眼神特写。

　　当然，只有腐女这么看。

　　最重要的改变，是增加了加图艰苦训练后，淋浴的背部特写！

　　但惊喜还没结束，紧接着，镜头缓缓移动，紧邻隔间里的皮塔正面果体也出来了！

　　短短的一板之隔，银白色冰冷的水珠击打在两幅健美、白嫩的身躯之上，击打起噼啪的水声，圆润晶莹的水珠滴溜溜的顺着皮肤滑下，仿佛不沾油锅般顺畅。

　　美妙热烈的音乐响起！

　　这是相爱相杀的暴力与热情！

　　影院里小女生的尖叫，刺破耳膜！

　　当初导演加里·罗斯初剪结束，首次内部放映的时候，所有主创和制片人就对增加的这个镜头大声叫好！

　　这几乎是全片最精华的地方啊！


第三百四十七章 新版《饥饿游戏》下

　　《饥饿游戏》这个故事里，太适合增加这一幕了，一点也不牵强。

　　其他那些故意卖肉让男主不穿上衣的影片，多数都过于刻意，强制安排卖肉的时候，会让不好这一口的人不爽。

　　饥饿游戏就不同了，在贡品们的训练中心里，艰苦的训练之后贡品们怎么能不洗澡呢？

　　这就像运动员的更衣室一样，不拍几个卖肉镜头，上对不起观众，下对不起自己。

　　何况皮塔与加图这样的一板之隔，矛与盾，更体现了他们在残酷饥饿游戏中的痛苦与矛盾，拥有深刻的内涵寓意。

　　随便花点钱，都可以让影评人水出几篇文章了。

　　当然，更主要的还是网络推广方便，对，就是截图。

　　导演本身当然是不喜欢这一点了，可是一切都是为了商业化。

　　《暮光之城》不光卖男主的肉，还闪光发亮的卖肉，要在阳光下，卖出耀眼效果的肉！

　　吸血鬼不能见阳光，是因为完美的肉体，会在阳光下闪闪发亮，这真是神一样的设定！

　　《饥饿游戏》的主创团队们，都佩服死了。

　　好容易有个训练中心，不发挥发挥，怎么可能！

　　加图知道皮塔就在隔壁，不知道是不是感觉这个可爱男孩威胁太大了，一拳打在隔板，意义不明的怒吼：“我等着你！”

　　皮塔用坚定的目光回应，仿佛穿透阻挡两具身躯的薄薄障碍物……

　　这一刻，吞口水的小女生们，彻底忘记了凯特尼斯，忘记了詹妮佛·劳伦斯。

　　虽然好些个自诩文艺的观众，大喊导演堕落了，但阻挡不住观众的热情。

　　再怎么改，只要框架不变，对北美观众来说，《饥饿游戏》主体上也是一部剧情上有强烈吸引力，还有一定内涵的好片子。

　　凯撒采访的时候，皮塔比原片更热烈的对凯特尼斯示爱了，还展示了自己的家传秘制肉饼。

　　一闪而过的镜头显示，肉饼上明确有“办证”两个字和一组手机号数字。

　　看到这里的时候，美国人民没什么反应，华国人民沸腾了！

　　这是自打《碟中谍3》后，“办证”又一次走上了国际舞台！

　　理所当然的，这是道具组临时工的锅。

　　为了给秘制肉饼挑选一个可信又高大的来源，为了争取华国票房，艺术指导特意给皮塔家选了两个中文字的神秘标识。

　　每个人都把“办证”两个字当成宫廷肉饼的意思，没想到我们被可恶的纹身师给骗了啊！

　　没办法，都是投资太少惹的祸。

　　没人知道，就因为这两个字，《饥饿游戏》在华国的票房，比原来增加了两千万。

　　当然，男主卖肉的功劳也绝对不可小觑。

　　宁匀无奈的发现，以后想要减少票房和影响力，不能用这样的办法了。

　　在华国以外的地区，根本没什么影响。

　　而在华国之内，反而是正面影响多，提高了票房，大大提高了讨论度。

　　再加上女孩子喜欢的卖肉截图，如果不是实在无法认同凯特尼斯的理念，这部片子说不定就在华国大爆了。

　　最后一天，和原片一样，黑密契告诉凯特尼斯，皮塔要单独训练。

　　这里，凯特尼斯表现的比原片更厌恶皮塔。

　　因为与原片相比，改变后的皮塔更主动，更热烈。

　　凯特尼斯感觉到他背叛的时候，就更难接受。

　　到进入竞技场之前，詹妮佛·劳伦斯的戏份，与原来相比，已经减少了百分之二十多。

　　进入竞技场之后，就减少的更多。

　　宁匀在《饥饿游戏》世界里，一个人独自离开，没有和任何人联合。

　　但改变后的皮塔，可没有无限的资助，和原片一样，他和职业选手们凑在一起了。

　　但和原片竞技场中，集中在凯特尼斯的视角不同，镜头更多的给了皮塔。

　　与原片中，皮塔行为游移不定，难于理解也不同。

　　皮塔的行为一开始就被导演揭秘，他是为了凯特尼斯，打入敌人内部了！

　　在原片里，皮塔的行为，就很不受东方观众的喜欢。

　　在北美和欧洲观众眼里，皮塔的表现很正常，带入皮塔的少年也非常理解他的纠结与痛苦。

　　但东方观众不同，皮塔那种时好时坏的态度让人很不耐烦。

　　如果真爱，就努力去做，去爱。如果不爱，就干脆为自己打算，这样犹犹豫豫的算什么。

　　东方的女孩，很难喜欢上这样的人。

　　也就是说，无论在感情上，还是人生态度上，都无法认同凯特尼斯的选择。

　　就连盖尔，也因为太丑、太粗不讨喜。

　　对东方女孩来说，就算精致的花美男，也给我霸气起来啊！

　　所以原片这部《饥饿游戏》，包括后面三部，对东方观众来说，有太多不能理解和认同的地方。

　　票房不好，理所应当。

　　在原片《饥饿游戏》的成绩真正出来之前，没人知道北美的观众有多么爱凯特尼斯这一型。

　　但大家都知道，全世界都爱《暮光之城》那一型。

　　把《饥饿游戏》有限度的靠近《暮光之城》，绝对是保险的选择。

　　事实上，在同一时期，想吃这口汤的公司并不少，类似的电影好几部，而在计划当中的，就更多了。

　　比如同时期的《关键第四号》，和后来一点的《圣杯神器：骸骨之城》。

　　从质量上说，《圣杯神器：骸骨之城》要超过《关键第四号》。

　　《关键第四号》里演员的表演，除了那只狗，剩下的，真没有评价的必要。特效更是没法看。

　　这两部电影同样的投资，《关键第四号》却比《圣杯神器：骸骨之城》的票房更好。

　　2011年的观众，非常渴望一部接替《暮光之城》的影片出现，就算明知很烂，也要看一眼才甘心。

　　但之后几年，观众们就越来越挑剔，越来越厌恶了。

　　同样顶峰娱乐的《分歧者》，比《饥饿游戏》更多的投资，收获的是少得多的票房，而且一部不如一部。

　　当然，在一零年、一一年的时候，大家看不到以后的衰落，看到的是《暮光之城》带动的繁荣。

　　所以导演对《饥饿游戏》这样的剧情修改，几乎是没有阻力的。

　　总之，后面的剧情就是，加图对皮塔爱恨交缠（在腐女看来），皮塔对加图若即若离。

　　弓箭女孩狂热迷恋皮塔，皮塔对弓箭女孩若即若离。

　　二区的男孩对弓箭女孩别有目的，弓箭女孩一边爱着皮塔，一边对二区男孩假意逢迎。

　　二区的飞刀女孩对其他人的感情无动于衷，她自己也不喜欢任何人，只想获得胜利。

　　最后矛盾终于爆发，加图和皮塔决战，理所当然的，皮塔打不过加图。

　　但加图也很正常的没有下死手，于是，皮塔一次次吐血还坚持爬起来和加图战斗。

　　这种不屈不挠的精神，终于彻底打动了弓箭女孩。

　　弓箭女孩大发神威，射死加图，射死二区男孩，在最后一刻，舍身阻挡了二区女孩射向皮塔的致命飞刀，深情的死于皮塔的怀抱，并且要求火葬，就算死亡也要成功皮塔的守护精灵，火焰型。

　　虽然皮塔爱的是凯特尼斯，但还是被弓箭女孩的深爱所感动，亲手杀死飞刀女孩，为她报仇。

　　导演的功力真的很不错，这么复杂的剧情，只用了很短的时间，就表现出了来。

　　可以说，每一个镜头都很精确，都有足够的内容。

　　因为一些众所周知的现实原因，皮塔和加图之间的火花很闪亮很耀眼。

　　可惜的是，乔什·哈切森演技方面确实差了一点，被山姆·克拉弗林压制了。

　　无论怎么改，《饥饿游戏》也无法改成一部彻底的基片，基情能发挥的余地很有限。

　　只能作为亮色，而不能成为主体。

　　这样的情节安排，首先制片人那边就觉得合理多了，后来电影上映后观众们也大部分持赞同态度。

　　谁都知道职业选手们很厉害，很难杀死。

　　原片那样，凯特尼斯凭借逆天的运气，然后和皮塔联合起来大杀四方，怎么看怎么觉得有点过了。

　　如果职业选手们这么弱，以前那些届的冠军怎么来的。

　　皮塔和加图增加了很多戏份，凯特尼斯那边自然减少了。

　　和原片一样，一开始凯特尼斯就躲开任何选手，独自一人离开。

　　不同的是，凯特尼斯艰难求生的部分只有几个零散的镜头，多数镜头都给皮塔那边了，那边的故事刺激有趣多了。

　　因为皮塔的影响，凯特尼斯当然没有像原片那样遇到职业选手们，没有追杀，没有逃脱，戏份进一步减少。

　　控制中心里，皮塔那边更精彩，所以西尼卡没有特意为难凯特尼斯。

　　几天后，凯特尼斯和原片一样遇到了芸香，两个人迅速结盟。

　　这时候凯特尼斯的戏份又多了些，和芸香大段的聊天，自制弓箭，射苹果，引爆埋着地雷的物资聚集地。

　　然后芸香突然死亡，凯特尼斯愤怒下杀死另一个选手，给芸香报仇，情节基本和原片一致。

　　在与原片不同的，在凯特尼斯的奋力摇晃下，芸香醒了过来。

　　絮絮叨叨的交代了她前几天全程监控职业选手们一行，看到皮塔为了凯特尼斯做的那一切。

　　凯特尼斯终于明白自己误会皮塔了，他为了爱牺牲了那么多，还不让自己知道。

　　他的单独训练，他的单独策略，都是为了自己啊！

　　说完一大桶那么满的话，芸香还精神的叮嘱凯特尼斯去找皮塔，和他结盟。

　　终于芸香死了，凯特尼斯再摇晃也回不来了。

　　被芸香的死和皮塔的爱，感动了的凯特尼斯泪流满面，充分体现了詹妮佛·劳伦斯精湛的演技。

　　那哭泣中有伤心，有爱，还有对命运不公的控诉！

　　关于凯特尼斯拼命摇晃这一点，后来有很多观众吐槽，尤其华国。

　　但同样的华国网友，也给了很有力的解释。

　　凯特尼斯出身于十二区，那是一个乌托邦社会，和现代人不能比，肯定不懂的急救。

　　虽然凯特尼斯是药剂师女儿的女儿，但她和妈妈的关系很不好。

　　再说，《饥饿游戏》里的药剂师，基本干的就是中医活，不是说中医不好……（长篇大论），而是急救方面确实有欠缺。

　　如此符合武侠剧风格的摇晃式急救，果然不愧是好莱坞电影，拍的就是真实，拍的就是认真！看人家多有工匠精神！

　　芸香死的很惨很动人，十一区暴动了。

　　各种破坏公物，西尼卡着急了。

　　黑密契出马，说服了西尼卡不杀死凯特尼斯，还给他提供了另一条思路。

　　于是西尼卡找到斯诺总统，说服他接受两人获胜的新规则。

　　观众的期待之中，《饥饿游戏》回归正途，凯特尼斯找到受伤的皮塔（被加图打的吐血）结盟了。

　　在凯特尼斯的精心照料下，两人的感情迅速升温，如果不是直播不方便的话，真要滚在一起了。

　　比起原片，凯特尼斯在皮塔和盖尔的选择中，更纠结更狗血了。

　　即使为爱搏斗的两个人，也坚持不招惹别人，而是努力等别人死光光。

　　然而镜头一转，帅气的加图还活着。

　　武力强大的加图，在弓箭女孩射箭的时候，偏了一下身体，没被射中要害。

　　后来皮塔忙于和怀里将要死亡的弓箭女孩谈情说爱，等弓箭女孩死了又忙于追杀飞刀女孩，顾不上确认加图是否死亡。

　　加图偷偷跑了，得到都城神药资助后，加图虽然没有完全恢复健康，几天的修养，也让他的战斗力恢复大半。

　　其他选手们自相残杀的差不多了，加图偷偷找到了凯特尼斯和皮塔这一对。

　　当看到心爱的皮塔和恬不知耻的燃烧碧池搞在一起，加图怒火冲天，发誓要拆散他们，杀死燃烧碧池！（还是腐女们看法）

　　在饿狼追击下，凯特尼斯和皮塔凶险的在最后时刻爬上了宙斯之角。

　　后面的情节，有点出乎宁匀的预料之外。

　　不是结局改变太多，而是结局完全没变。

　　不是结局的结果，而是结局那一大段战斗的整个过程都和原片一模一样，几乎丝毫没有改变。

　　但正是这种不变，造成了和原片很不同的效果。

　　凯特尼斯和皮塔爬上了宙斯之角，两个人激动的抱在一起，加图从侧面冲出，凶狠的推开凯特尼斯，直面皮塔！

　　山姆·克拉弗林的演技确实不错，在导演的调教下，更上一筹，连詹妮佛·劳伦斯都无法压制他的光芒。

　　此时加图看向皮塔眼中的怒火，有复杂，有迷惘，有失望，有恨，就差说出，你为什么选凯特尼斯不选我了！

　　影院里的尖叫声又起！

　　和原片场景一模一样的战斗过程，加图明明手里提着刀，却挥拳打倒了皮塔，绝不肯用刀那么危险的武器伤害皮塔。

　　更是绝不肯补一刀彻底杀死皮塔，而是不顾倒地的皮塔，走向倒在另一旁，更远的凯特尼斯，挥起刀准备砍死她，砍死情敌！

　　与加图对待皮塔的温柔，形成鲜明的反差！

　　结果不出意外的，加图砍死凯特尼斯的关键时刻，被皮塔阻止了。

　　又一次的，加图不肯用手中的刀反击。

　　不仅如此，加图看到皮塔脸上的伤痕，这次连拳头都不舍得用了，抓住皮塔的衣服，把他扔到一旁，继续追砍凯特尼斯。

　　凯特尼斯在加图的刀光中灵活的躲避、跳跃，如果加图敢这么砍皮塔的话，皮塔说不定早冷了。

　　就在加图马上要掐死凯特尼斯的时候，皮塔再一次的，从后面紧紧的抱住了加图的腰，把他抱在半空中，才依依不舍的甩在了一边。

　　果然，加图不费力气的爬起来，和皮塔搏斗的时候，由于害怕无心伤害，加图干脆放弃了手中的刀，赤手空拳、动作缓慢的和皮塔亲密战斗在一起。好像生怕皮塔受伤。

　　这样的磨磨蹭蹭，慢慢吞吞，给了凯特尼斯充分的时间，她拾起弓，捡起箭，弯弓搭箭，瞄准了加图。

　　此时加图正亲密的搂着皮塔的脖子，不舍得用力。

　　凯特尼斯也害怕误伤皮塔，不敢射箭。

　　加图心如死灰的叫着：“继续啊，射啊！我们两个都掉下去，你就赢了！”

　　观众们都被帅气的加图感动了，宁可和皮塔一起死，也要延续这美丽的，不被世人所理解、所祝福的纯真之爱吗！

　　是啊，在那个该死的乌托邦世界里，绝不会像现实世界这样允许这种最纯洁的爱情出现。

　　“来啊！反正我是死定了！”加图悲泣道，“我一直都是，对吧！”

　　观众们瞬间想到了，这是加图准备为了爱成全皮塔！

　　镜头转到凯特尼斯的脸上，她那复杂的表情，眼球的转动，一样精彩纷呈，丝毫不让山姆·克拉弗林，连拉弓的手都有那么一瞬间的软弱。

　　观众们相信，此刻的凯特尼斯，一定也读懂了加图，一定也和我们一样，被加图的爱所感动，触动心灵。

　　“直到现在我才明白！”加图哭泣般的倾诉。

　　观众们理解加图，直到现在，加图才真正确认了皮塔的心思，再怎么骗自己也没用了，他一直爱的都是凯特尼斯！

　　“怎么样，他们不就是想看这个。”加图看向宙斯之角的四周，那里有镜头，那里代表着都城的观众。

　　是啊，都城的观众就是想要看到两个真正相爱的人相杀！

　　就是想看这样戏剧性的场面！

　　如果是异性，像凯特尼斯和皮塔那样，都城的观众们会祝福，会希望他们一起走向胜利。

　　但是皮塔和加图，这样绝不会被祝福的爱，都城的观众一定不会想看他们两个人一起胜利，携手幸福。

　　而斯诺总统，残酷的斯诺总统，更是绝不会允许这样的爱发生在自己统治的国度。

　　影院里的观众们都知道，毒菜国家就是这么反对纯爱，耽美两个字是禁忌！

　　“再杀一个人，这是我唯一会做的事情了。”加图紧紧搂住皮塔的脖子，语调悲伤。

　　影院里的人们知道，加图是个坚强的男人，至少他要在都城和十二个区的观众面前，必须表现出坚强男人的气概。

　　他真正想说而不敢开口的是，“在爱一个人，这是我唯一会去做的事了！”

　　加图的头部和皮塔的头部，凑的更近了：“为我的区带来荣耀，其实也不重要了！”

　　当然不重要，有什么比爱一个更重要呢，哪怕是不该爱的人，哪怕是不该发生的爱！

　　无论如何，即使下一刻就是死亡，加图也以最亲密的姿态和皮塔，身与身的接触了，何况还是皮塔的后背对着加图的前身……

　　这一刻，镜头里，皮塔的眼角也闪现了晶莹……

　　不知道是不是感觉到了什么……

　　加图放松了搂着皮塔脖子的手臂！

　　至于为什么突然放松，突然没力气了，无人知道！

　　皮塔的脸色很不好看，至于为什么，那肯定是因为单纯的呼吸困难！

　　是啊，都满足了！

　　就让这种爱永远的停留在纯洁的精神接触里吧，不要玷污这种爱！

　　凯特尼斯真的被感动了，镜头里清晰的显示出，她移动了弓箭指向，换了一个目标。

　　银白色的箭矢，仿佛也带着悲伤，带着爱与怒，带着满足，射中的加图的手掌。

　　加图彻底放开了皮塔，完全没有反抗的，完全没有力气的，就那么等待这，让皮塔将自己推下宙斯之角。

　　为了凯特尼斯，为了自己的真爱，皮塔不得不推倒了加图。

　　宙斯之角下，狼群包围了加图。

　　皮塔站在宙斯之角上，凝望着加图。

　　凯特尼斯走到皮塔身边，陪着他一起。

　　悲伤的音乐响起，

　　凯特尼斯和皮塔胜利了，可却没有丝毫胜利的喜悦。

　　这不是胜利，这是爱的终结。

　　加图痛苦的叫声，伴随着狼吼清晰的传来。

　　在皮塔心痛的目光中，凯特尼斯举弓，终结了加图的痛苦。

　　一起都结束了。

　　没有胜利的甜蜜接吻，只有劫后余生的拥抱，和对死去爱情的深深怀念。

　　但皮塔与凯特尼斯，一种新发生的却属于旧有的爱，伴随着黎明，伴随着都城和十二个区人民的祝福，越来越光明。

　　广播响起，西尼卡玩弄了凯特尼斯和皮塔，新规则取消，仍然是只有一个人能胜出。

　　影院里的观众们都知道，皮塔付出了那么多，为了凯特尼斯，甚至杀死了深爱自己的男人（加图）和女人（弓箭女孩）。

　　他又怎么会和凯特尼斯敌对呢，所以他的选择一定是牺牲自己，让凯特尼斯胜利。

　　但，这次换凯特尼斯牺牲了。

　　要不同生，要不共死，我们不选择独活。

　　西尼卡妥协了，皮塔和凯特尼斯这对旧有的真爱战胜了新类型的爱，获得了最终的胜利。

　　这最后的一段战斗场景和结局，无论动作顺序，动作细节，还有台词，都百分百的还原了原片，丝毫不差。

　　但观众的理解上，非常不同了！

　　毕竟原片的那种拍法，很不合理，简直把加图当弱智了。

　　现在这一版，真是太合理了！

　　一切原版弱智的地方，都是加图灵魂深处的呐喊啊！

　　连他的台词，都充满深意！

　　就连最直的直女，最直的直男，也不得不承认加图深爱着皮塔，皮塔也多少有一点喜欢加图。

　　所有的一切都是那么的恰当和和谐！

　　观众们都深深的赞叹导演，每一个细节都有丰富的内蕴，绝不像其他动作片那样乱拍一气。

　　最后一场主角的战斗，多数影片的大BOSS都弱智的让人不忍看。

　　只有像《饥饿游戏》这样合理的BOSS战，才是我们想看的啊！

　　不过观众们不知道的，这样的推理其实超越了导演加里·罗斯的本来意思。

　　因为动作场面导演的好友所拍，加里·罗斯除了负责审核，基本上没有其他工作。

　　而宁匀的改变，正好没影响到只是友情帮助的第二导演史蒂文·索德伯格，所以史蒂文·索德伯格就按照原片历史上那样，一模一样拍摄出来了。

　　完全一样的动作场面，因为文戏中一小部分剧情的改变，出乎所有人预料的，变成了内涵深刻，被观众推崇的精彩BOSS战。


第三百四十八章 心机婊的崛起之路

　　《饥饿游戏》

　　票房：6.9亿美元。

　　影响力：57。

　　改变后票房：4.9亿美元。

　　改变后影响力：52。

　　宁匀自身：

　　现剩余票房：4.23亿美元。

　　剩余影响力：23（觉醒艾玛·斯通记忆和《饥饿游戏》身份减少）

　　幸运值：50。

　　生命值：160，035。

　　《饥饿游戏》成片之后，曾做过好几次的票房预测。

　　关乎到狮门公司的重要战略，公司高层对这个项目的关注很多。

　　改变后的这一版《饥饿游戏》，首次内部试映后，公司高层算不上满意。

　　事实上，在原来历史上的《饥饿游戏》试映后，不满意的声音更多。

　　和《暮光之城》的差异实在太大了。

　　全片都平淡无激情，代入感更是笑话，一个成年人怎么可能理解青春期躁动不安，荷尔蒙四溢的小女生心思呢。

　　当然，忠实原著确实做得很好，有粉丝买账，基本能保证不赔钱。

　　即使是越来越专业化的好莱坞，也无法保证电影不赔钱。

　　创造奇迹当然很好，但每年那么多影片，才有几个创造奇迹。

　　原片的主创人员，没有任何一个能想到《饥饿游戏》会创造北美历史票房十一位的奇迹。

　　假如能够像《暮光之城》第一部那样，就值得庆祝了。

　　谁也没想到，原片在北美青少年中的口碑会那么好。

　　改变后的版本，在成年人眼中，比原版还更有信心一些。

　　虽然全片大部分都平淡，但有基情，有亮点，纠结的青春期爱情也更明显。

　　代入感方面，当然大大减弱了，但谁在乎呢，如果原作者都不在乎的话。

　　靠近《暮光之城》才最重要。

　　如果原片《饥饿游戏》和《暮光之城》是两个不同方向的青少年电影的话，改变后的《饥饿游戏》就是这两者的混合物。

　　初步的票房预测是，北美两亿美元，海外二点五亿美元。

　　这已经是超越《暮光之城》首部的成绩了。

　　投资七千八百万，总票房四点五亿，是一个出色的成绩，绝对能够启动续集计划。

　　其实从这里也能看出电影票房的不可预测性。

　　除非完全不可分割的电影，没人能在上映之前，就确定续集，《饥饿游戏》也是一样。

　　原片的《饥饿游戏》本土票房非常优秀，海外就差太多太多了。

　　在华国，除去那些收钱影评外，几乎是骂声一片。

　　晃动的令人恶心的镜头，毫无起伏、可猜后续的平淡情节。

　　放映的时候，影院内连讨论的人都没有，而影片结束之后，三三两两外出的时候，观众也不像看完别的电影那样边走边说。

　　连骂都提不起劲。

　　众所周知，在华国好莱坞大片的票房，受北美本土票房影响很大。

　　即使这样，《饥饿游戏》在华国还交出一份凄惨的答卷。

　　如果《饥饿游戏》在北美票房也不好的话，加上宣传上没有亮点，在华国市场，票房过亿的可能都很小。

　　要知道，原片《饥饿游戏》在华国的宣传，都用上惊悚悬疑之类的标签了。

　　看过电影后，华国这边的发行人员，也知道这片子很不符合国人口味。

　　改变后的《饥饿游戏》，最后票房是，北美2.6亿美元，海外2.3亿美元。

　　超出了预估，一个非常好的成绩，即使有粉丝抗议剧情改变，也无法阻止公司高层的庆祝，庆祝改编的成功。

　　当然，《饥饿游戏》后续几部计划，在首周票房出炉后，就立刻启动。

　　原版《饥饿游戏》，首周票房1.9亿美元，次周跌幅58.2%，后面几周跌幅有所下降，总体形势不错，在北美总共放映了二十四周，以4.08亿美元下画。

　　改变后《饥饿游戏》，首周票房1.7亿美元，变化不大。次周跌幅69.7%，后面几周的跌幅也在百分之五十附近，接近百分之六十，比起原片大多了，但基本符合粉丝电影走势，在北美总共放映17周，以2.6亿美元下画。

　　改变后的《饥饿游戏》，宣传方面变化不大，粉丝期待度也相同，甚至可以说有了山姆·克拉弗林的加入，还更好一点。但这只能决定预定票房，最多是首周末票房。

　　在2012年，一部电影的口碑好坏，传播速度是极快的，剧情的小幅改变，凯特尼斯的代入感大幅度下降，都对票房造成了影响。

　　而这些影响，在首周以后，变得更大了。这也正是后面几周票房下降较多的原因。

　　本来这些改变，还不会造成次周下降那么多，毕竟詹妮佛·劳伦斯功力在那，超过影片一半时间的表演，足够一个演技出色的演员充分发挥，赢得观众的喜爱了。

　　何况导演加里·罗斯真的很喜欢詹妮佛·劳伦斯，总喜欢在她出境的时候给激动华丽的配乐，还总是镜头特写，缓慢推进，半个屏幕上都是她的大脸。

　　直到一个在北美的华国留学生女孩Fei Fang，看了次日那天的《饥饿游戏》，写了一篇影评。

　　这篇文采并不出众的影评，出乎预料的被广泛流传。

　　这个女孩开宗明义的点出，凯特尼斯·艾佛丁是个心机婊，我一眼就看出来了！

　　然后她从另一个角度，大段分析解读了凯特尼斯的行为有多么富有心机。

　　从小就懂得跑到皮塔家后门装可怜，用小动物般的眼神看着皮塔，博取同情，骗取肉饼。

　　是的，这女孩眼神很好，一闪而过的镜头都被她发现了。

　　然后女孩详细解释了“办证”梗和“办证”含义。

　　如果不是这个穿帮镜头，女孩的文章也许还不会那么广泛流传。

　　稍稍长大一点的凯特尼斯，又盯上了高大健壮的盖尔，骗他帮自己打猎，扛猎物……

　　不仅骗取盖尔的体力，还骗取盖尔的食物。

　　电影里的镜头清楚明白，前面刚收下皮塔的肉饼，后面又收下盖尔的发酵面包。

　　看看她掰开面包做出陶醉神色的表情，多么的可耻！

　　为什么可耻？

　　还用说！

　　是人就知道肉饼比面包好吃，闻起来更香。

　　这种陶醉于连糖都没有的发酵面包表情，一定是装出来给盖尔看的，一定是为了骗取后续更多的面包！

　　还有，让男朋友开心嘛！心机婊最擅长这个！

　　为什么我知道，那是一个很长的故事了，不说它。

　　总是，我是有经验的鉴婊专家。

　　所以，这难道不可耻！

　　嗯，我知道有人说肉饼是给妹妹的，但别告诉我她不吃！

　　妹妹会好意思拿到姐姐给的肉饼自己独吞不分给姐姐吃吗？

　　事实上我还怀疑凯特尼斯偷梁换柱，把肉饼换面包呢。

　　对，就是自己偷偷吃掉肉饼，然后把盖尔的面包给妹妹，还能让全家人觉得她有爱！

　　好吧，这个说法也许牵强，但她前脚收肉饼，后脚收面包总没错吧，利用盖尔和皮塔骗取食物总没错吧。

　　如果她只对一个男人这样，行，没问题，我承认是爱情，无论盖尔还是皮塔都没问题。

　　但这可是两人啊，奶奶的，从十二岁就脚踩两条船的小碧池会是一个好人？！

　　她不是心机婊谁敢当心机婊？

　　还有，她真的不喜欢杀戮吗？

　　骗人的吧！

　　电影里可演了，明白的镜头。

　　她瞄准一只可怜的小鹿，人家跑了她还不停的追，不杀死誓不罢休。

　　如果不是心地善良的盖尔出来阻止，那只小鹿就惨死于心机婊的箭下了！

　　看看她怎么对待阻止她杀鹿的盖尔：“Damn you，Gale!”

　　她在诅咒盖尔，她名义上的男朋友。

　　真的爱盖尔会这样对他？

　　不说感情问题，就算她是随口说的，可以理解。

　　但这个细节显示了她的本性，想一想，她以前究竟杀死过多少可爱无辜的小动物啊！

　　动物保护组织者宁可死，也不愿意动物受伤害。

　　可凯特尼斯只为了满足口腹之欲，就选择杀死无数动物，太可耻了！

　　问问你自己，她害怕杀戮，你信吗？

　　她的不喜欢杀戮，难道不是装出来博取同情的吗？

　　难道不是为了在盖尔面前显示她的善良和柔弱，好让盖尔给他更多帮助吗？

　　你看，她选什么男朋友不好，非要找一个高大健壮的。

　　谁都知道，在普遍穷困的地区，高达健壮才有用。

　　另一个暧昧对象，皮塔更是肉饼店老板的儿子。

　　那么，为什么她不把男友的对象定位为皮塔呢，皮塔看起来更合适。

　　也许不如盖尔健壮，但皮塔出身好，有钱，有食物，还没有家庭负担。

　　但别忘了那个镜头细节，皮塔的妈妈很势力和吝啬，对待皮塔也很苛刻。

　　如果做皮塔的女友，确实会得到一些食物的帮助，但绝对很少。

　　有严格看管他的母亲，皮塔能得到多少额外食物呢。

　　远远比不上从盖尔帮助打猎那边获得得多。

　　凯特尼斯很清楚，失去盖尔这条线，损失的更多。

　　当然，彻底拒绝皮塔也不对，两边都吊着才是最优选择，你看，肉饼不是来了。

　　连导演都忍不住想要暴露凯特尼斯本性了吧，否则为什么安排这个镜头。

　　让我猜猜更恶劣的，几年以后，如果皮塔的母亲死了，或者皮塔完全继承了家庭，主导了肉饼店后，凯特尼斯会不会和盖尔分开，再选择皮塔这个“真爱”！

　　有人一定会说，这是对凯特尼斯毫无道理的污蔑！

　　她代替妹妹参加饥饿游戏的伟大，无可辩驳！

　　没错，她事实上代替妹妹了。

　　但无可辩驳，未必！

　　难道你们忘了饥饿游戏代表什么？

　　那可不只是都城对十二个区的惩罚，还有对胜利者的奖励！

　　在第一区，第二区，甚至第三区，第四区，选手都是主动报名。

　　胜利者一辈子衣食无忧，大笔的金钱，奖励和荣誉！

　　有危险就不去做吗？

　　是啊，大多数人这样，但有野心的人可不是。

　　看看《红与黑》，还无数类似的故事，还有更多的现实人物。

　　希特勒当初可是顶着子弹抗议的，身边的人死了，他只是运气好才活下来，那时候他是好人，是英雄，现在呢？

　　用现代思维评论当时的希特勒呢，那时候的他这么勇敢是为了什么？

　　你相信是为了理想，还是为了出人头地？

　　凯特尼斯真的很弱小吗？

　　我认为大多数人陷入了先入为主的陷阱。

　　一直以来，大家都觉得凯特尼斯很弱小，但这只是影片给人的错误印象，出身在穷苦地区，可不代表弱小。

　　都忘了吗？凯特尼斯可得了十一分，这是都城人对她实力的认可。

　　她可是能用一把不专业的弓箭，射中飞鸟的人！

　　这种远程武器的强大威力，竞技场里的弓箭女孩，已经给大家淋漓尽致的展示过了！

　　“射死”加图，射死二区男孩，干脆的他们都没反应过来，如果不是为了爱，为了阻挡二区女孩的飞刀，弓箭女孩不用受伤就能把职业选手们全干掉。

　　而比弓箭女孩射术更好的凯特尼斯呢，一弓在手，碾压全场，真的困难吗？

　　这么多年，看过那么多届饥饿游戏，凯特尼斯会没评估过自己在选手中的实力，你信？！

　　而评估过实力的凯特尼斯，偏偏做出一副哭哭泣泣马上要死的小女儿态，说实话，看的时候没感觉，后来回忆起来我恶心的想吐！

　　就是那个场景，大家都向她举手致敬，她也表现出一幅，我死定了的凄惨样子！

　　职业选手们从小训练，实力强大，没错。

　　凯特尼斯呢，更是从小训练，为了生存而训练，比职业选手们用心多了。

　　一个是为了荣誉和金钱，练不好还可以退出，一个是为了生存，为了活下去，谁会更努力？

　　凯特尼斯的弓箭水平，没有人比她自己更清楚了。

　　随便对比一下，她可能都知道她自己是七十四届饥饿游戏中最强大的几个之一。

　　而那么多年关乎生死的饥饿游戏，她会没有衡量过自己？

　　电影之外没表现在镜头的故事，不代表不会发生。

　　根据谁都知道的逻辑，这种对比，这种自我衡量，必然会发生。

　　任何人都可以带入凯特尼斯设想一下，而这么设想后，凯特尼斯那份可怜又可笑的虚假表演，无耻至极！


第三百四十九章 满分的沃特森小姐

　　别人可怜她，是因为认为她弱小。

　　她自己知道自己强大的时候还表现成电影那样，为什么？

　　不是表演还能是什么？

　　看看刚出场时凯特尼斯那胖乎乎肉嘟嘟的小脸，这是一个柔弱，饥饿，挣扎在困苦中女孩子该有的样子？

　　别开玩笑了！

　　她进入都城之后，反而显得瘦了一点。

　　为什么？心理压力大了，随时要表演！

　　别说什么因为演员，我是詹妮佛·劳伦斯的粉，那么优秀敬业的演员，怎么可能会不认真对待角色，如果有必要，我相信J-Law一定会减轻体重的。

　　就像《机械师》中的克里斯蒂安·贝尔，那样形销骨立的瘦，J-Law也是我敬重的演员，我信任她！

　　而她没有那么做，想提示什么，不言而喻了。

　　这一定是小鹿和肉饼吃太多的缘故！

　　那么，早就打算参加饥饿游戏，用实力、用弓箭赢取胜利，出人头地的凯特尼斯，代替妹妹就是一个求都求不来的好机会。

　　别忘了资助也是饥饿游戏中胜出的一个重要帮助。

　　很可能准备两年后参加饥饿游戏的凯特尼斯，果断的抓住这个机会，出神入化的表演，让人不佩服都不行。

　　这样的人不是心机婊，难道我是？！

　　我想一定有人会说，原著不是这样的，但电影不是原著，电影有自己要表达的内涵。

　　表面上，这是一个简单的青春期爱情纠结故事，但实际上呢，绝不会那么简单。

　　加里·罗斯是一个有内涵的导演，我想这样的说法，很多人都会认同，看看他过往的电影就知道。

　　而这样的导演，又怎么会不在电影中赋予自己理解的内涵。

　　就像李安导演，喜欢在不同的层面给观众展示不同的故事一样，我相信加里·罗斯导演，也在不同的层面上，超出原著，展示了另一个更有趣、更现实、也更残酷的故事。

　　能否读懂，则是见仁见智的事了。

　　加里·罗斯导演，怎么会没有野心，怎么会甘于拍摄一部类似《暮光之城》那样的简单故事。

　　《饥饿游戏》明明是一部心机婊的奋斗史！

　　后面的故事，也在不停的暗示观众。

　　明知自己实力的凯特尼斯，从代替自己妹妹参加饥饿游戏后，就不停的伪装，不停的表演。

　　未参加饥饿游戏之前，和盖尔和皮塔相处的时候，她的表演也许还少一点，但参加饥饿游戏之后，她就停不下来了。

　　每个人都爱她，这怎么可能？

　　她做了精心的准备，她早就在观察黑密契，知道他喜欢什么，不喜欢什么。

　　傻傻的皮塔阻止黑密契喝酒的时候，凯特尼斯可在旁边看着无动于衷。

　　果然，黑密契对皮塔的印象下降了。

　　没错，不用跑过老虎，只要跑过同伴就好。

　　后来黑密契对待凯特尼斯那么好，难道没有原因。

　　代替妹妹的勇敢和善良，就是凯特尼斯最大的武器，谁会不喜欢善良又对自己没威胁的人呢。

　　这也是凯特尼斯将这种表演持续到最后的最大理由。

　　辛纳喜欢她，艾菲喜欢她，黑密契喜欢她，连主持人凯撒都对她有好感，其他的选手也不把她视为威胁，多好的开局！

　　还没进入竞技场，她就已经获胜了。

　　她小时候做的那些，都有了回报，皮塔为了她，冒着巨大的风险，混入职业选手当中。

　　凯特尼斯，只要坐享其成就好。

　　她能取得最终的胜利，不是依靠运气，而是精细算计，好几年准备的结果。

　　我认为，这就是导演想要表达的东西。

　　因为揭露了穿帮镜头的原因，这篇文章在北美迅速流行起来。

　　可信任这种说法的人并不多，反对她的原著粉丝就太多了。

　　真正导致这篇文章影响力增加的，还是某个记者对导演加里·罗斯的参访。

　　对于《饥饿游戏》是否有深意，是否是一个类似红与黑故事的提问，导演的回答是：“我很高兴听到观众不同侧面的解读。导演的观点不重要，电影拍完之后，电影就属于每个观众。我很喜欢李安导演，听说他正在拍摄《少年派的奇幻漂流》，我也很喜欢那个故事。”

　　没有直接承认，但几乎等同于直接承认了。

　　少年派的故事，更是非常典型的多层意思。

　　这岂不是说，我的《饥饿游戏》也是。

　　记者们都怀疑加里·罗斯导演想凭借《饥饿游戏》拿奖了。

　　对与拍摄过程中的指手画脚，导演当然不喜欢。何况这时候导演认为自己在《饥饿游戏》的工作，与报酬严重不符。第二部续集执导的谈判，也在破裂的边缘。

　　这样的回应，即是表达不满，也为了给制片方压力。

　　至于这种自己也没想到的深入解读，有哪个导演会不愿意呢。

　　如果能在一个层面上拍出青少年喜欢的幼稚狗血感情戏，又能在另一个层面上拍出成年人也能深入解读的内涵影片，那妥妥是导演的功力啊。

　　原片的《饥饿游戏》，詹妮佛·劳伦斯的强大亲和力，对票房的促进作用巨大。

　　而改变后，戏份少了，影响了票房。人物变黑暗了，更影响票房。

　　大家代入感爆棚的时候，你突然说凯特尼斯是心机婊，导演也遮遮掩掩的承认了，至少有那么一部分意思。

　　北美的观众可从不惯这个，也没那么强的好奇心。

　　而当北美票房没有逆天的超过四亿美元的时候，连三亿美元都没有，海外观众对《饥饿游戏》的兴趣大降，发行上也受到了很多阻力。

　　比起好莱坞的大公司，狮门还有很长的路要走。

　　多数人，仅仅把《饥饿游戏》当作一部《暮光之城》的继承者。

　　因为接触的太少，很难展示性格特点，加上审美口味差异，詹妮佛·劳伦斯真不是一个受到北美以外大部分地区观众喜欢的演员。

　　《饥饿游戏》又不想《暮光之城》全程高能的帅哥美女，华丽的衣服，美丽的景色。

　　一小段少女们喜欢的基情狗血，也遮掩不住全片的缺点。

　　全片里，只有加图才算真正的帅哥，但第一部《饥饿游戏》竞技场的标准制服一点也不漂亮，展现不了美好的身材和肉体。

　　看过《饥饿游戏》第二部的观众都知道，在第二部里，制服漂亮多了，卖肉也多多了。

　　连地点都安排在一个类似大泳池的地方，山姆·克拉弗林这个帅哥在卖肉，美女吉娜·马隆卖的更彻底，直接全果。

　　第一部没有这么卖，不是《饥饿游戏》风格如此，而是导演加里·罗斯太保守。

　　重重原因，最终海外票房，比起原片也不算理想。

　　当然，对于不知道更不能对比的狮门影业，4.9亿美元的这个成绩，已经非常理想了。

　　詹妮佛·劳伦斯当然也不可能有不满，还觉得因为这部电影受益匪浅。

　　当大家问她，凯特尼斯那个角色是否有深入解读的时候，她只是微笑，微笑就够了。

　　……

　　和两个艾玛相隔如此之久才见面，宁匀难免有一些疏离感。

　　但对她们来说，只是一个多月的分别，何况《僵尸世界大战》里又相处了那么久。

　　宁匀的这种稍稍陌生的疏离态度，两个敏锐的女孩感觉到了。

　　她们互相对视一眼，沃特森小姐主动上前拥抱宁匀，斯通小姐紧随其后。

　　“我们给你准备了个惊喜。”沃特森小姐微笑。

　　“又是惊喜？”宁匀皱了皱眉，想到了上一个惊喜。

　　现实世界里，宁匀可不准备再添人了，即使艾玛·罗伯茨也是。

　　娇生惯养的罗伯茨小姐可不像能保密的人。

　　“难道是？”宁匀平静的问。

　　感觉到宁匀并不高兴，沃特森小姐更忐忑了，但已经做了，不能半途而废。

　　她点了点头，牵着宁匀的手，走向卧室。

　　“这怎么可能？”宁匀张大了嘴。

　　宁匀猜到了是罗伯茨小姐，但没想到她又跑笼子里去了！

　　就算赤裸的躺在床上都能接受，但笼子里，这也太夸张了，现实世界可不是末世。

　　宁匀相信两个艾玛没那么傻，会把底牌都告诉艾玛·罗伯茨。

　　“你们不会……”宁匀面色严肃。

　　“当然不是。”沃特森小姐立刻摇头，“你放心，不该说的一句都没说。”

　　“难免你们绑架了她？”

　　“不，她是自愿的。”

　　不是泄露超能力，也不是泄露青春的秘密，宁匀真搞不懂了。

　　“嗨！”笼子里的罗伯茨小姐淡然自若的打着招呼。

　　果然是自愿的，她还伸出手来。

　　宁匀蹲下身，非常尴尬的和笼子里的罗伯茨小姐握了握爪。

　　她还带着拟真的玩意儿……

　　这不是我的意愿，一定会被这个女孩怀疑自己的喜好，宁匀想解释都很无力。

　　“你们到底怎么做到的？”宁匀看看两只艾玛，又瞧第三只笼子里的，止不住的好奇。

　　“很简单！”沃特森小姐从包包里拿出一个黑色的绒布袋，“我们有一个协议。只要她同意进笼子，我就同意她在这个袋子里随便抓一把。”

　　沃特森小姐解开绒布袋的绳子，扔垃圾般随意的把它扔到床上，自信的微笑着。

　　清脆的叮叮撞击，一小堆钻石从口袋里流出，倾泻了一片床铺，它们滚动着，撞击着，在午后的阳光下，无比闪耀。

　　蓝的，粉的，透明的，每一颗都在十克拉以上，二三十克拉的也不少见，让笼子里的罗伯茨小姐呼吸顿止！

　　笼子外的两只艾玛，击掌庆贺。

　　“我们说条件的时候，她还不屑一顾。打开口袋的时候，噢，她晕了。”沃特森小姐像嘲笑像叹息。

　　宁匀大笑，用中文道：“这个B装的好，我给满分！”

　　“谢谢！”努力学习文化的沃特森小姐听懂了，干脆的跳入宁匀怀里，斯通小姐占领了另一边。

　　隔阂不复存在。

　　经过两只艾玛在宁匀耳边的小声解释，宁匀理解罗伯茨小姐的选择。

　　五克拉以上的钻石，钻石商人们就喜欢叫它无价之宝了，几乎只在拍卖会上才出现，何况更大的，大的多的。

　　当然，不是真的无价，十克拉以上的钻石，至少百万美元起步，优秀稀少的能上千万。

　　对于女孩子来说，钻石可不只是金钱价值，给她一百万美元，远远不如送一颗大钻石更能让她情动。

　　闪耀迷人的光芒，一颗大的就能让她胡说八道。

　　汪峰给章子怡求婚的那颗才九克拉，大S的那颗才五克拉。

　　沃特森小姐袋子里的，根本没有那么小的玩意儿啊！

　　就算好莱坞明星，十几克拉的钻石，也能通关全部姿势了。

　　对于罗伯茨小姐，诱惑力就更大了。

　　和《僵尸世界大战》里不同，那时候的罗伯茨小姐还很自信。

　　最近几年混的很不如意的罗伯茨小姐，都快要沦落到C-list名单了。

　　接的片子都是血浆电视剧，基本把自己的角色定型了，演技还总是没进步。

　　小成本电影还屡屡失败。

　　在北美以外的地方，在华国，人们喜欢她这种容貌。

　　但在北美，别说人气下滑，如果不是有个好姑姑，连知道她的人可能都没有多少了。

　　和姑姑朱莉亚·罗伯茨这几年的关系，也因为某些原因处理的不好。

　　比起另外两个艾玛，凄惨的不忍看。

　　年收入虽然没有具体数字，预估也相当可怜，大概在百万美元附近。

　　也就是说，那袋子里最小的一刻钻石，也是罗伯茨小姐一整年的收入。

　　别人所不知道的是，从小就养成大手大脚花钱习惯的罗伯茨小姐，根本忍不住减少消费，真实的经济情况，已经接近负债了。

　　这样凄惨“穷困”的罗伯茨小姐，看到一袋子任自己随便抓的钻石的时候，都没来得及想到那代表了多少钱，就被耀眼的光芒，刺激的理所当然的晕过去了。

　　啊，冲击太大了！

　　那可是一袋子钻石，超级大的一袋子钻石！

　　几颗大的都有四五十克拉了！

　　任我抓啊！

　　醒来后的罗伯茨小姐，终于意识到那代表着一爪子几亿美元！

　　何况光芒！

　　当然立刻点头，答应了沃特森小姐的条件。

　　罗伯茨小姐深恨自己的手太小！


第三百五十章 手

　　对于演员，五十度灰，皮鞭蜡烛也不算什么，何况只是关在笼子里一会儿。

　　而且在罗伯茨小姐依稀的梦里，笼子里的生活早就适应了，嗯，还挺舒服的呢。

　　“你们三个混蛋别亲了，不许在我的钻石上滚床单！”进笼子是条件，是协议，可不代表骄傲的罗伯茨小姐屈服了，从小罗伯茨小姐就是个坚强的人！

　　“把她放出来吧。”宁匀喘了口气。

　　“别急。”沃特森小姐笑眯眯的拒绝。

　　“怎么总喜欢把她关笼子里？”宁匀不解。

　　“为了你。好吧，骗你的。你看她那么娇小，太合适了。”这是沃特森小姐的真实想法，遇到个比自己还娇小的女孩，真是忍不住欺负欺负她啊。

　　宁匀耸耸肩，对沃特森小姐的任性，回应以亲吻。

　　谁更亲近，谁更值得信任，宁匀分得很清楚。

　　好半天……

　　罗伯茨小姐气的在笼子里爬来爬去，仿佛一只焦急的母豹。

　　“想再抓一把吗？只要你的舌头负责润滑！”沃特森小姐扯着宁匀的衣服大笑。

　　“干了！”罗伯茨小姐答应的极其迅速，特别干脆。

　　“这不太好吧。”宁匀犹豫道。

　　左拥右抱已经很满足了，再多一个，没地方放啊。

　　另一边的斯通小姐翻了个白眼，对罗伯茨小姐命令道：“伸出舌头让他看！”

　　舌尖舔到鼻子的绝技，差点闪瞎宁匀的眼睛，更不要说前后左右的旋转。

　　太惊人了！

　　宁匀立刻点头，床很大，下面还有地方。

　　沃特森小姐一边高喊“这是遗传”一边跳下床，释放最小号的艾玛。

　　出了笼子，罗伯茨小姐“噌”的跳起来扑向钻石，拼命往怀里搂：“我的，都是我的！”

　　“三把，让我摸摸。”宁匀好奇的轻笑。

　　“干了！”罗伯茨小姐扑到宁匀身上，乖乖伸出舌头。

　　……

　　战斗十分激烈，一定都是为了爱情。

　　宁匀是太久不见，两个艾玛则拼命补偿，最后一个艾玛更拼命。

　　真实身高差不多只有一米五三，五四的罗伯茨小姐果然十分娇小，非常适合自己的位置。

　　比沃特森小姐还娇小的身躯，给了宁匀很不同的感受。

　　虽然罗伯茨小姐个子矮，但她身材比例非常棒，腿也很瘦，无论从那个角度看都是享受。

　　……

　　很久之后，在另外两只艾玛的监督下，罗伯茨小姐拼命张大手，心满意足的抓了三把钻石。

　　“想要现金吗？”沃特森小姐笑道。

　　“当然。”罗伯茨小姐立刻点头。钻石这东西很不错，但变现困难。有时候理智冒出来，真怀疑是骗局啊。

　　“那就在这里安家。”出于一些原因，沃特森小姐觉得应该更严密的看着宁匀。

　　“我决不住笼子里。”赚了一辈子都赚不到的钱的罗伯茨小姐立刻翻脸，不在委屈自己了。

　　“那就滚！”虽然她误解了，但沃特森小姐不在乎。

　　“等等，你真的买了747做私人飞机？”即使捧着几亿美元，罗伯茨小姐还是惊叹。

　　“是的。”

　　“太夸张了，那飞机很不实用，起降的地方都没多少，在大型公共机场排航线要等很久，还不如车。”罗伯茨小姐努力打击着。

　　“那是我们三个共用的，不是我一个人。”沃特森小姐不在意的笑了笑，“到明年，我们每个人还有湾流G650。另外直升机，你见过的。”

　　“我觉得我还是留下来。”罗伯茨小姐手捧钻石，站直身体，坚定道，“但绝不住笼子。”

　　沃特森小姐同意了，三人换了一个房间，留下罗伯茨小姐一个人呆在房间里欣赏钻石，主要是把手里捧的那些换成大号的。

　　可惜真正的精品早被两个艾玛藏起来了。

　　罗伯茨小姐知道他们有秘密，没秘密才奇怪，尤其是宁。

　　但在恰当的时候知道恰当的秘密才是聪明。

　　……

　　另一个房间里，收敛了外人面前的强势，重新展现温柔的赫敏缩在宁匀怀里，迫不及待而问：“恢复青春是真的吗？能实现吗，这里？”

　　石头姐也满眼期待的看着宁匀。

　　“当然，不过要几天时间才能看到效果。”宁匀点头。

　　“改变身材呢？”这个赫敏也很关心。

　　“也是真的，可以做到。”

　　“太棒了！快让我的手臂瘦下来，还有这里，这里，这里……”赫敏小姐连珠炮般指了一堆部位，看来不满意的地方有很多啊。

　　喘了一口气，赫敏才道：“尤其是大腿，这该死的地方脂肪太难减下去了，控制饮食，锻炼都不行。那些健身专家全是骗子，我每天专门花一小时还是只能维持，还有最重要的，稍微多吃一点立刻发胖！真该死，以前不这样的。”

　　石头姐也有同样的困扰：“我们已经过了成长期，以后会越来越难。”又兴奋道，“但现在不同了。我的记忆里还有肌肉增长，提高基础代谢率的前提下还优化身材，随便吃也不会胖？是不是？”

　　很喜欢美食，却从不敢多吃的石头姐，盯着宁匀的目光几乎要把他融化。

　　“是的，这是个美妙的副作用。”宁匀轻笑。

　　英国美食都能吃下去的赫敏小姐，一样是个吃货，努力维持身材与食物诱惑中苦苦挣扎了很多年，拍《哈利波特》时的萝莉期就开始了。

　　冰激凌到现在还是最爱之一。

　　所以听到宁匀确认这个消息，激动的连连亲吻，大呼小叫：“还等什么，快开始啊，我知道，是果体按摩，你看我们不是一直没穿。”

　　赫敏和石头姐，乖乖的在床上并排趴好，等待按摩。

　　宁匀骑在……一边笑一边问：“你们准备排除艾玛·罗伯茨？”

　　赫敏小姐简直噬恨，转头对宁匀气哼哼道：“刚才你都用手对比过了，她的身材那么好，根本不需要。”

　　其实罗伯茨小姐的身材距离完美还有很长的距离，但谁让她比赫敏小姐好呢。

　　石头姐顾不得等待按摩，爬起来趴在宁匀后背，腻声笑着：“你要喜新厌旧吗，宁？还是不信任我们了？”

　　赫敏也艰难的翻身，紧抓……：“舌头是天生的，但我可以锻炼啊。对了，你不是能优化肌肉吗？试一试啊，用我的舌头，我甘愿做实验！”

　　宁匀举手投降：“你们误解我啦，我原本就不赞同艾玛·罗伯茨加入的。快趴好，你们两个，不许使坏了！”

　　两人放下心，不再使坏，很听话的配合摆好姿势。

　　“有什么不满意的，想调整的就告诉我。”宁匀很有成就感道。

　　……

　　“真的有感觉。”随着宁匀的按摩，赫敏小姐惊叹道，“和那个世界的感觉一样，太神奇了！我想到了，那个艾琳是《芝加哥警署》的演员，是索菲亚·布什。怎么样，你还有兴趣吗？”

　　“不，一点没有。”不管是不是试探，宁匀都干脆拒绝。“有你们足够了。”

　　“这也算情话！”赫敏大笑。

　　“好奇怪，我竟然觉得理所当然。”石头姐配合的感叹，表明心迹，讨好。

　　“别动！老实点！”宁匀一人赏了一巴掌后臀。

　　赫敏小姐转头对着石头姐，用中文说道：“这时候该说‘讨厌！’，对吧？”，两人大笑击掌，齐声“讨厌！”

　　宁匀失笑：“这个不用学，真的。等你们一百岁的时候还想现在一样年轻，就绝不会说讨厌了。”

　　“真的会吗？”两个女孩的四只眼睛，如同热烈的火焰，焚尽一切。

　　宁匀想到自己在不同世界经历了那么多时间，郑重点头：“是的，是真的！”

　　如果没有之前的超能力展示，即使身体改变了，两个女孩也会半信半疑。

　　现在既有超能力，还有不同世界的记忆，两个女孩距离彻底信任，也只有一线之隔。

　　就算没有一百岁还像现在这么年轻，五十岁总可以吧。

　　娜奥米·沃茨的例子在那里呢，不，绝对会超过五十岁还年轻，娜奥米·沃茨都能改变啊！

　　真的能达到一百岁还年轻。

　　也许更久，更多的青春，更长的生命！

　　这不就是自己梦想的吗，石头姐深吸一口气：“我真无法形容现在的心情，真的。”

　　宁匀牵起她的手，轻按着安抚。

　　石头姐闪亮的笑着：“先别做了，躺下来，躺在我们中间。”

　　宁匀也温柔的笑着，很顺从的躺在两个女孩中间。

　　赫敏刚要开口，被石头姐按住了唇：“别说话，都别说话，让我们安静一会儿。”

　　两个女孩蹭着身体移动，和宁匀紧紧贴在一起。

　　安静，温馨，只有淡淡起伏的胸膛和呼吸可闻。

　　夕阳流泻的光，跨过三人紧密的身体，倾洒在雪白的墙。

　　那光的痕迹，伴随着流逝的静，缓缓移动。

　　细小的白色灰尘，在光束里慢慢飘着，荡着，怎么也不肯落下。

　　良久，良久，无声而甜蜜。

　　直到赫敏小姐无聊的吹了一口气，那些细小的白色灰尘，开始剧烈翻滚。

　　石头姐隔着宁匀，探手过去，不满的掐了赫敏小姐的峰顶，轻轻一捏。

　　赫敏小姐嬉笑着，啪的一声，拍开石头姐的手臂，啦啦啦的哼起轻快的歌，随意，漫无边际，不成曲调。

　　清脆的声音，在房间里快乐的回荡。

　　明媚的一张小脸，写满了童年才有的自由自在，一只手臂抬起在空中，任意的摆动，追逐灰尘，探入阳光，手指灵活的变幻，在墙壁上书写不同动物的阴影，有的很像，有的乱七八糟一团。

　　快乐会感染，石头姐轻笑了一小声：“你们知道吗，我从未像今天这么安静。”

　　“怎么？”宁匀盯着赫敏小姐的手指，慢吞吞的问。

　　“因为我有安静的时间啊。她也懂了，就是轻松，就是快乐。以前，时间是最沉重的压力，每一天都在老去。还要在有限的时间里，尽力获取金钱，为了以后的生活，为了衰老作准备，这真可怕，这真可耻。永远没有停留的时间，再好的风景也不能驻足。最轻松最快乐的时候，也隐隐有一丝压力，就算当时我忘了，也能立刻想起来。越来越久的时间，越来越大的年龄，每一天都在增长的压力，压的我喘不过气来，不敢对任何人述说。因为这像无聊的笑话，每个人都要接受，但接受真难，真难。”

　　“欣赏一道光的时间也没有？”宁匀也把手伸到空中，和赫敏小姐的手追逐打斗，嬉戏缠绕。

　　两只手充满了快乐。

　　“当然有，但从未有过明确知道可以自由自在，没有压力的欣赏一道光的时间。现在，所有的压力都消失不见了，我知道我有足够的时间去做任何事情。我可以在停下来看一朵花的同时，还知道我可以这么做。而不是忘记时间，去专注欣赏。啊，这好像有点难懂？”

　　石头姐也伸出手，加入战团，和另两只手嬉戏着，三只手充满了快乐。

　　宁匀手掌摊开，手指分开，尽情伸展着。

　　另两只手的手指，一正一反的在宁匀五根手指上交错轻点着，犹如跳跃的小精灵，时不时的碰在一起，欢快飞舞，交缠勾绕。

　　宁匀静静感受着另两只手的手指，在自己手掌上跳跃的愉悦感觉，眼睛轻闭着，只留细小的缝：“我知道，我理解，我明白，我可以把这种意思说一下午，说到晚上，还不停的继续，我知道我在浪费时间，但我不在乎，我不用做别人眼里有意义的事情，我可以看着时间流逝，我可以和你们接吻到天亮。”

　　“对，就是这样。”石头姐笑了。

　　赫敏小姐的手指不顾规矩，乱战一气，被宁匀和石头姐联手镇压。

　　打不过两只手的赫敏小手，无赖的撰成拳头，左右摇摆，甩开他们。

　　另两只手轻轻蹭了蹭，不带她玩了，一根手指对着一根手指，整齐亲密的贴在一起，手指肚对着手指肚，有节奏的弹跳着，弯曲着，默契的像一个人的一双手。

　　赫敏的小手在阳光里孤独了一小会儿，突然横冲直撞的杀入两只亲密的手掌，但另两只手灵巧的躲避着，手指与手指还不忘时刻贴在一起。

　　得意洋洋的石头姐哼起了歌，虽成曲调，但胡乱的从一首跳到另一首，毫无衔接，只有快乐。

　　赫敏的小手转换策略，不再霸道，悄悄探入另两只手中间的空挡，挠挠这边的掌心，挠挠那边的掌心。

　　轻轻巧巧的让人痒在心里。

　　两只手抖了抖，快速一合，把赫敏的小手夹住，三只手缠在一起，紧贴着，不在动作，只余安静。


第三百五十一章 能带人吗

　　“我们现在就开始！”赫敏小姐兴奋道。

　　“什么？”

　　“三人接吻啊！”

　　“虽然以前也有过，但是，你们不反感？”宁匀不确定道，“快乐不仅是没有压力的充分时间，还包括不勉强。”

　　赫敏小姐从两只手中抽出手掌，双手齐出，环抱着宁匀：“你不介意吗？在那个世界我们做的那些？”

　　宁匀轻笑着：“你们想太多了。一个错误的开始，怎么会有正确的结局。如果世界上有完美的一对，他绑架了她，结局也是监狱不是教堂。”

　　“真的？”赫敏小姐惊喜的问。

　　“骗人很累啊。”宁匀轻柔的抚摸着赫敏小姐的头发，“还有，这可不是交换。”

　　“哈，你也想多了。”赫敏小姐笑，“如果时间足够……”

　　“对，如果时间足够。”石头姐接话道，“人类总是从正常走向变态。历史上那些开始很直的直男，女人太多了之后，就开始喜欢男人了。哈，宁，你的时间也足够，也许有一天也会喜欢男人。”

　　“绝不会！”宁匀立刻否定。

　　“别这么早下结论，你的时间足够。”石头姐不停的笑，放肆的笑。

　　宁匀紧搂两个女孩：“所以你们一定要拉住我，我相信你们！”

　　两个女孩大笑着伸出舌头……

　　半小时后。

　　“停，抱歉，我肿了。”宁匀口齿不清道。

　　赫敏小姐很是丧气：“说大话的家伙，说好到天亮呢！”

　　石头姐也口齿不清：“还说，混蛋，都是你，谁让你乱用牙齿的！”

　　赫敏小姐反驳：“我在跟罗伯茨学啊。”

　　宁匀道：“那是天赋。”

　　“还有什么到天亮？”

　　“那只能是继续按摩了。”

　　“我觉得从现在开始，我们应该低调了。”赫敏小姐享受着，“十年二十年还好，更久之后还容貌不变，身体年轻，一定会被怀疑。”

　　“现在还不行。”宁匀轻轻摇头，“等到那部必须获得十二亿美元票房的影片结束后，我们就可以低调了。”

　　“没问题，有一张僵尸脸的家伙都在四十岁以后呢。”赫敏小姐说不出是什么心情。“我们还年轻。”

　　石头姐的压力更大：“那些维持青春的手段，太可怕了。想到有一天我也要用……唉，有钱有青春没压力后，突然不知道该做什么了。”

　　“世界那么大，不能随便试，但可以随便看啊。”宁匀笑。

　　“唔……”赫敏小姐长长的兴奋的叫了一声，“真棒！宁，我觉得你的生活才最精彩，所以，穿越能带人吗？”

　　宁匀大笑。

　　……

　　第二天是个好天气。

　　很多事情想的太深入都是自寻烦恼，尤其感情问题。

　　何况到底是不是感情问题，宁匀都不确定。

　　能够和漂亮贴心的女孩子一起快乐的玩，已经足够幸运了。

　　宁匀不相信时时刻刻都是算计，有了犯傻的资本，只要在大方向上记住一些原则，相处总是很愉快的。

　　不知道是不是两个艾玛达成什么协议，好几天，她们都陪在宁匀身边，工作都扔在一边。

　　得到钻石，心满意足的罗伯茨小姐也赖着不走了。

　　虽然一次卖舌头就卖了几亿美元很赚，但看另外两个艾玛就知道，还有更大的利益呢。

　　当罗伯茨小姐听说宁匀和两个艾玛要拍一部大投资影片的时候，更是强烈要求参与，必须有个自己的角色啊。

　　还振振有词道：“我们三个有同样的名字，年龄接近，都很漂亮，都很有名，不许打断我，出演同一部电影，宣传上，你们别走啊！”

　　所有的拒绝，都阻止不了罗伯茨小姐的热情，既然直接的不行，就采用迂回战术。

　　几天的相处，不经意的细节，罗伯茨小姐已经完全搞清楚谁才是重要人物，能做决定的人物。

　　沃特森那个碧池在自己面前表现各种强势，一到宁的身边，就乖的像小猫一样，就算伸几次爪子，那也是讨主人欢心。

　　当沃特森小姐开始追求更多精神享受的时候，罗伯茨小姐开始追求发现秘密了。

　　当然，物质也不能少，穷怕了的罗伯茨小姐，决定一辈子的钱都要在这几天赚到。

　　对于罗伯茨小姐的处理办法，当然不是宁匀说不要，两个艾玛就相信不要了。

　　所以除非宁匀直接发话赶走她，罗伯茨小姐就能心安理得的混下去。

　　所以罗伯茨小姐总能抓住两个艾玛“不小心”“不注意”的机会，给宁匀展示自己舌头的灵活性。

　　于是，别墅里的很多物品，惨遭罗伯茨小姐口水的蹂躏。

　　第二天晚上的时候，罗伯茨小姐意识到了什么，更加嚣张了。

　　充分利用自己娇小身材的便利条件，霸占了好一会儿宁匀的怀抱。

　　实在也是太方便，就算坐在沙发上看电影，上下身比例非常棒的罗伯茨小姐，坐在宁匀的怀里，也一点儿视线都不会阻挡。

　　怀里抱着大桶米花的罗伯茨小姐，一个人可以喂养身后的三个。

　　一边喂，罗伯茨小姐一边暗自得意，吃吧，吃吧，多多的吃吧，两个碧池，过几天就变猪！

　　到时候……

　　想着这些得意的事情，想着更多的钻石，罗伯茨小姐不老实的在宁匀怀里扭来扭去，蹭来蹭去，还故意用眼神挑衅宁匀左边的赫敏小姐，被赫敏小姐果断抬脚把她踹下去。

　　霸占位置到电影结束的计划失败了。

　　可爬起来的罗伯茨小姐又找了个更合适的位置，坐在地毯上，把宁匀的两条腿当作扶手，头枕在……

　　罗伯茨小姐也没得意多久，稍晚一点，就被加了生命值，体力大增的赫敏小姐和石头姐在床上联手镇压了。

　　等到第三天，罗伯茨小姐快要疯了。

　　两个碧池天天吃一大堆甜食，身材却越来越好，都要超越自己了。

　　体力上的差距，进一步加大了。开始的时候，对上一个，还能勉强不落下风，现在竟然只能任由对方揉搓。

　　该死，怎么这么熟悉，好像有过类似的梦。

　　但仔细回忆的时候，罗伯茨小姐又想不起来。

　　罗伯茨小姐坚信这一切和宁匀有关系，这一切都很不对。

　　但不能着急，罗伯茨小姐努力告诫自己，只要扮演好自己的可爱角色，只要让宁高兴，一切都会水落石出。

　　休息了几天的宁匀，终于把视线转到事业上。

　　有了青春和怎么也花不完的金钱后，赫敏和石头姐对事业的兴趣大减，想做的时候才会做一点，如果不是确实有必要，差不多要完全放弃了。

　　因为某些原因，她们还努力征求宁匀的意见，要求把大部分的工作交给艾玛·罗伯茨。

　　她的姑姑，在好莱坞的影响力虽然不是特别好，但渠道关系足够广啊，很有帮助的。

　　这纯粹是胡说八道，石头姐和赫敏现在在好莱坞的影响力，单纯演员里面，几乎无人可及了。

　　如果范围再限制在女演员里，她们绝对是第一位。

　　宁匀当然知道她们真正的目的是看住自己，但这又有什么不好呢。

　　被宁匀拒绝了的文多多，才算把所有精力都放在了事业上。

　　一个容错量极大的公司，想不成功也真挺困难。

　　《红楼梦：初战》此时在国内已经全面下画，最终票房成绩为19.5亿人民币，排在中国内地电影票房总排行榜第五位。

　　前面是《美人鱼》、《捉妖记》、《速度与激情7》和《变形金刚4》。

　　《红楼梦：初战》是前十名里的唯一一部3D动画电影，即使《疯狂动物城》疯狂来袭，也无法撼动她的位置。

　　圈内人普遍认为，在找到合适的表现方式后，《红楼梦》的IP价值仍然无与伦比。

　　事实上，《红楼梦：初战》很有机会超越二十亿人民币的大坎，文多多也有足够的关系，像《捉妖记》一样票房造价并不难，甚至之后也不会被调查，只要做的小心一点，别太夸张。

　　公司高层大部分也认为，就算不造假，买票房超过二十亿也绝对是好消息。

　　或者干脆投入五千万，来一波宣传炒作，请求大家支持国产，支持《红楼梦》之类的理由也能达到目的，超越二十亿人民币票房近在眼前。

　　当然，做出这种重要决定的只能是宁匀，可那时候宁匀怎么也联系不上。

　　内情也许不了解，但知道什么人重要的文多多，联系了两个艾玛。

　　赫敏和石头姐当然也不是节操高到坚决不许买票房的人，这种事儿好莱坞可不罕见。

　　三人仔细商量之后，还是决定不造假，也不买票房。

　　首先，《红楼梦：初战》作为五部曲中的第一部，真没必要追求一定超越某个数字。后面还有四部呢，随着口碑的积累，和认知度的提高，超越二十亿票房是必然的事。

　　看过后面四部的赫敏和石头姐，和看过后面两部的文多多，当然知道后面几部电影的质量不仅没下降还更精彩了。既然有这种信心，造假买票房都没必要。

　　其次，和不久前疯狂造假的《捉妖记》不同，《红楼梦：初战》超越二十亿票房也只能让排名提升一位，超过《变形金刚4》。

　　当初《捉妖记》追求的是票房第一，《红楼梦：初战》再怎么买票房造假也达不到第三，连前三都不到，第四第五又有什么差别呢。

　　最后，也是最重要的，三人都认为宁匀也许不是一个顽固的人，但不是必须的情况下，一定不喜欢这种手段。所以《红楼梦：初战》买票房超过二十亿就真的没必要了。

　　全球范围内，《红楼梦：初战》的总票房还没出来，大多数国家还在上映期间，少数国家还没上映。

　　但最近的一次统计，《红楼梦：初战》全球总票房为5.05亿美元，最后总票房超越6亿美元可期。

　　《红楼梦：初战》的骄人成绩，也真正证明了3D动画电影没有国界的规则。

　　从中国内地电影票房总排行榜来说，《红楼梦：初战》只排在第五位，但如果算全球票房，截止到现在，包括合拍片在内的国产电影，《红楼梦：初战》仅排在《美人鱼》之后。

　　但谁都知道，《红楼梦：初战》的全球票房潜力更大，用不了多久，就会超越《美人鱼》，位居第一，成为国产电影真正票房最高的存在，在全球范围内。

　　从影响力上来讲，在国内，当然是《美人鱼》更大，接近三十四亿人民币的票房已经成为现象级事件。

　　但国际上，《红楼梦：初战》的影响力就大太多了。

　　受传统中华文化圈影响的东南亚和日韩地区不用说了，北美和欧洲也对这部电影感觉惊喜和惊艳。

　　就连南美、非洲，也听说过《红楼梦》的大名，连带着配音的艾玛·沃特森和艾玛·斯通名气大涨。

　　准确说，她们其实是恢复这几年渐渐走低的全球名气。

　　趁此机会，放出的第二部《红楼梦：黛玉崛起》先行版预告片，又引起了国内外的一片火热讨论。

　　即使是先行版预告片，也能看出第二部的战斗更多了。

　　聪明的观众都想到了，在第一部众多的人物交代清楚之后，第二部自然会变得更刺激、更激烈、更多冲突，也会有更多期待。

　　当然，圈内人更知道，《红楼梦：初战》这种成绩的取得，别人无法复制。

　　仅从动画制作的难度来说，用最新的技术，不是不可以解决，但成本太高。

　　如果放在国内制作，技术水平又达不到。

　　就算解决所有问题，一个适合国际化口味的剧情可不容易想出来。

　　还有无比重要的人设，《红楼梦：初战》的人物造型，身材比例，表情、动作、眼神，外貌的综合特征，符合性格特点的特征，服装的样式，都一边令人惊叹一边令人绝望。只有圈内的人才知道难度有多高。

　　可以相出剧情，可以做出动画，但一样经典的人设，就要靠运气了。

　　不是技术上无法实现，就像水墨动画一样，太依靠才华。

　　在浮躁的社会里，像宁匀这样有才华的人太难找了。

　　即使他是双料博士学霸，也有点过分了。

　　所以关于宁匀是异世界重生者，我们就是异世界苦逼的猜测总是停不下来。


第三百五十二章 各种猜测

　　可这种猜测，总是缺乏真实感，和很多类似的小道消息一样，全是笑谈。比如美国人被外星人控制，奥巴马承认外星人，完全激不起浪花。

　　就算这些是真的，谁又愿意相信呢。

　　有理智的人，可以不认为自己是主角，但也绝不会甘心自己是不知名没有存在感的NPC。

　　谁知道谁生活在什么样的逻辑里，拥有自我的基本认知，就不会相信违反自我的根本否定。

　　《红楼梦：初战》这么大热，不想模仿是不可能的。

　　人设困难，不过也不是没办法，稍微变一变发型样式，服装样式，脸蛋只要改一点点就可以了，反正都是东方人，都是东方美女，接近了也正常嘛。

　　既然都可以抄日本脸，更可以抄国产脸了。

　　如果真的要脸，企鹅早就淹死了。

　　但这样的影片，可以肯定达不到原片高度和票房。

　　因为她要经过的考验，不只是国内观众。

　　建起围墙自己设立规则自己玩的好事儿，不适用于这样的片子。

　　国内市场和国外市场几乎是两个世界，口味差异巨大，宣传方式也有很大的区别。

　　满足国内市场，大家还比较熟悉，同时满足国内国外，就没人知道该怎么做了。

　　成片摆在那里也无力模仿，无论是完全模仿还是小小创新，风险都太大。

　　所以很多人很多公司都眼红，也只能干看着。

　　就算一切都不成为阻碍的时候，发行也没法解决。

　　圈内人知道，《红楼梦：初战》的国内发行是和其他有实力的公司合作的，海外发行则和另两部影片《绝望爆炸》、《斗牛犬的故事》一起打包卖给了二十世纪福克斯。虽然比起好莱坞另外几大公司，二十世纪福克斯的全球发行能力不算强，但比起任何国内公司，都强大太多了。

　　光是这种渠道，就不是普通公司能奢望的。

　　普通公司想搞海外发行，麻烦太大了。东南亚还好，北美真是没门。

　　稍稍尝试过的公司都知道，好莱坞的骗子一点不比XX的少。

　　很多人还猜测，发行方面有协议帮助宁匀的公司建立渠道，为以后影片的发行作准备。

　　艾玛·沃特森和艾玛·斯通对那个该死的姓宁的帮助太大了，可面对一个学霸，大家都充满了无力感。

　　太难整了，传说他国内也有背景，更不好轻动了。

　　好在宁匀搞的是3D动画电影，领域不同，触犯其他人的利益不多。

　　国内同样搞3D动画电影的公司，实力太差，背景太浅，不在一个层面上。

　　怕就怕他以后进军真人影片，任何人都知道，如果宁匀身边的两个艾玛出现在同一部国产片里，必须是国产片，演女一号和女二号，国外票房可能不怎么好，但在国内，那就是横扫一切的票房炸弹啊！

　　光凭好奇心，也能拉动十亿票房。

　　欠艾玛·沃特森和艾玛·斯通一张电影票的观众，比欠周星驰的还多呢。

　　《哈利波特》的前面四部，国内票房都是几千万的可怜数字，真正看正版的观众有几个，但没看过《哈利波特》的又有几个。

　　至于欠电影票的宣传方式被人炒作的太过分，显得无耻了，那也不是赫敏小姐的错啊。

　　《超凡蜘蛛侠》什么的，看正版的也不是多数。

　　所以大家怕，特别怕这两个艾玛掉节操的来抢饭碗。

　　不仅电影公司的老板害怕，女明星们更害怕。

　　各种冰、艳、花、别看表面上没什么行动，实际上全都憋着准备放大招黑两个艾玛呢。

　　只要她们敢宣布演国内的电影，胡说八道的黑材料一打一打的！

　　PS合成图都准备好，黑客，水军，天涯八卦，全都待命呢。

　　最不济也能给她们安个“没人气了，只能跑到华国混饭吃了！”的罪名。

　　小道消息新闻稿，二女争夫，一床三好，头破血流，上位都是靠睡，菊花都残了，那更是早早写就。

　　就连当初《哈利波特》角色的获得，也能安上个特没节操的猜测。

　　可还没等大家动手，更糟心的来了。

　　某航空公司工作人员泄露，艾玛·沃特森，艾玛·斯通，艾玛·罗伯茨三人竟然乘同一航班，抵达宁匀所在的城市！

　　这绝不是巧合，她们座位都连在一起的！

　　那个航空公司工作人员苦苦挣扎了两天之后，不安良心的谴责，冒着被开除的危险，终于泄露了这个绝对令人糟心的消息。

　　然后立刻被升职了！

　　几乎同一时间，这个消息还被其他工作人员证实了。

　　也不知道是不是有什么不可说的内幕。

　　圈内人都快哭了，这他妈的还要不要人活，这是准备收好莱坞人脉最广的朱莉亚·罗伯茨的节奏吗！

　　太狠了！

　　太混蛋了！

　　太没节操了！

　　但网友们喜欢啊，别看只增加了一个艾玛，反应的热烈程度比之前赫敏和石头姐上演二女争男友的时候还夸张。

　　“两个大家还能理解，特别魅力嘛，有钱有才华，长得帅，鸡鸡大，这都可以成为同时吸引两个女人的优点。”

　　“但是三个，那一定是特别大吧。”

　　“丑陋的男人，脑子里整天就是那点事儿，小宁宁的无双才华吸引了她们三个，她们心甘情愿的匍匐在知识的脚下。《红楼梦：初战》就是证明。”

　　“病的不轻啊，说钱都更可信一点。曹雪芹哭晕！”

　　“有消息说艾玛·罗伯茨的财务状况不太好。”

　　“不可能，就算真的，我相信屈臣氏也愿意出钱把艾玛·罗伯茨赶走。”

　　“下一个就是朱莉亚罗伯茨了，口味挺重的啊，老少通吃。话说那两个罗伯茨是假姑侄真母女吧？否则说不通啊！重生者就应该战天战地占母女！话说为什么没有纳妾制度，开这么高难度有意思吗？把广电和谐掉，把纳妾制度合法了，我们也能沾点光啊！”

　　“楼上没纳妾都只能撸管，有纳妾母猪肉都要贵三块！”

　　“看不懂。”

　　“凡是看不懂的都可以归类为超能力，催眠呗。”

　　“真催眠你看到的就不是三只艾玛，而是好莱坞女明星包机……”

　　“限定只能催眠名为艾玛的明星，谁发个英文版的去推特，让美国佬赶紧给女儿改名。”

　　“齐了啊！”

　　“艾玛·汤普森等待召唤。”

　　“这就是同类物品搜集癖吗？明明不同类。”

　　“都别瞎说了，无图无真相，假消息，瞎编的。”

　　“狗仔们太不给力了。快偷拍一张四人床照解解渴。”

　　随着《红楼梦：初战》票房的突飞猛进，宁匀的名气当然也就更大了，不仅在国内，在全球范围内都是如此。

　　想采访宁匀的媒体也多不胜数，连一些美国节目都发来邀请，想堵宁匀的记者更多了。

　　可连续一个月，竟然都没人能得到他的消息。

　　是躲得太彻底了吗？恐怕不是，很难让人相信。

　　这时候别说记者，就算普通人也明白过来了，原来明星被拍到真的是他们很想被拍到才被拍到啊！

　　当一个人不想被拍到的时候，你就真拍不到。

　　就像宁匀这样的，只要真低调不假装低调，谁也那他没办法。

　　想想也是，如果冰冰整天戴口罩别前呼后拥，还哪有那么多乱七八糟的消息。

　　穿明星范的衣服，戴着墨镜，约好记者，那也算偷拍？！

　　因为实在是没图，艾玛·罗伯茨加入宁匀战队的消息火热了一阵儿，被广泛质疑。

　　直到文多多在自己的微博上发了一张和三个艾玛的合影照，才平息了大家的猜测。

　　让坚信艾玛·罗伯茨加入战队的人大声叫好！

　　照片上虽然是四个美女，没有宁匀，但很多事情已经不言而喻了。

　　和三个艾玛一起合照的诱惑太强了，太有趣了，文多多也挡不住。

　　当然，这不是主要原因。

　　官方解释是，在艾玛·沃特森小姐的邀请下，艾玛·罗伯茨小姐将担当《红楼梦》系列第二部，《红楼梦：黛玉崛起》的主要配音角色，同时还有其他方面的重要合作。

　　所以她们乘坐同一航班，来到公司商谈合作。与宁匀当然没有任何关系。

　　然后再用闪闪烁烁的潜台词，表示三个艾玛都是好朋友，友谊深厚，关系亲密，有好事不会忘记拉对方一把，绝不会互相陷害掐架的，都不会互相瞧不起。

　　愿意相信的人都相信了，不愿意相信的人怎么也不会信。

　　这样的解释足够了。

　　不用在航班问题上撒谎，也不怕艾玛·罗伯茨不小心被意外拍到。

　　很多相信的人，真心感叹国产电影崛起了。

　　看，这不是连续吸引了三个好莱坞明星，就算是宁匀的能力，那也是国产电影的整体进步啊。

　　不断扩大的市场，对好莱坞的吸引力十足。

　　能出一部影片5.2亿美元票房的地区，好莱坞无法说不，何况这不是极限，人口足够，真实市场潜力更大。

　　一个优秀的人物，一个有全球影响力的优秀公司，吸引几个好莱坞明星过来，太正常了。

　　当然，宁匀自身魅力的作用也不能否认，如果没有他，可能会多等几年十几年。

　　总之，很多人相信，三个艾玛的到来，是为了华国市场，是为了工作，也包括宁匀的综合作用。

　　几小时后，三个艾玛也在自己的社交号上更新了照片。

　　多张录音室里的工作照，照片上还泄露了录音室屏幕上《红楼梦：黛玉崛起》的一些截图。

　　这样看起来就更像是为了工作了。

　　唯一让大家遗憾的就是，照片里没出现宁匀的身影。

　　不用水军，很多人的兴趣就开始转移，询问《红楼梦：黛玉崛起》是不是全部完成了，否则怎么会都开始配音了。

　　大家一边感叹太快了，一边询问上映日期。

　　可惜官方回复是还有很多工作未完成，上映日期未定。

　　几分钟后，最让大家期待的，三个艾玛的合照出现了。

　　照片里的三人，也确实很亲密，比起以前那些少数合照，看起来距离近多了，也更自然。

　　别说当初某些人猜测会打起来的情况没出现，连面和心不合都没有。

　　看起来特别的默契，尤其艾玛·斯通和艾玛·沃特森。

　　她们两人有一张不带艾玛·罗伯茨的合照，真有几分好姐妹的感觉。

　　这样的照片出来，只有两条路，要不承认她们关系真的很好没有隔阂，要不承认她们都有奥斯卡影后般的表演实力。

　　至于宁匀同时搞定她们两个的猜测，根本没人相信。

　　确实，开过后宫的人很少，但想象过开后宫的人很多啊。

　　只凭想想，大家也知道根本不可能摆平她们两个。

　　艾玛·斯通和艾玛·沃特森的粉丝们还发现，一段时间没消息后，自己粉的明星变漂亮了。

　　不是普通的漂亮，更不是整容。

　　容貌没变化，但精神气质特别好，神采飞扬，从心底里往外溢的快乐，拼命地散发，清晰的感染了看到照片的每一个人。

　　一下子就让她们的颜值，提高了一个大的档次。

　　明显看出来是用手机自拍的照片，但比起专业摄影还要美丽，更加动人。

　　这样的照片，谁会不爱呢，粉丝们激动坏了。

　　尤其是艾玛·沃特森，很多不喜欢她的人觉得她面容给人压抑的感觉，或者过于严肃了。虽然不是每张照片都那样，但有不少张都显得不快乐。

　　但最新发的这些照片，彻底改变了不喜欢她的那些人的印象。

　　照片里的艾玛·沃特森，开朗热情，不用开口说话，就让人感觉她的生活充满阳光。

　　这是无忧无虑的单纯与幸福！

　　艾玛·斯通也改变了一些，以前的石头姐，稍稍显得文艺内敛，偶尔的开朗，会给人疯的感觉。

　　对于华国网友来说，是个很难形容的人。

　　如果只看外表，看街拍的气质，小清新们会很喜欢，但综合了解多方面之后，反而不容易喜欢她了。

　　而改变之后的石头姐，开朗和阳光的恰到好处，笑容少了表演的成分，自然的特别彻底。

　　“这还是那个阴沉的屈臣氏吗？这不是一个人吧，这笑容差点刺瞎我的钛金狗眼！”

　　“谁再敢说好莱坞有潜规则我第一个不信啊！对比下那些韩国女演员的表情，差别太大了！”

　　“这几年她混的不好是假的吧，这幸福表情太夸张了！”

　　“这是陷入热恋了吧？”

　　“和爆翔天尊！”

　　“不会吧，二女争夫结束了，屈臣氏胜利了？”

　　“这不是热恋表情，纯粹生活幸福没压力又轻松。”

　　“我懂了，这不是公务员表情嘛！”

　　“公仆通用标准表情包2.0！”

　　“屈臣氏这是入职国税还是地税？”

　　“别胡说八道了！我只在地方志办公室见过！”

　　“有点像她萝莉时期，哈利波特最早的几部，那时候感觉她特开朗，活泼可爱，爱死了！”

　　“还真的，这是端上了铁饭碗啊！”

　　“不对啊，艾玛·斯通和她表情类似，但艾玛·罗伯茨不同。罗伯茨看起来也挺高兴，但感觉不一样。”

　　“这简单，石头姐和赫敏通过了国考，萝卜丝要补！”

　　“我大天朝公仆吸引力杠杠的！三个好莱坞明星也不换！”

　　“顶楼上！”


第三百五十三章 接连不断

　　不仅华国网友看出来两个艾玛的不同，其他国家的粉丝也看出了。

　　一个人到底是不是幸福快乐，如果不是专门训练摆姿势，很难隐藏。

　　专门训练过的赫敏和石头姐，在天大惊喜的最初几天也很难藏得住，何况她们也不想藏。

　　不管怎么说，粉丝们当然喜欢自己粉的明星名人更好更幸福，这种愿望很单纯很美好。

　　至于瘦了一点，身材的稍稍改变，完全当作正常情况了，这是对自己的严格要求。

　　还有很多人关心她们的后续工作，眼看三个艾玛就要在同一部影片中合作了，虽然是配音。

　　大家纷纷猜测罗伯茨小姐配音什么角色。如果不是重要人物，罗伯茨小姐不可能亲自赶来，甚至可能都不会答应。

　　但第一部中，主要的角色就都出现了，看来某个重要人物要换人了。

　　林黛玉、薛宝钗是前面两个艾玛的，不可能换，大家相信宁匀也不会同意。

　　剩下的是谁，总不能是丫鬟吧，罗伯茨小姐绝不会同意的。

　　年龄大的也不行，罗伯茨小姐的声音可不适合成熟角色。

　　大家努力回想《红楼梦》有没有经常尖叫的角色，正好适合她。

　　一部分人猜测不停，另一部分人更期待三个艾玛在真人电影中合作。

　　看透露出来的意思就知道，合作不会止于配音。

　　同一个电影出现三个艾玛，多好的噱头啊。

　　还有人说，如果《小时代》是三个艾玛主演的，票房一定逆天。

　　最多的还是确定消息后对宁匀羡慕嫉妒恨的。

　　比较容易接受的观点是，宁匀并没有把三个艾玛一起搞定，但他凭借自己电影公司老板的身份，有机会分别上三个艾玛。

　　潜规则有没有没人知道，好莱坞的女星对男女关系不看重，顺便睡一睡也不算什么嘛。

　　更大的可能是，她们和宁匀作为演员的合作只是一部分，很可能还是不重要的一部分。

　　宁匀用三部动画电影发行权诱惑了她们三个，最开始只有艾玛·斯通，艾玛·沃特森，后来加上有姑姑做靠山的艾玛·罗伯茨。

　　所以她们一拍即合，一切都是为了利益。

　　事实上，国内公司以及好莱坞真正眼红的是宁匀的技术。

　　在宁匀发挥现实影响力和改学历之后，大多数人都认为宁匀，或者以他为主导的一个隐秘团队，掌握了特别的3D制作技术。

　　探问消息的很多，但使用破坏规则手段的却没有，至少是没发现吧。

　　不知道是不是现实影响力那部分还在发挥作用，还是这项技术没那么重要。

　　更有可能的是宁匀懂得分享利益，也没有跑到好莱坞跟竞争对手们强制分一杯羹。

　　不吃独食，当盟友也能获得巨大利益的时候，天然就有人愿意帮你解决各种隐藏的麻烦。

　　不去好莱坞竞争，一部外国的3D动画电影，根本不会影响好莱坞的利益，连警惕也不需要。

　　对很多公司来说，反而是好事，比如二十世纪福克斯，就从三部打包发行的电影中赚取很多利益。

　　好莱坞强大的自信，来源于整体电影工业实力，来源于基于国家的技术实力，还有庞大的国内票房市场。

　　只要这些根本的基础不改变，就有无数有才华的人投身好莱坞，无论是演员、导演、幕后人员还是电影产业相关的技术人员。

　　好莱坞对人才的吸引，是全球性的。不向往好莱坞的明星，那只是嘴上说的好听。

　　这才是保证好莱坞制造的电影，在全世界攻城略地无所不胜的根本原因。

　　一家公司，一个天才，一个天才的团队，都不能成为好莱坞的威胁。

　　当然，如果真正天才到逆天的程度，确实有了威胁，还有无数手段打压，消除威胁，好莱坞的背后是美国政府。

　　在文化输出领域，美国政府绝不可能眼看着好莱坞失败无动于衷，也不可能看着其他国家的文化入侵自己的国家。

　　再好的电影，没地方放映，也是白费。

　　现在的宁匀距离那种程度还差的太远，根本不被视作威胁。

　　何况一些全球通用的根本思想，已经牢牢被好莱坞掌握，成为了美国文化的一部分。

　　如果摒弃国家的区别，那也是人类文化的一部分。

　　一些基于人性的追求，是无法区分国家和地区的。

　　但好莱坞最聪明的地方就是，她把这些人类的根本追求，染上了自己国家的文化色彩，包装的彩色又漂亮。

　　在你接受自己内心的时候，在你欣喜兴奋的时候，在你欢呼叫好的时候，同时接受了对方的文化。

　　对文字，地域，人民，行为细节，社会规则，全都慢慢接受认同并产生好感。

　　甚至口音，一百年前被鄙视的美式口语，现在成了标准，而英式口音则在一次次被鄙视中，被人厌恶，当作装腔作势的虚伪。

　　别说大美利坚，就连韩国都能通过一部部电影电视机，刷好感，刷印象，刷旅游，刷留学生。

　　对于宁匀来说，小的麻烦，黑客攻击什么的还是少不了的，结果当然是什么也找不到，反而更确认了宁匀是绝对的计算机领域的高手。

　　因为宁匀现在基本把虚拟空间当成本地电脑用了，所发的任何东西都毫无痕迹。

　　至于公司里是不是有什么商业间谍混进来，宁匀不知道也不需要知道，公司里可没有任何值得隐藏的东西。

　　另一边，赫敏小姐和石头姐跟宁匀说过，某些人接触过她们，试探过一些信息。

　　但别说与青春和生命相比，就算是金钱也完全不能满足她们的需求。

　　而现在，就算FBI来了，也别想让赫敏小姐和石头姐出卖宁匀了。

　　所以除非是直接出动美女间谍潜入宁匀身边，否则没人有信心能获得什么情报。

　　可是美女间谍，同样不可行。

　　自从发现连艾玛·罗伯茨也跟宁匀一起混后，任何有不轨心思的人物都知道，美女间谍必须身兼明星才有成功的可能，说不定还必须叫艾玛。

　　这个姓宁的被惯坏了啊！

　　这可真没办法了，根本找不到比三个艾玛加起来还知名的美女明星，詹妮佛·劳伦斯都从未放入考虑。

　　当然不是美国人觉得她美貌不够，而是人家身价太高，几亿美元说不定都收买不下来。

　　宁匀所拥有的技术，能不能值几千万都令人怀疑。

　　垄断的技术当然很值钱，但被偷窃后，就不是垄断了。

　　即使没有专利，不正当手段得来的技术，其价值也很令人怀疑。

　　何况面对宁匀这样的计算机天才，双料博士，什么样的美女有信心从他手里偷窃技术呢。

　　所以在还没体现出巨大价值的时候，宁匀暂时还不用担心有美女莫名其妙送上门投怀送抱。

　　……

　　忙碌了几天之后，宁匀基本将必须处理的事情理顺，但还不能休息，还有一部必须达到十二亿美元票房的电影任务呢。

　　剧本方面还没确定，导演的技能最近几个世界都不方便锻炼。

　　之前设想过的一个穿越到隐生代、寒武纪的剧本没办法展开，拍摄需要的各方面都欠缺太多。

　　倒是演技，最近几个世界有意锻炼了，尤其在《饥饿游戏》世界里，到处都是摄像头，处处都是表演真人秀。

　　但真正到镜头前表演回放的时候，宁匀虽然比之前进步了很多很多，但还是有差距。

　　属于从业余级到准专业级，与之前表现出来的行云流水，毫无痕迹的演技差别不小，就算不是专业人员，观众也能轻易看出来。

　　《饥饿游戏》世界里的摄像头太隐蔽了，稍微不注意就忽略过去。

　　现实世界的电影可完全不同，仅仅面对一台赫敏小姐操作的摄影机都无法忽略，一大群剧组成员，多台大号摄影机，灯光，收音，再加围观众，那就更没法忽略了。

　　其实宁匀现在的演技，已经不算差，比起很多国内的所谓专业演员还强一些，但谁让之前的标准太高，太过于真实，给观众留下的印象也太过于深刻。

　　一旦发现宁匀的演技水平下降这么多的话，不怀疑才奇怪了。

　　而这种怀疑，还很难解释。

　　本来宁匀想要先拍一部真人电影，刷一刷真人电影领域的知名度，现在看来也无法实行。

　　好在随着《红楼梦：初战》的影响力扩大，《绝望爆炸》的上映，即使没有真人电影，宁匀的知名度也越来越高。

　　比起以前作为演员的知名度，和依靠两个艾玛刷出来的知名度，现在这种知名度有含金量多了。

　　其他方面暂时没办法，但票房还要继续刷。

　　但《红楼梦：黛玉崛起》不行，同一些列的动画电影，连续上映实在说不过去，总不能三个多月就上映下一部，这可是上映间隔，不是下画和上映的间隔。

　　就算可以强行学霸解释，也会造成观众的审美疲劳，影响票房。任何正常公司都不会这么干。

　　好在宁匀的主要目的是获取资金以及达成电影目标，有了《雪国列车》带回来的钻石，和这几个月两个艾玛努力打捞沉船变现，可以调用的资金越来越多。

　　《红楼梦：初战》在全球陆续上映后，在北美，本来接着上映的应该是《斗牛犬的故事》，但R级超级英雄电影《死侍》的票房太让人流口水，首个周末的北美票房就高达1.52亿美元，首周票房更是1.8亿美元。

　　既然《死侍》这么受观众喜爱，说明暴力的R级超级英雄很有潜力，作为动画电影的超级英雄故事，同样是R级的《绝望爆炸》，就紧接着《死侍》先于《斗牛犬的故事》上映了。

　　这种方式并未违反合约，合约规定的是上映日期限制，必须在某个日期之前。

　　有趣的是，因为二十世纪福克斯的这种意外安排，《绝望爆炸》在北美上映的时候，国内上映日期还遥遥无期。

　　就算是国产片，那么多血腥暴力，也要玩命剪才行。

　　更重要的原因是，第一部《红楼梦：初战》太过红火，票房太狂热。

　　在好莱坞和北美，也许不算什么，但在国内，确实挤压了别人的票房和拍片率。

　　如果一年一部，大家可以接受，文多多也有这样的背景。但这样一部接一部的，太过分了，不搞点小动作怎么可能。

　　看这意思，《绝望爆炸》后面紧跟着的就是《红楼梦：黛玉崛起》了，然后还有《斗牛犬的故事》，这是不准备停下来了啊！

　　这还让不让别人玩了。

　　所以本来就容易被人抓小辫子的《绝望爆炸》在审核方面，遇到了很多阻力，不得不延期。

　　在北美，《绝望爆炸》提前到《斗牛犬的故事》之前，其实更符合宁匀的期望。

　　当然，稍显匆忙的安排，也说明各方面信心不足。

　　一部来自华国的3D动画，再怎么被看好，多数人还会有疑虑。

　　和《死侍》那样霸气的3558间影院开画不同，《绝望爆炸》首周只有812间，首周票房1765万美元，单馆票房超过两万美元，无论票房和口碑，都超出预期。

　　和福克斯预估的不同，宁匀在北美的影响力，远比设想的要高。

　　网络上的两部影片，和两个艾玛的绯闻，给宁匀赢得了很高的知名度，《红楼梦：初战》又为宁匀的知名度添加了强大的实力色彩。

　　他的学历更不能忽视，即使在反智主义仍然盛行的北美，多数人在心底伸出，还是更愿意承认聪明的人。

　　对于一个不发表奇葩意见的外国人，也抱有更多的宽容。

　　所以在北美，宁匀积累了一定数量的粉丝。

　　和国内起哄居多的粉丝不同，北美的这些粉丝对绯闻不怎么在意，对作品关心的更多。

　　不仅《红楼梦：初战》被当作宁匀的作品，之前的《泰坦尼克大电影》和《飞鸟侠的命运大绑架》也被很多人当作宁匀的作品看待。

　　所以当知道宁匀又有一部作品上映的时候，第一时间去影院观看的粉丝着实不少。

　　《绝望爆炸》是比《红楼梦：初战》还合北美观众口味的故事，赢得粉丝喜欢也是必然了。


第三百五十四章 技术也要觉醒

　　不算特别热烈，但宁匀很坚定的积累了越来越多喜欢他作品的忠实粉丝。

　　这些粉丝在北美，欧洲，零散的遍布世界。

　　比起一个单纯的导演，宁匀天然具有更大更多的优势。

　　稍稍愿意了解他的人，都会觉得他的经历很传奇，还非常具有神秘性。

　　这样的一个人物，即使互动不足，也会让很多人好奇，了解进而喜欢。

　　时代不同了，保持神秘性不和粉丝交流很容易掉人气，任何明星这么做都得不偿失。

　　但只要保持足够多的作品，这对宁匀就不是问题，而足够多的作品对宁匀更不是问题。

　　《绝望爆炸》第二周的上映影院，迅速扩展到近两千家，票房5150万美元，单馆票房再次提升。

　　第三周上映的影院迎来最高峰，2602家，票房4972万美元。

　　刚刚结束的第四周，票房3139万美元，至此总票房刚好超过1.5亿美元，而上映还在继续。

　　预估总票房很可能超过两亿美元，这在动画电影里，也是很出色的成绩。

　　如果算上R级电影观影人数的天然限制，成绩就更加耀眼了。

　　因为发行方面遇到困难过多，还是R级原因，此时《绝望爆炸》在北美以外的地区还未上映，但有了北美的好成绩，预估全球总票房，在不计算华国国内票房的情况下，将有望超过四亿五千万美元。

　　《绝望爆炸》的成绩很好，《斗牛犬的故事》反而不被人看好了。

　　如果《斗牛犬的故事》在五年前出现，一定会大卖，包括周边都能大赚一笔。

　　至于现在，不是觉得不赚钱，赚钱是确定的，而是认为《斗牛犬的故事》大卖的可能性不大。

　　随着像《头脑特工队》《疯狂动物城》这样有新意的3D动画不断涌现，传统的老套故事，越来越不受观众喜爱，无法打动口味越来越叼观众的内心。

　　《绝望爆炸》的成功，更是被归为3D动画领域的全新突破。

　　普遍认为，如果不是宣传时间太短，投入太少，《绝望爆炸》取得的成绩要比现在好很多。

　　北美票房三亿美元很困难，但两亿五千万美元很有希望。

　　又一次陷入国产电影国外先有、国内没有怪圈的华国网友们很失望。

　　审核阻挡不了观众的热情，网友自有办法看到完整不删剪版的电影。

　　在国内，《绝望爆炸》的口碑比《死侍》更好，而这种高口碑的原因被很多人“污蔑”为被禁。

　　不管怎么样，没被禁过的导演都不算好导演。

　　而因为暴力被禁，则是任何一方面都能欣然接受的良好因素，对宁匀名气的提升，也许不如正常上映那样帮助更大，但对于积累死忠粉，则非常有优势。

　　所以不差钱的宁匀，决定好好表扬并赞助那些阻碍《绝望爆炸》上映的好同志。

　　同时将《绝望爆炸》蓝光碟的上市日期提前，只要蓝光一出，高清版的《绝望爆炸》就能遍布全网。

　　一切都是为了方便网友们观看下载。

　　就算不主动宣传差一张电影票，也能在某些关键时候利用观众些微的愧疚心理，在真人电影上获得更多的票房。

　　对于国内那些使坏的阻碍者，宁匀决定用《银河开拓者》的预告片强力回击。

　　既然那么不喜欢一部接一部，那么就多来几部吧。

　　各方面质量更胜一筹的《银河开拓者》不出意外的引起很大反响。

　　不只网络上的，好莱坞的各大公司也积极主动的联系，但这次可没有打包便宜卖的好事儿了。

　　因为赫敏和石头姐的心不在焉，这次的好事儿在万众期待和强力猜测下，理所当然的轮到了罗伯茨小姐。

　　网友们纷纷庆贺，果然是更高级的潜规则，早猜到了！

　　“看来好莱坞的女明星也不是不能染指，对这个世界绝望了！我的赫敏堕落了！”

　　“冰冰表示我要提高报价！”

　　“SNIS，ipz，熟悉的味道。”

　　“hrpt-007，哈利·波特与死亡圣器。”

　　“不是单纯钱的事儿，掌握了小宁宁，就掌握了渠道，这是权力的提升，没看艾玛·沃特森宣布暂停接拍新片，专注个人事业发展了嘛。”

　　“是真爱！有疑问，看表情包！”

　　“太龌龊了，我觉得是综合因素，单纯靠钱肯定不能打动她们，为什么要说们？”

　　“新出的《银河开拓者》气势磅礴，这才是我喜欢的科幻。据说有六部曲啊，太激动了。这是要3D动画版《星球大战》的节奏。”

　　自从有了青春和寿命后，赫敏和石头姐感觉整个人一下子就放松了，再也没有了以前的匆忙和急促。

　　但也不全是好事，赫敏小姐每天狂吃甜食看肥皂剧，要不就是缠着宁匀求欢，还多了一句口头禅：“让我先休息十年。”

　　以十年为休息基础单位，而没有一丝不好意思。

　　倒是石头姐更有追求一些，她对于表演真心喜欢，开始专心看以前没接触过也没时间接触的表演理论书籍，也少不了不离嘴的美食。

　　就连中餐，两个艾玛都开始欣赏，油盐过多也不怕，非常有勇气的愿意多多尝试，并寻求逐渐习惯的可能。

　　然后就是利用优化过后的新身材变着法儿的展示魅力。

　　大尺度，大突破真不算什么啊，石头姐以前就玩过，没爆出来那是花了大笔钱的，赫敏也跟着迅速学坏了。

　　罗伯茨小姐欣喜的看着两个艾玛的“不良”改变，郁闷的看着她们一天天身材变得更好，怎么大吃大喝也不怕发胖。

　　混乱的了罗伯茨小姐，甚至以为这是一种新的神秘的瘦身方法。

　　当然，罗伯茨小姐更高兴的是获得了很多机会，能够加入到宁匀的事业当中。

　　这些机会对自己事业的帮助无与伦比。

　　宁匀当然知道赫敏小姐和石头姐的心思，她们准备看牢自己。

　　根据觉醒的记忆，她们一定知道增加的生命值有有效期，不是一次增加，终身管用。

　　所以宁匀的作用，比以前更大了，这时候不牢牢看住怎么行。

　　宁匀当然理解她们，可也不能说我只要多加就行了。

　　信不信是两方面，是互相。

　　轻易放弃自己的优势，是对自己的不负责，是主动让自己陷入危险的不聪明选择。

　　甚至可以说，对于赫敏和石头姐，也是一种伤害。

　　最好的办法，就是不给任何背叛的机会和可能。

　　只有这样，才是对她们真正的爱护。

　　而经历过《僵尸世界大战》，有过那里记忆觉醒的赫敏小姐和石头姐，相信更能理解宁匀。

　　其实就算没有，她们也能理解。

　　很多很多未说出的事情，三人都有默契，这种默契，对每一个人都是保护。

　　当然，这种默契是建立在互相了解的基础上，否则产生误解，又变成了伤害。

　　这一天，宁匀终于觉得还是要说点什么了。

　　对于除了吃就是陪睡的赫敏小姐，宁匀已经绝望了。

　　当然，赫敏小姐其实不是那么没有追求，赫敏小姐现在想追求的是，世界那么多，好想看看啊！比如一次次在极度兴奋时候脱口而出的穿越穿越穿越什么的。

　　宁匀一点也不相信她控制不住自己的发声器官。

　　对于石头姐，宁匀还抱有希望，所以宁匀找到了石头姐。

　　“在看什么书？演员的自我修养？”

　　“不，一些戏剧方面的。”石头姐抬起头，抖了抖手上的书，很不错，不是只有外皮里面是小黄书。

　　“看来百老汇的阴魂永远不会消散。”

　　“是有点想去。”石头姐笑了笑，“除非你在现实世界再炸一遍。”

　　宁匀耸耸肩：“我可是好孩子。”

　　“我相信。”石头姐笑眯眯道。

　　宁匀享受似得轻轻缓缓的靠着石头姐坐下来：“好消息，我很欣慰啊。另外，应该还有记忆吧？”

　　“什么？”石头姐挪了挪位置，让宁匀更舒服一点。

　　“不准备找些生物学的书来看吗？”宁匀轻笑，“我们当初可做了很多准备。”

　　宁匀当初在《超凡蜘蛛侠2》的世界里，差点就逼着格温·史黛西吃白水煮生肉，睡地板，过连盐都没有的生活了。

　　一切都是为了让她学习那个世界的技术，那个世界虽然没有能普及的防止身体衰老技术，但最新的延缓皮肤衰老技术已经出现了。

　　不过那项技术也有缺点，不像化妆品一样每个人都能使用，涂涂抹抹就好。

　　那项技术必须先检测使用者的DNA后，做出针对性的药物在注射，主要作用是刺激皮肤再生。

　　价格昂贵，但让四十岁看起来想二十岁没问题，或者五十岁的时候还能像三十岁。

　　在现实世界，绝对能让无数人疯狂的技术。

　　而且看现在这种形势，不论男女都有需要。

　　所以在《超凡蜘蛛侠2》的世界里，宁匀半强迫半诱惑的使尽办法让格温·史黛西小姐记住相关资料，学习相关技术。

　　一起都是为了觉醒记忆的这一天啊，可看斯通小姐现在这个样子，人家一点也不在意啊。

　　有足够的钱，又有了比任何药品都强力的青春，石头姐一点也不着急了，对《超凡蜘蛛侠2》世界里的延缓皮肤衰老技术更加没兴趣了。

　　宁匀觉得石头姐一定在想：“我自己有青春就够了，管别人死活，其他人老的越快越好，除我之外的碧池死光了更好。”

　　事实也是，费心费力的开辟一个新市场，增加危险的新对手，有什么意义呢。

　　既不缺钱，也对名誉不感兴趣，这是自讨苦吃。

　　果然，石头姐摇了摇头，浅笑道：“不知道是不是太久了，我有点忘了。”

　　“忘了没关系。”宁匀右手的手掌摊开，刷的一下，一大叠厚厚的资料突然出现在宁匀的手上，“我拍下来了，就怕你忘呢。”

　　宁匀笑的更开心了。

　　和转换电影一样，技术资料也可以转换，无非就是麻烦点。

　　石头姐拉住宁匀的左手，不好意思的微微撒娇：“啊，我一看那些资料就头晕。我和格温不一样，对生物学一点兴趣都没有，那些强塞进来的记忆，很难理解。”

　　“复习复习就好了。”宁匀坚持不放弃。

　　石头姐无奈：“我们有必要做这些吗？金钱，生命我们都足够了。”突然石头姐的脸色一变，“我们的生命力增加有副作用？”

　　“当然不。”宁匀安慰道，“放心，没有任何副作用，不。准确说是超能力的一种，所以和药物没有关系，单纯的延长生命和青春，任何不良反应都不会有。”

　　宁匀颠了颠手里的资料：“现在这里的技术是不是真的安全可靠才值得研究。”

　　“既然这样，何必非要研究这项技术呢。”石头姐困惑道，“认真的，我确实不喜欢生物学，学起来也很困难。觉醒记忆后我就在网络上查找过相关资料，头很大啊。所以放过我吧。还有，生物学不是一个人能研究的技术，需要一个团队。这种顶级的技术，更需要庞大的团队和顶级实验室，投入的金钱也是海量。几亿美元很可能什么成果也没有。”

　　“我们准备好资料了，至少试一试吧？”

　　“为什么？”石头姐真的不明白了，认真的看着宁匀。

　　宁匀想了想道：“如果我们想隐藏自己，最好的办法不是让别人也年轻吗？否则几十年之后，越来越发达的网络，遍布每一个角落的监控，我们早晚会被发现异常。大海里隐藏一滴水，同样的道理。”

　　石头姐微笑道：“换个身份没你想的那么难，只要有渠道，很容易。只要还由人实行监控，就有漏洞。”

　　宁匀摇头：“身份不同啊，你们都是明星，好像现在我也是了。没那么容易换身份。”

　　石头姐不解的皱眉道：“不难，任何明星，低调后很快就会被人遗忘，前辈的例子数不胜数，大不了我们找个不发达的国家呆十几年。没人怀疑，没有监控，也没人记得。我相信你能保护我们的安全。何况现在考虑很久之后的事情不会太早了吗？所以，我总觉得这些都是借口，说说你真正的理由吧？”


第三百五十五章 疗效更重要

　　不知道是不是给自己加了幸运值的原因，既没有富二代权二代找上门来，也没有有关部门要合股。据说连视频网站都要控制，但宁匀基本没遇到什么麻烦。

　　一切都很顺利，或者说大家都理智的衡量得失，即没碰到冲动型的也没碰到缺乏家教型。

　　所以对于石头姐的问题，宁匀挺不好意思回答的。

　　“只是兴趣，单纯的兴趣。你看，这项技术很不错，和现有的手段不同，不会让人表情僵硬，更重要的是，这项技术不止作用在脸上，只要是皮肤，全身都有用。内脏，肌肉，骨骼的老化，都在皮肤之下，表面看不出来，所以外表能年轻二十年，不能增加寿命，但差不多就真的能增加二十年的青春。现代人由于营养医学方面的进步，五十岁的时候还很有活力是正常现象。你看汤姆·克鲁斯，乔治·克鲁尼……”

　　石头姐撇撇嘴：“要我揭露真相吗？你说的这几个，其实……”

　　“别，我可没兴趣听男人努力维持鲜嫩面孔可怕故事。”宁匀笑道，“我想说的是，相比起来，女性衰老的太快。”

　　石头姐摇摇头：“不对，不是女性衰老速度快于男性，是视觉错觉和心理影响的互相作用。从生理上讲，在相同条件下，衰老程度男女基本相同。社会性审美趣味，定义女性只要有一点皱纹，就不再美貌。而失去美貌的女性，会被迅速忽视。还有，女性受心理影响造成情绪波动，这种情绪波动也对健康有不利影响。尤其进入中年的时候，会将这种不平衡扩大，进一步影响情绪和心理，而积极乐观的情绪会影响其他人对其年龄感观。”

　　宁匀点头道：“所以才应该改变这种不平衡。如果你还记得，我曾经在某个世界……”

　　石头姐当然记得宁匀曾在《超能失控》世界做的那些，不过因为宁匀一直掩盖的很好，赫敏和石头姐并不知道那是一个电影世界。

　　石头姐的笑容盛放：“怎么？你想改变世界？”

　　“没那么严重，只是当你足够无聊的时候，总要找些事来做，又没人来找我们的麻烦。”宁匀耸耸肩。

　　石头姐沉吟道：“如果你做了太多，还会这么幸运？现在这些价值还不够，如果是延长青春，我无法想象会有多少人拼命想得到。”

　　“如果有可能的话，可以直接免费公布技术，我可没兴趣经营化妆品公司，生物技术也是。”

　　“你要掀桌子吗？”石头姐大笑，“全世界化妆品公司都要关门了。”

　　“不，只是晚二十年用，市场没什么变化，一项新的巨大的产业，可以促进全世界经济的发展。”

　　“值得吗？你会愿意看到某些人……”

　　宁匀知道她的意思，从底层打拼上来的石头姐，见过太多可恨的人。

　　如果为善良的人改变世界，恐怕很多人都愿意，如果还包括那些恶心的人，真会怀疑自己所做的一起是否有价值。见过的人越多，越喜欢狗。

　　但这样的问题，宁匀不需要回答，石头姐也不需要答案。

　　叹了一口气，石头姐道：“恐怕没你想的那么好，这项技术需要针对不同人的不同DNA做专门的药物，就算你公开技术，也是少数人的玩具。到时候你看到的最美景象很可能就是四十岁的詹妮佛·劳伦斯还在演高中生，然后一大群一大群的小演员无法出头，既没有她的演技，也没有她的青春。比现在的竞争还激烈，还残酷。”

　　宁匀无所谓的笑了笑：“试试呗，又不会怀孕。”

　　石头姐兴奋的打了个响指，仿佛发现天大的秘密般：“明白了，这才是你真正的目的，原来害怕我们太无聊了，害怕突然出现个后代？！”

　　面对天大利益的诱惑，还是不能时时刻刻掌握在手中的天大利益，做出什么选择，什么夸张的事儿都不奇怪，何况是孩子。

　　女朋友可以扔到一边，孩子她妈就不行了。

　　按理说，发现了秘密的石头姐不应该说出来。

　　宁匀也如同预料般脸色大变。

　　石头姐只是笑。

　　“紧急制造一个吧。”宁匀上前抱起她随便找个卧室，嗯，其实是找了个阳光明媚又不隔音的地方……

　　“技术进步了？”宁匀问。

　　“不是啊，是体力进步了，你做的好事儿。”

　　“这绝不是单纯的体力进步，这是控制力的提升。”宁匀感叹。

　　“别装傻，你在小腹部肌肉动的手脚以为我不知道吗！”石头姐气道。

　　“哈哈，”宁匀不好意思的笑，“最近才掌握的，这是全面提高身体素质的科学方法，包括括约肌，节省你们专门锻炼的时间还不好吗？”

　　“这算无耻还是体贴？”石头姐真想咬人。

　　“那在于你以前是否锻炼过。”

　　“好吧，你赢了。”

　　“科学的观点，这对双方都有好处，这几天你不是体验到了。”

　　“该死，不许说，那是床单的麻烦！”

　　“害羞，你学的还不够传神。还有这里没床单。”

　　“好吧，换种说法，想试试另一个角度吗？按摩的时候你可花了不少心思呢！”

　　“你这是独走啊。”宁匀叹气。

　　“找到独走的机会可不容易。”石头姐间断性的笑。

　　良久之后。

　　石头姐平复了呼吸：“好吧，我会试试，不过我不确定能完成，好多知识都忘记了。格温只是个优秀的高中毕业生，可怜的一点实习经验，就算喜欢科学，基础也不行，这可真实一项长期工作。也许你把技术给别人会更方便。”

　　宁匀摇摇头：“只有你。”

　　“那么，我的问题解决了，她的问题怎么办？”石头姐似笑非笑道。

　　……

　　“陪我走一走吧。”赫敏小姐拉着宁匀悠闲地散步，“我都快忘了我们上一次独处的时间，太久了。”

　　宁匀有点尴尬：“我的错。”

　　如果不是为了进一步发展，赫敏小姐是绝不会让宁匀尴尬的。

　　“对了，她怎么突然对生物学感兴趣了？”石头姐回美国一头扎进实验室里，实在让赫敏小姐很惊讶。

　　“噢，如果有一天你对魔法感兴趣了，就是同样的道理。”宁匀轻笑道。

　　“我明白了，可魔法不能出现在这个世界吧？”赫敏小姐偏头看着宁匀。

　　宁匀挑了挑眉毛，没给确定的答案：“应该是吧。”

　　赫敏小姐摇了摇头：“科学相通？她到底想干什么？”

　　“她没告诉你？嗯，我觉得是改变世界。”宁匀装模作样道。

　　“改变世界。”赫敏小姐嗤笑。

　　“别不相信啊，当一个人其他需求都满足了的时候，有一些高尚追求难道不对吗？”宁匀很委屈。

　　“呵呵，她可不是爽点不同的人！”赫敏小姐一点也不相信，“我觉得你应该去探班，看看她接触的都是什么人。”

　　“我相信你们。”宁匀强调道。

　　赫敏小姐听出了复数的意思，笑了起来：“看来我们必须相信你才行，这真让我伤感。”

　　宁匀一点也不愧疚。

　　“那个世界有项技术……”宁匀详细解释了技术，“你想，如果能应用到这个世界，每个人都能年轻二十年，会减少多少婚姻问题，减少多少出轨问题。”

　　“婚姻问题可不只是衰老的原因，出轨更不是。”赫敏小姐很经验丰富的分析道，“被欣赏、被关注、被呵护，缺少这些，缺少持久深远的感情回报，才是出轨的主要原因。”

　　宁匀笑了笑：“男性的原因可能不是，不能说全部，但丈夫出轨很重要一部分原因，都是对变老的妻子失去兴趣。”

　　“哈，你想说什么？”赫敏小姐不屑道，“男人更容易出轨，女人不容易？时代不同了，虽然缺少确切可信的调查，但男女出轨的比例大概一样。”

　　“这也要追求平等？”

　　“唔，让我找找，”赫敏小姐在手机上搜索，“你看这里，简单的匿名调查，超过百分之八十五的女性出轨，这是以前的调查，现在也许更高。这有个更有趣的，女性公务员被潜出轨率达98%，啊，这还能算好工作？真可怕。中国女性的出轨率和主动离婚率远高于男性。”

　　“噢，这些数据可不能当真。我觉得我们的观点好像反了，好吧，除了死心眼的不会出轨其他的不分男女。”宁匀笑道。

　　赫敏小姐也笑：“年轻二十岁会带来无穷多的伦理问题，一切都会乱套。”

　　“比如？”

　　“父子同争女友，母女共爱男友，或反过来，或更可怕的，如果一家人住在一起……”赫敏小姐拍了拍胸口，真出现那种情况，估计到处都是战斗，两代人的家庭，绝对无法共存了，太危险！

　　“会摧毁古典式的家庭稳定基础。”宁匀笑。

　　“你不是很清楚？”赫敏小姐不解道，突然想到宁匀父亲年轻漂亮的小老婆，脸上不动声色，心里的小人简直狂笑捶地，滚来滚去。

　　这可真是家庭影响啊！

　　“那又有什么关系，我只知道没人能拒绝青春。”宁匀不知道赫敏小姐在想什么，还一本正经呢。

　　赫敏小姐仔细思考了几分钟，其实是在稳定情绪，让小人冷静下来：“我大概明白你的意思了，你还是在，嗯，恐怕没你想的那么好……”

　　“很有趣不是嘛，不管怎么说，也能帮我们多隐藏二十年，三十年。”宁匀又回到赫敏和石头姐真正关心的老话题。

　　赫敏小姐点了点头：“这是真的。”

　　沉默着走了一会，赫敏小姐抬头问宁匀：“为什么路过的每个人都看我？”

　　宁匀耸耸肩：“墨镜和紧裹的围巾，大家以为你中了大奖吧。”

　　赫敏小姐大笑：“虽然少见，英国也有这个。他们看出我是外国人吗？”

　　“一部分原因，主要是你的明星范，站的太直了。”宁匀拍了拍赫敏小姐的脊背。

　　“唔。”赫敏小姐点点头，“这是我不太喜欢你们这里的一个原因。太多人都，唔，抱歉。”

　　面对真相，宁匀无法回答。

　　赫敏小姐取下墨镜，为宁匀整理了一下衣领，拉下两人的围巾，安慰的亲了亲宁匀的脸颊。

　　几小时后，这个甜蜜的场景变成了照片，变成网站的头条。

　　《胜负已分——艾玛·斯通负气回美，艾玛·沃特森宣示主权！》

　　远在北美实验室的辛苦折腾的斯通小姐，第一时间被团队提醒，看到了这条新闻。

　　这绝对是那个碧池的阴谋，她早就安排好了！

　　斯通小姐一眼就看出本质，那间隐秘的别墅，根本没人知道，更不可能被人拍到！

　　还有这张街拍照片的角度，两个人站立的姿态，一切熟悉的就像自己的当年。

　　这孩子变坏了啊，以前她不这样的！

　　竟然输给她一次，斯通小姐现在都怀疑宁匀要自己研究技术，说不定都是那个碧池的鼓动和谋划。

　　不对，还是宁的意愿，和她无关。

　　立刻买机票回去同样宣誓主权，斯通小姐才没那么傻。

　　斯通小姐从不低估宁匀，这样手段斯通小姐绝不相信宁匀会喜欢，更不认为他不懂。

　　只有自己的办法才是聪明的选择，回北美前做的那些努力才是正途，哪怕看起来角度不对。

　　而娇小的赫敏，噢，是不可能下定那种决心的。

　　唔，如果用最近了解到的方法，她那叫广告，我这叫疗效。

　　谁管用不是一目了然。

　　于是斯通小姐大方的给那种转过来点赞。

　　……

　　宁匀看到了那张照片，也看到了很多“终于翻了一条船”，“期待全翻”，“柴刀已太久”，“一切都是罗伯茨的错”的评论。

　　但这么什么大不了的，宁匀相信赫敏小姐早晚会懂，因为时间足够。

　　何况也不一定是她做的，也许还是石头姐，甚至还是罗伯茨小姐呢。

　　如果真的计较这种事情，计较来计较去，就会发现会牵扯越来越多的精力，最后还昏头脑涨，搞不清楚真相。

　　所以最好的办法是不去理会，任由她们自由发展。


第三百五十六章 已经没有节操可掉了

　　“唉，为什么你的能力不能增加身高啊？”和宁匀单独相处了几天，赫敏小姐前所未有的高兴，更懂得如何恰当的任性了。

　　只有两个人，说话都感觉自由很多。

　　生命值的这种用法限制确实很多，不仅无法改变骨骼，不能增加身高，连胸部也只能增大一点点，本质还是调整肌肉，加快新陈代谢。减少脂肪的效果不错，但增加脂肪就没办法了。

　　也就是说，赫敏小姐还有很多不满意的地方呢。

　　尤其是上下身的比例，没有一双长腿，太让人郁闷了。

　　宁匀犹豫了一下，还是道：“唔，也不是完全没办法。”

　　赫敏小姐噌的一下就精神了，跳过来抓住宁匀，瞪大眼睛道：“什么办法，快告诉我！”

　　宁匀在赫敏小姐耳边轻轻说了几句，赫敏小姐立刻变得很不好意思。

　　“我要考虑考虑。”赫敏小姐犹豫了。

　　“是要考虑考虑，现在也不方便，没法照顾你。还有，如果你改变太多，怎么面对家人也是个问题，说不定会怀疑你。”宁匀耸耸肩。

　　“你又要离开？”赫敏小姐担心道。

　　“我不确定。”

　　“我还有点不太明白，你具体说说。”简单几句话不能打消赫敏小姐一肚子的疑问，这关乎很多，太重要了。

　　于是，宁匀详细给赫敏小姐解释了一下。

　　其实也没考虑多久，几个小时后，赫敏小姐就下定决心做了。

　　赫敏小姐当然也知道疗效很重要，现在既然有改变的机会，怎么会放弃，掉点节操就掉点节操吧。

　　何况艾玛·罗伯茨的威胁越来越大后，一双比例恰当的长腿，太重要了。

　　就算不考虑其他因素，仅仅为了自己，一双长腿的诱惑也不是赫敏小姐能抵挡的。

　　从根本上改变身材的办法，和宁匀的基于自己基因的身体完美重塑有点像，但也有很多不同的地方。

　　从一出生，或者可以从更早算起，身体获得的各种物质，营养，空气，都不是最完美最适合机体的。所以现在才有各种营养补充剂，但缺少可以补充，增加不能减少。空气也不能纯净。而且不同基因的人需求不同，有差别。广泛性的研究，忽略了这其中的差别。

　　宁匀的身体重塑就是基于此，从而获得更年轻，更长的寿命，更强健的体魄，以及基于自身基因所能达到的最完美的身体机能。

　　改变赫敏小姐身材的办法类似却不太相同，生命值普通的使用方法，每个月加一点就可以保证不衰老。

　　每一点生命力理论上增加三十天多一点的寿命，一年正好是十二点，极限是150岁。

　　如果给某个人的生命值增加的多，就自动存储起来，防止以后的衰老。

　　但根据宁匀从哆啦A梦那里得到的消息，如果增加的生命值足够多，多到超过150岁的极限，也就是说，一次性增加一千八百点生命值，就会造成一个有趣的状况，身体开始逆向生长。

　　简单说，就是变得越来越年轻。

　　当然，这不是长生不老，也不能增加寿命，而且是有代价的。

　　生理上的负增长，越来越年轻，以三天为一个周期，每三天生理上年轻一年，一直到回归生命的第一天。

　　当然，不是回归母体那么远。

　　也就是说，从外表上，赫敏小姐会越来越年幼，先是少女，然后萝莉，最后变成婴儿。

　　变成一个可怕的拥有成年人思想和记忆的婴儿，虽然不是重生者，但胜似重生者。

　　不过呢，因为婴儿发育和生理问题，是不可能像其他重生者一样从小就啥都能控制的，所以那时候的赫敏小婴儿、小BABY，必须有人照顾才行。

　　这期间，必须以百倍的生命值来支撑这种变化，也就是说，三天相当于一年，三天就需要投入一千二百点生命值。

　　以赫敏小姐的年龄，总共需要投入三万一千点生命值，才能让她变成婴儿……

　　而且这个过程不能间断，还好宁匀的生命值足够富裕，十六万多的生命值足够支撑赫敏小姐和石头姐变婴儿了。

　　但不管怎么说，变成婴儿后，都是一件无比麻烦的事，那时候的脑容量是无法支持赫敏小姐完整思考的。

　　好在变成婴儿后，赫敏小姐不是一天一天的长大，而是迅速长大，同样以三天为一个周期。

　　这个过程同样需要一百倍的生命值支持，不过这个过程不需要像逆生长过程那样，严格到不许打断，允许在某个阶段延长或停止。

　　如果这个阶段彻底停止生命值加入，就会像普通人一样一天天成长，但没有了生命值支撑，会严重损害整体的寿命。

　　也就是说，这个阶段，生命值的加入可以减慢，但不能停止。

　　而这种逆转重生的过程，也就是赫敏小姐改变自己身材的机遇，更是向完美方面重塑自己的必须过程。

　　毕竟她不能像宁匀那样一次性成功，所以只能一点点改变。

　　在赫敏小姐从婴儿长大的这个过程中，宁匀可以通过生命值能量的调整，促进赫敏小姐的发育，或减少某个部分的发育，从而达到改变身材的目的。

　　不仅能改善胸部的发育，还可以通过刺激某些位置骨骼的生长，例如大腿，收获一双长腿。

　　或减少某些位置骨骼的生长，例如上身，从而在不改变身高的前提下，达到改变上下身比例的目的。

　　更进一步的，还能对脸型做些细微调整。

　　而所有的调整，全都是自然而然的，绝不会有任何人工痕迹，也不会导致疾病或降低身体素质。

　　事实上，因为增加了足够的生命能量，身体只会更健康更优秀。

　　当然，再多的生命值增加，极限寿命也无法改变。

　　详细说明之后，赫敏小姐的兴趣更浓了，更迫不及待了。

　　但还需要等待，这件事对石头姐是不可能保密的，同时也是为了分担照顾一旦变小了的赫敏小姐的任务，在赫敏小姐不情不愿下，宁匀还是通知了石头姐。

　　在电话里不可能把事情说明白，但石头姐早就不喜欢什么生物学研究，听到宁匀的召唤，当然最快的速度赶回。

　　等到石头姐了解了情况后，简直比赫敏小姐还惊喜。

　　同样的困扰，石头姐一样有，不满意的程度比赫敏小姐还要更高，因为石头姐更能体会美貌对于女明星对于女人的重要性。

　　谁不想有个电影那样的完美身材呢。

　　可那种经常出现的，从背后展露的，只有简单小布片包裹的诱人身材，好多都是替身而不是演员本身的身材。

　　不同的镜头视角，加上巧妙搭配衣服的掩盖，可以让身材看起来很不错，但没有任何遮挡之后，就没办法了。

　　是的，这种情况绝不会出现在观众面前，但可要经常出现在宁匀面前啊。

　　所以无论是赫敏小姐还是石头姐，都热切的想要把宁匀融化，迫不及待的要开始。

　　而且还有很多赫敏小姐和石头姐偷偷藏在心里，从未说出、表现出的原因，一些计划，一些行动……

　　同时重塑她们是绝不可能的，宁匀可照顾不过来，而且万一发生什么事，总要有个人出面才行。

　　两个人都消失，出现问题，宁匀都会被怀疑，那就闹大了。

　　更关键的是，万一宁匀消失，又赶上她们婴儿期，两个可怜的“真”小宝贝就要饿死了！

　　木有奶啊！

　　虽然现在她们任何一个也都没有，但进口奶粉总还是充足的。

　　当然，现在还不是考虑这些的时候，但想必，总有一天，她们会用私人飞机运奶粉的，嗯，就是给自己准备的那份。

　　必定高级，必定安全。

　　华国奶粉的大名，她们两个也听说过呢。

　　重塑这种事情，要绝对隐秘，不可能拜托别人。

　　所有工作，包括可能的喂奶，只能是宁匀负责！

　　于是按照先来后到，先由赫敏小姐开始。

　　但开始之前，赫敏小姐还有些犹豫，不是对宁匀能力的怀疑，而是日期的怀疑。

　　赫敏小姐坚决、坚定、又严厉的要求宁匀，穿越可以，消失也可以，但绝不能在她的婴儿期消失，因为赫敏小姐非常害怕发生可怕的意外。

　　至于什么意外，赫敏小姐没说，但宁匀能猜到。

　　赫敏小姐非常害怕婴儿的自己被某个人掐死！

　　无情又快乐的掐死！

　　少一个竞争对手，欢呼跳跃！

　　那时候的自己可毫无反抗能力啊！

　　真的掐死了，连查都查不出来，自己只能算失踪人口。

　　所以至少是婴儿期和幼儿期，宁匀必须时时刻刻陪伴在赫敏小姐的身边，最好是没有石头姐在旁边的单独陪伴。

　　就像单亲家庭那样，睡在一张床上。

　　而绝不是父母带孩子，父母两边，孩子中间，那太可怕了！

　　那后果想都不敢想！

　　半夜宁匀睡着的时候，婴儿都不敢睡啊！

　　唔，这到底是什么景象，赫敏小姐想一想就要浑身发抖！

　　一个恐惧到不敢睡觉的婴儿，这是多么悲惨的婴儿啊！

　　这比重生者还悲催啊！

　　石头姐也对宁匀偷偷表示了同样的疑虑，是的，那一天，我也不敢睡！

　　宁匀觉得她们想多了，这么好、这么善良的两个女孩子，怎么会干那种事儿呢，宁匀一点也不相信。

　　所以宁匀答应了她们的要求，一定在婴幼儿时期看好她们，绝不让她们发生无法呼吸的意外！

　　拼着自己不睡觉也要让婴儿安睡，尽到一个父亲，唉，不对，尽到一个丈夫，唉，还不对，尽到一个男朋友，唉，这更奇怪了，的责任！

　　不管怎么奇怪，宁匀偷偷答应了，赫敏小姐和石头姐也偷偷的很高兴。

　　唉，养大自己女朋友这种事，没谁了吧！

　　一次都很夸张了好不好，还要两次！

　　还是从婴儿奶起！

　　宁匀真是醉了！

　　不过，反正也就是六岁之前的事儿，六岁之后就，呵呵呵，呵呵呵，呵、呵、呵、呵……

　　宁匀努力告诫自己，今天绝不可以失眠！

　　要做一个健康向上的好男友！

　　嗯，去迪斯尼就挺好！

　　六岁之前吗，嗯，没关系，连续不断的三十六天而已。

　　算出来这个数字，宁匀惊呆了，一个多月啊，从没有照顾孩子经历的自己，要陪某个熊孩子一个多月吗？而且还是两次。

　　好吧，但愿她们到时候能保持足够的智商和理性，不要太熊！

　　但一个多月超出了两次穿越的时间间隔，万一发生意外。

　　不对，如果真的发生意外，自己也没有任何办法。

　　正向生长的时候还没事，逆向生长的时候可必须保证生命值不间断，否则下场就是死亡。

　　可逆向成长以赫敏小姐的年龄来算，总共需要七十八天，无论怎么都要跨过两个穿越世界，也就是说，这两个世界绝不能出任何意外。

　　唔，这有点太危险了。

　　宁匀决定还是坦诚一点，告诉她们一部分的秘密，至少是穿越间隔，这对很多问题都有好处。

　　就算不是为了这次的身材重塑，也能避免其他手忙脚乱的情况发生。

　　听了宁匀的解释后，赫敏和石头姐都有点担心，虽然发生意外的可能性很小很小，基本上，只要宁匀不乱来，就不会出意外，但死亡太可怕了。

　　现在的生活这么美好，两人怎么可能舍得放弃呢，死了可就一切都没有了。

　　所以简单的商量一下，两人觉得还是暂停计划。

　　晚上的时候，赫敏小姐就冒出个新主意，问宁匀，既然有可能发生意外，不能持续，那么能不能带着她加入穿越呢，这样就能保证持续不断了。

　　又一次仔细询问了哆啦A梦，宁匀得到了明确答案，完成十次穿越后，将允许携带现实世界中的人物进入其他世界并返回。

　　但这种方式不能保证所携带人物的生命安全，也就是说，如果死在其他世界，就是真的死了，不像宁匀一样有生命保障。

　　至于从电影世界往外带人，则不知道什么时候才有可能了。

　　就算能往外带入，还有很多很多麻烦，嗯，更麻烦，大麻烦。

　　到时候赫敏和石头姐说不定要闹翻天啊。


第三百五十七章 不同的选择

　　十次之后能带人，看起来不久，只要再多两次穿越就能保证带赫敏小姐加入穿越，并且保证她的重塑身体不被打断了。

　　如果电影本身比较安全，宁匀也不作死的话，也不会出现什么危险。

　　但从根本上来说，宁匀不想赫敏或石头姐，或者任何其他现实世界的人加入穿越队伍，如果只是单纯的穿越还好。

　　但宁匀这种穿越电影世界，并且改变后影响现实世界的情况，会导致参加穿越的人发现现实世界人类的记忆会被更改。

　　这种改变很危险，绝不是宁匀想要看到的结果。

　　宁匀给自身增加的幸运值，约等于极其微小的现实影响力改变，在没有别人参与到穿越当中的时候，还能保证赫敏和石头姐不怀疑，如果她们也加入穿越，幸运值影响的现实影响力就不够了。

　　所以至少是现在，宁匀不会让她们参与到穿越中。

　　何况不能保证安全，她们也不一定愿意，至少看起来石头姐对穿越一点兴趣都没有。

　　赫敏小姐在三人一起的时候，也有意无意的提起过几次，但每次石头姐都不接这个话题。

　　宁匀不知道的是，私下里赫敏小姐也找到过石头姐，协商是否加入宁匀穿越的话题。

　　加入的好处是，在宁匀身边占有更重要的地位，如果真的有能力，时间久了甚至无法取代，还能获得更多好处。

　　现在的一百五十岁极限生命和百年的青春是很不错，但谁不希望获得更多呢。

　　坏处则是可能会引起宁匀的反感，以及穿越时候自身的危险。

　　不加入的好处当然是显得听话、乖巧、又懂事，或者没有野心，至少是没那么有野心，而且绝对安全。现实世界不可能有威胁到她们的存在。

　　坏处则是另一种意义的不安全，现在的地位不是不可取代的，眼看着就增加了艾玛·罗伯茨了啊。

　　虽然这次增加是赫敏和石头姐的锅，但谁能确定不是宁匀的意思，至少赫敏和石头姐不那么认为。

　　这还只是现在，以后会更危险。

　　什么也不做，两人绝对无法阻止再次加人。

　　因为什么也不做，只知道享受而没有帮助的两人，又怎么可能有地位，有话语权呢。

　　现实中两人那些对宁匀的帮助，的确有不少，但现在看起来越来越不重要了。

　　以前还能说是金钱方面的利益交换，自从出现保持青春和增加生命的超能力后，这种交换就脆弱不堪了。

　　谁都知道青春与生命不是任何金钱能衡量的，如果宁匀想要，金钱与地位都不会成为任何问题，有无数人会愿意奉献自己的一切换取青春与生命。

　　赫敏和石头姐都知道，艾玛·罗伯茨就能取代她们对宁匀现实中的帮助，如果艾玛·罗伯茨愿意联络更多人的话，比她们两个对宁匀的帮助还要大。

　　如果宁匀愿意适度公开自己的超能力，他甚至可以控制整个好莱坞，任何女明星都不会拒绝上他的床，即便结婚又怎样。

　　赫敏和石头姐太清楚那些女人有多么疯狂了。

　　好莱坞相当于在女人当中筛选了最疯狂的那部分。

　　如果不限于好莱坞，宁匀愿意和有权力的人交换的话，那获得的利益，赫敏和石头姐都无法想象。

　　当然，最幸运的就是宁匀不愿意，不管是他对自身安全看的比较重，还是他对权力利益的兴趣不大，至少他不愿意交换。

　　不过，这种不愿意又能持续多久呢。

　　按照赫敏小姐的想法，一定要趁着现在宁匀还“单纯”的时候，占有一个好位置，不能动摇的有利位置，至少是核心位置吧。

　　其实这也是赫敏和石头姐这么热衷于改变身材，让自己变的更完美的原因。

　　更让赫敏小姐担心的是，现在宁匀身边的，还只是现实中的人物，如果出现电影中的人物怎么办？

　　那些才是真正完美的人！

　　虽然他从来不说，但根据赫敏和石头姐的推测，至少大多数时候，宁匀穿越的都是电影世界。

　　电影世界里的美女，虽然是现实世界中演员出演的，但绝对比现实世界中的演员更完美。

　　就像身材，本来演员身材不好，但只要一个替身镜头，电影里的角色就有了完美的身材。

　　皮肤，年龄也都是一样。

　　服装，化妆，灯光，摄影，一个团队通力合作展现出来的演员最完美状态，最完美角度，只是电影里人物的普通日常。

　　这让人怎么比！

　　卸妆上妆两张脸，谁都知道。

　　以前和宁匀在一起的时候，在没增加生命值的时候，赫敏和石头姐对化妆很重视，与宁匀相处的时间，都有严格的要求。

　　别说是卸妆状态下一次都没让宁匀见过，就算是裸妆状态，宁匀都没见过。

　　加了生命值之后，皮肤大幅度变好了，赫敏和石头姐才放松了一点要求，裸妆可以见人了。

　　但还不足够，只有像宁匀说的那样，身体重塑，才能从彻底、从根本上改变，进而达到完美的状态。

　　可就算能够达成，赫敏小姐对于和电影中的人物相比，也没有那么强的信心。

　　何况宁匀很可能不止穿越电影世界，如果包含小说世界呢，那里描述的完美人物，绝世美女，任何演员，任何电影人物都比不了。

　　就算没有小说，动画电影也受不了啊，谁知道动画人物真人化后会多么美丽诱人！

　　所以别看赫敏小姐一副闲闲散散的样子，其实她的危机感比谁都强。

　　增加生命值后加快新陈代谢能减肥不错，但绝对阻止不了真正的狂吃狂喝。

　　所以看起来赫敏小姐和石头姐都吃了很多，但她们都有在控制。

　　只是这种控制的幅度范围很宽，不像以前那么严格，更没有痛苦。

　　危机感这么强烈的赫敏小姐，当然想要增加自己的地位。

　　一次次穿越、穿越的呼喊，不只是想要参与进去，更是一种试探。

　　如果能带人穿越，那么就说明能带人出来啊！

　　至于穿越是不是会遇到危险，赫敏小姐相信宁匀会保护好自己。

　　就算有一点危险也没关系，与极小危险的可能性相比，被边缘化或干脆被抛弃，对赫敏小姐来说，当然可怕多了。

　　赫敏小姐也相信自己的能力，会给宁匀的穿越事业带来帮助。

　　石头姐的想法和赫敏不同，石头姐当然不是没有野心，而是她相信宁匀至少没那么快改变，只有没那么快改变，一切就都有机会。

　　现在已经处于团队的核心了，只要在关键时刻用对力量，就不会被排除除去，石头姐非常有“这方面”的信心。

　　对自己来说更安全，对宁匀来说，更体贴，更乖巧，更讨人喜欢。

　　宁匀在几个世界的做法和行为，已经说明了很多。

　　虽然他和很多女孩有过关系，但他有底线，也懂进退，不会过分。

　　那么，现实世界中的团队会扩大吗？电影世界中的美女可能回来到现实世界吗？

　　石头姐相信很可能会，人是会变的，当掌握越来越多权力和资源后，变化任何人都无法阻止。

　　那么，自己和赫敏会被边缘化吗？

　　一样有可能。

　　可石头姐更清楚，一个绝对中心的位置不适合自己。

　　石头姐从不奢求，那个位置太危险，太多人觊觎。

　　稍稍靠边一点，更安全，石头姐也相信绝不会被宁匀遗忘，有太多办法显示存在感了。

　　何必要牺牲自己的安全，何必要拼命呢。

　　不仅是穿越中的危险，最靠近宁匀的位置早晚会变得非常危险。

　　而不那么靠近宁匀，好处会少了自己的吗？

　　石头姐认为不会，宁匀是一个什么样的人，石头姐自认为还是比较了解的。

　　会变的很多，比如加人，或者对女性的态度，但有一些根本的东西，很难改变。

　　只要自己不离他太远，所有的利益都不会少了自己一份。

　　这足够了，这样的选择，还让自己有时间做更多自己喜欢的事儿。

　　二十四小时围着一个男人，石头姐觉得自己做不到。

　　其实石头姐知道赫敏也做不到，不过自己和赫敏的区别就在于，自己与宁匀相处的时候更投入、更认真、更努力，付出更多。而赫敏和宁匀相处的时候，随意的多。

　　所以相比起来，自己需要更多时间调整状态。

　　追求的不同，相处时态度的不同，造成了石头姐和赫敏选择的不同。

　　但对于石头姐来说，有一个问题必须解决，既然不准备和宁匀穿越，就不可能有绝对安全的身体重塑时间。

　　而身体重塑，是石头姐一切计划的根本。

　　没有身体重塑，太多不能实行了，石头姐更没有信心百分百完成计划。

　　将来可能的竞争，更会处于劣势。

　　所以这个危险，赫敏小姐不愿意冒，石头姐愿意。

　　有《僵尸世界大战》中的记忆，石头姐大概知道宁匀失踪是怎么回事。

　　真正发生危险的可能是很小很小，石头姐相信，一定比自己和宁匀一起穿越的危险更小。

　　于是，石头姐主动和宁匀说愿意身体重塑，不怕危险，在赫敏小姐的前面。

　　……

　　宁匀本来就不打算带着赫敏穿越，所以问出可以带人，宁匀也不在意。

　　宁匀真正问哆啦A梦的是，逆生长的时候，生命值是否能够一次性加上，不受时间影响。

　　可惜答案是不行。

　　但哆啦A梦给了宁匀另一个选择，因为“海洋之心”的特殊性（被《雪国列车》世界意识侵占后具有改善身体素质的作用），宁匀可以把生命值存储在“海洋之心”中，然后交给赫敏或石头姐使用，这样就能保证身体重塑逆生长部分的持续性。

　　不过“海洋之心”在存放生命值的时候会有损耗，也就是说存两点生命值只能取出一点。

　　像赫敏小姐重塑身体逆生长时需要的全部三万一千点生命值，想要保持持续性，就必须放入六万两千点。

　　以宁匀现有的十六万多生命值，这也是一个大数字，因为还有正向生长时候的需求，全加起来十二万四千点，如果赫敏和石头姐两个人，就二十多万了，超出宁匀现有的生命值。

　　当然，不到宁匀穿越的时刻，不需要将生命值存在“海洋之心”里，所以能节省很多。

　　还没等宁匀说出这个方法，石头姐就非常有勇气的首先选择了重塑身体，她表示不怕危险，还要立刻开始。

　　宁匀当然答应了她的要求。

　　赫敏小姐犹豫了几秒，开口道：“还是我先，我愿意。”

　　“你想好了？”宁匀问。

　　“我确定。”赫敏小姐看了看石头姐，更坚定了一点，“就是现在，立刻开始。”

　　石头姐偷笑，只有百分之五十的可能，她果然上套了。

　　石头姐当然希望有个探路的人，宁匀又没做过这种工作，第二次绝对比第一次更熟练，说不定能塑造更好的身材。

　　不打算做宁匀身边最重要那个人的石头姐，当然不在意是不是第一。

　　……

　　“现在要怎么办？要什么准备吗？沐浴更衣？”赫敏小姐不知道从哪听来的乱七八糟故事。

　　“不用，如果你紧张的话，可以先吃点东西，或者休息一下。”宁匀安慰道。

　　等待久了，赫敏小姐觉得自己可能会更紧张，还不如现在开始，所以她用力的点点头：“开始吧。”

　　“嗯。”宁匀沉吟片刻，“卸妆，卸干净。”

　　赫敏小姐做了个困扰的表情，无奈的去卸妆了。

　　回来之后，赫敏小姐捂着脸不敢放下啊。

　　好容易才克服心理障碍，放下手，宁匀立刻表扬：“很清秀的啊，你要有自信，我很喜欢。”

　　事实也是不错，就算只有普通的生命值补充，也会大大改善皮肤状态。

　　何况还有精神气质改善后大幅度的加成不会改变。

　　可石头姐立刻转脸，一副不忍看的样子，又迅速转会。

　　赫敏小姐没看到，听了宁匀的安慰，感觉好受一点。

　　石头姐在旁边补充道：“重塑之后就好了。”

　　这意思是现在不好吗？！

　　这个该死的碧池，你比我好多少吗？你也会有这一步的！

　　“除去衣服，所有的。”宁匀命令道。

　　赫敏小姐动作有点僵硬的一件一件脱掉衣服，直至最后。

　　石头姐在旁边兴奋的围观，赫敏小姐瞪了她一眼，谁还没见过谁，有什么好兴奋的！

　　“我怀念罗伯茨的舌头了。”石头姐伸出罪恶的手，伸向赫敏小姐的……

　　赫敏小姐恶狠狠的把该死的手拍开：“你再这样，等你重塑的时候我叫罗伯茨围观，还让她用舌头给你送祝福怎么样？”

　　石头姐吐吐舌头，正好让宁匀看到。

　　“既然大家都羡慕，嗯，嗯，可以吗？”宁匀微笑道。

　　赫敏小姐的脸色有点红，但还是点头答应了。

　　石头姐当然更明白，这是调整舌头的好机会啊！

　　太可气了，本来想除了罗伯茨以外独占的，没想到还是被她想到了。

　　“要什么姿势？打坐？”赫敏小姐问道。

　　“不用，不用，嗯，站到床上，这样比较方便。”

　　不用宁匀扶着，赫敏小姐轻松的就跳上床，嗯，最近几天，太多次了，太熟练了。


第三百五十八章 钻石的才高大上

　　将所有的衣服去除，一次性加了一千八百点生命值后，赫敏小姐的身体微微发着光。

　　虽然只有不明亮的微光，但普通的灯光无法掩盖。

　　不耀眼，但很显眼，特别美丽。

　　石头姐急切地问道：“有什么感觉？”

　　赫敏小姐好奇又带着一点恐惧的看着自己的身体：“没有，一起正常，和之前没什么不同。”

　　一边说着，赫敏小姐一边活动着身体，还掐了掐自己，感受着。

　　“放心，没事的。”宁匀也安慰。

　　石头姐相信宁匀，松了一口气，她缓解大家紧张情绪的调笑道：“我觉得我们在拍《暮光之城》的前传或后传，你闪亮的像个吸血鬼。唔，你和我都是，宁是个小镇的普通男孩。”

　　“会一直这样？”赫敏小姐担心道，又对石头姐道，“你是个不会发光的狼人。快把上衣脱掉！”

　　赫敏小姐虽然还有力气回击，但她的担心，谁都能看出来。

　　就算没有其他担心，逆生长的过程会避免见人，但这样可不行，还有很多事情没安排。

　　本来赫敏小姐以为逆生长只是看起来年轻一点，前几个星期都可以正常处理一些事情，现在这样发着光见人，不是吸血鬼也是外星人啊。

　　“放心，不会一直发光，二十四小时之后就结束。”宁匀拉住赫敏小姐的手，“现在的情况是，生命能量超出全部身体所需，无法吸收和存储导致的正常散逸，只有这样，才能刺激身体转化，开始逆生长。而这些能量的散逸，又引起了轻微发光的现象，很正常的，不用担心，不会有意外。”

　　赫敏小姐扯了扯嘴角，勉强笑了笑，自嘲道：“我现在也算自带光晕效果了，拍电影的时候都能节省灯光师预算。”

　　石头姐默契的配合：“我会提着音响，做你背后播放BMG的女人，只要咱们一出场，就能闪耀世界。”

　　宁匀觉得她们两个都太紧张了，换了另一种形势安慰道：“其实这是件好事，就算不恢复青春也是。”

　　“怎么？”赫敏小姐努力让自己好奇起来。

　　宁匀微笑道：“生命能量很难得，你现在散发的就是这些。如果你在别人身边，他们会爱死你。任何人在你身边都会觉得特别舒服，嗯，怎么说呢，就像一刻百年人参，这个不理解吗，就是一个大号补品，唐僧肉，吃了你能延年益寿，恢复青春，祛除百病，健康有活力。”

　　宁匀轻笑着，石头姐跟着大笑，赫敏小姐也比一开始适应了很多。

　　既然无法反抗，就只能接受这一副发光的外表了，好在只是二十四小时，但愿只有二十四小时。

　　石头姐很“体贴”拿来深色毯子把赫敏小姐围起来，只露出头部。

　　然后，一个披着深色毯子看不出身材的锥形女孩，一个正在微微发光的美丽头部，出现了。

　　这下子宁匀实在忍不住了，憋住一口气，狠狠把头扭过去。

　　“哈哈哈！”石头姐大笑出声，倒在床上翻滚着，上气不接下气！

　　一连串的惊变让赫敏小姐反应慢了一点，但终于反应过来了，不用照镜子，也能猜到现在自己是什么样子啊。

　　太可恨了！

　　赫敏小姐大叫一声，扔掉毯子，恶狠狠的扑向石头姐。

　　好一会儿，宁匀才拉开气喘吁吁的两人：“不开玩笑，现在任何人在你身边都会觉得精神愉悦又振奋。”

　　“可惜就是不能见人。”愉悦身心的体力活动过后，赫敏小姐基本上不担心了。

　　石头姐还在旁边拉着她的手，给她鼓励。

　　宁匀认真觉得她们两个关系挺好的。

　　石头姐想了想道：“这些能量能存起来就好了，现在，好像浪费了，而且存起来……”

　　石头姐突然止住了这个话题。

　　“嗯。”宁匀沉吟片刻才道，“可以试试。”

　　“要用什么？”石头姐很有兴趣的问，“怎么用？”

　　“都试试吧。放在她身边。”

　　十几分钟的时间，石头姐和宁匀就拿来一大堆物品，各种食物，化妆品、饰品，金属的，宝石的，玉石的，甚至日用品。

　　那些物品就堆在床上，而赫敏小姐被严格命令躺在床中间，物品中间。

　　赫敏小姐不满的抱怨：“这算什么？拿我当电池？”

　　“老实点，别动！”石头姐兴奋的笑，“你现在是生命能量辐射源，变异的超级英雄，可能改变世界呢！”

　　根据石头姐作为一个伪生物学家的专业建议，赫敏小姐躺在大床的正中间，距离她赤裸身体距离最近的是水果和蔬菜，这种推测最具有可能容纳生命能量的活性物质。

　　所以紧贴赫敏小姐身体的一圈，都是种类丰富的蔬菜水果，新鲜又水灵灵的诱人食欲。

　　石头姐摸着下巴考虑了几秒，又向宁匀建议道：“身体上面是不是也覆盖些，比如香蕉，樱桃。唔，还有下面，比如躺在榴莲上，菠萝上。”

　　“该死的，你也有这一天！”赫敏小姐气愤的喊着，“好吧，你们胜利了，现在我一点也不紧张了！快把我拉起来，我可不想被扎到。混蛋，你竟然在我脚下摆了两个菠萝！”

　　石头姐故意不看她，用探索科学真理般精准专业的语气对宁匀建议：“我认为，距离越近越有效。”

　　“现在还不够近吗？”宁匀惊讶的配合。

　　石头姐认真的点头：“当然，还可以更深入，比如身体内部，我之前提到的第一种水果就很合适。”

　　第一种水果是香蕉，赫敏小姐和宁匀都知道。

　　赫敏小姐咬牙切齿的喊着：“把她绑起来，宁，我会帮你教训她，我不用水果，我用蔬菜！黄瓜，不，苦瓜！”

　　“你偷藏起来的吗？”石头姐笑眯眯的问，又转头舔宁匀的脸蛋，“哈，宁，我和她不一样，我对你很满意，我可没偷藏任何东西哦。”

　　“你们误解我了，我很认真的。”宁匀咬了一下舌头，当然不是自己的，然后在赫敏小姐的身边选了几样物品，拉着石头姐走出门外，“我们出去看看，也许有效了。”

　　赫敏小姐也要跟着，宁匀拦住她：“别，你呆在这，你在附近我可分辨不出来这些东西是不是被生命能量影响了。”

　　这并非是宁匀对“海洋之心”的掩护，确实有几样物品被生命能量影响了。

　　但物品其中的生命能量，基本都很快流失，保存不住。

　　大多数物品，只有几分钟就失去生命能量了，好一点的，根据宁匀的预估，也不会超过几个小时。

　　水果和蔬菜，更是毫无用处，想种田的愿望，彻底失败了。

　　就算贴在赫敏小姐胸前的刺身，也没给宁匀带来任何惊喜。

　　当然，宁匀不会浪费，何况石头姐体贴的端来了小碟酱油和山葵泥。

　　不管怎样，这也算情理之外意料之中的收获了。

　　其中表现最好的是十几颗钻石，但仍然不让人惊喜，估计两到三天后，它们就会失去生命能量。

　　分析之后，宁匀发现生命能量散逸速度与钻石的质量关系不大，除了三克拉以下的存不住生命能量外，其他大小的钻石，存储时间比较接近，区别在与钻石的纯净度。

　　即使最适合存储生命能量的钻石，存储的时间也太短了。

　　当然，宁匀觉得主要原因是通过赫敏小姐散逸的生命能量，再影响到她身边的物品，总含量实在太稀少，所以散逸的太快。

　　经过后来宁匀的进一步验证，主动向钻石中注入生命能量后，宁匀发现钻石中生命能量的散逸速度在总值十点以下的时候比较快，不超过三天就消散光。

　　而十点以上则慢的多，如果超过一百点，则需要几个月才能全部消散。

　　同时，三克拉大小以上的钻石，虽然大小和散逸速度关系不大，但越大的钻石，容纳的生命能量就越多。

　　理论上将生命能量都注满的话，质量更大的钻石，生命能量就能保存的更久。

　　如果有几百点，上千点，可能会让生命能量在大颗钻石里保存几年。

　　“海洋之心”虽然注入双倍生命值只能取出其一，但却能保证生命能量永不散逸。

　　所以长期来看，“海洋之心”更合算，短期则普通纯净度高的大颗钻石更合算。

　　但普通钻石，不适合赫敏小姐这种逆生长的能量供应情况。

　　因为普通钻石容纳生命能量的上限比较低，根据大小不同，几千点近万点，就是极限。

　　赫敏小姐这样一次需要三万一千点无法满足，即使是三分之一都不足。

　　更重要的，普通生命能量的使用，对生命能量的纯净要求不严格，所以生命值注入普通钻石后有极其细微的改变，也不影响普通使用。

　　但逆生长需要最纯净的生命能量，只能由宁匀本身，或“海洋之心”提供，多个普通钻石的组合，同样不行。

　　离开赫敏小姐所在的房间后，石头姐也能稍稍感觉到一点不同物品中蕴含的生命能量情况，这让石头姐很兴奋。

　　其实这种感觉，普通人也能感受到。

　　当然，普通人感受到的肯定没有宁匀形容的那么夸张，无非是直觉的喜欢和舒服，就像看到一个自己特别喜欢的宝石，或者只要在某个人身边就很舒服。

　　石头姐和赫敏这样增加过生命能量的，才会比普通人敏感的多。

　　但石头姐能感受道其他物品上的生命能量就不同了，这说明这种能量，可以间接提供给别人。

　　宁匀把结论跟她分享后，石头姐就更高兴了。

　　谁都有在心中重要的人，关心的人，希望她好的人，这可是生命和青春啊。

　　但任何时候，石头姐和赫敏都不会提出过分的要求。

　　直接让宁匀帮助别人，即使帮助的是自己亲近的人，那也绝对过分了。

　　现在间接的就好多了。

　　让宁匀直接注入生命能量到钻石里，石头姐当然不会那么做，那还是过分。

　　但把赫敏小姐自然散逸的生命能量收集起来就没问题了，这可是宁匀不要的啊，这可是浪费的。

　　很快，赫敏小姐也知道了这个消息，她比石头姐有更多牵挂的人。

　　真没想到真的可行，真的太棒了，赫敏小姐兴奋的差点要打滚，还好意识到自己身边的是什么，没做危险动作。

　　这次不用人说，赫敏小姐就乖乖的躺在了中间不动了，而且急促的吩咐石头姐，把所有她收藏的钻石都拿来。

　　摆中间，抱怀里，必须的啊！

　　当然，钻石石头姐也有份，宁匀也贡献了不少。

　　宁匀从《雪国列车》世界带出了的赫敏小姐身体质量一样多的大颗钻石，早就分给了她们一部分。

　　她们两个从沉船宝藏里取得的一样不少。

　　这种高价值，体积小，又不太方便变现的小东西，当然保留的最多。

　　更重要的，女孩子对这些小东西很难抵抗，就像罗伯茨小姐那样。

　　赫敏小姐连不想给人发现的珍藏都拿出来，大的不像话的珍藏！

　　不长的时间，赫敏小姐身边就堆满了闪闪发亮的小石头。

　　真的在闪闪发亮，有赫敏小姐这个足功率的光源照亮，这些小石头显得更加迷人，充满了神秘的诱惑。

　　宁匀任着她们的性子来，也不提醒。

　　还好石头姐保持了足够的理智，担心道：“这样其实没用把，太多了，也许会分散生命能量，尤其距离比较远的那些，被前面遮挡了。就算不分散，能量也会消散。太多了，难道我们短时间内，要把这么多钻石送给别人？”

　　看了眼宁匀，石头姐又道：“好像有个能量的阈值，超过才能保存的久，否则几天能量就散光了，我们白费力气。”

　　“啊！”赫敏小姐的表情很困扰，“这怎么办？”

　　石头姐更进一步，做到赫敏小姐的身边，拿起一刻她身上的钻石道：“我观察了一下，钻石存储的能量和接受你身体光线的照射面积有关，和照射的时间有关，和照射距离的平方有关。如果钻石只有一面有光线照射的话，就算二十四小时后，嗯，现在只有二十三小时了。就算从现在到结束，时刻不停的照射，很可能也无法达到阈值，也就是说，最好的情况下，几个星期后，钻石里的这些生命能量就会消失。”

　　听到这里的赫敏小姐，大惊失色，一挺身坐了起来。

　　顾不得身上滚落的颗颗闪耀钻石。

　　如果真的按照她的推测，我现在做的这一切岂不是毫无用处。

　　不，不，还可以拜托她送钻石给自己的家人，但，就算那样，起到的作用也不大啊，几个星期的时间实在是太短了，很可能还更短。

　　而且，还不知道间接，又间接之后，生命能量能起多大作用呢。

　　如果只能保持几个星期的青春，几个星期的活力，那还不如没有。

　　因为那会让自己的家人更失望，失而复得的痛苦，赫敏小姐简直无法想象。

　　赫敏小姐一咬牙，仿佛马上要牺牲般大义凛然道：“我明白了！我懂了！我的身体任何部分都会发光，不就是要全面照射无死角吗！不就是距离最短吗！我会做的！我知道怎么做！”

　　一边说着，赫敏小姐认真挑选，捡了颗大号钻石，只比乒乓球小一点！

　　赫敏小姐两颗手指捏着它，一点一点靠近了……

　　嗯，没有比这里更全面照射，更没死角的地方了！

　　恨，没有比这里更深入体内，更短距离的地方了！

　　人家当初能牺牲，能去医院，我也可以啊！

　　我还不是为了钱！

　　我是为了更加高大上的理由！

　　赫敏小姐努力做着心理建设！

　　没关系，没关系，比高尔夫球小多了，而且是透明的，而且很漂亮，而且很贵很贵很贵！

　　这可是无数女人梦寐以求的啊！

　　以后咱也能号称钻石的了，除了宁，谁也不给碰！

　　“不要，你至少套上个东西吧，这可不是高尔夫球啊！”石头姐一脸担心的说着，“全是尖锐的棱角啊，很痛的！”

　　“世界上最坚硬的物质！你让我套什么？”赫敏小姐恶狠狠的瞪着眼，一只手竖起中指，另一只手死命捏着乒乓大小的钻石，微微发抖，但，更靠近了。


第三百五十九章 相信我们，只是太大了

　　很显然，赫敏小姐绝不是把钻石放嘴里，那么危险的地方。

　　扎破舌头倒是小事儿，万一吞咽下去可不得了。

　　那可就真的必须送医院而无法解释了。

　　而其他地方，就算一样很尴尬，就算理由太过喜闻乐见，让人津津乐道几十年不忘，那也勉强是个合理的理由。

　　不被当成外星人研究，才是关键。

　　如果从技术角度来讲，不同的球，不同的构造和光滑程度，不同的物体，以及不同的生理构造，决定了，呃，没法继续研究下去。

　　眼看就要发生悲惨的结局了，宁匀当然不能置之不理。

　　赫敏小姐很“专注”眼前的事情没错，石头姐可在看着宁匀呢。

　　宁匀笑眯眯的举起双手：“好啦，可爱的女孩们，亲爱的女孩们，调皮的女孩们，我投降！我帮证制造合格的，能保存一年以上生命能量的钻石出来，送给你们两个！”

　　两个女孩欢呼一声，击掌庆贺。

　　准确来说，赫敏和石头姐拿捏的很有分寸，至少以她们的角度看是如此。

　　超能力嘛，普遍认知就是能力的一种，像肌肉，用过之后还能恢复，说不定使用的多了还能得到锻炼。

　　当然，生命能量也可能很珍惜，但至少从宁匀的态度上推断，不是珍贵到有限而无法补充的程度。

　　像逆生长这么夸张，看起来浪费能量，至少也是消耗大量能量的事，宁匀都愿意做，那么只用少量能量注入钻石，他也不会为难才对。

　　而用有趣、好玩的形势表现出来这种渴求，就是两个女孩保证宁匀怎么也不会反感的聪明手段了。

　　对宁匀来说，生命值也确实很容易获得。

　　需要拯救全人类的电影实在太多了。

　　而在用途上，宁匀又很缺少，不准备批量销售的话，也真用不出去。

　　通过一段时间的相处，宁匀也能确定赫敏和石头姐绝对是能严守秘密的人，所以分润一点好处，当然不会介意。

　　从长远的角度来看，这种利益扩散，也是必需的。

　　更重要的是，她们两个再怎么有信心，也会担心自身的安全。

　　而答应生命值注入钻石，就解决了她们最担心的事，所以她们才会这么兴奋。

　　赫敏小姐甩手扔掉钻石，“噌”的扑进宁匀怀里：“亲爱的，要我怎么补偿？现在我是电光人，我是超级英雄，我能发亮，怎么样，有兴趣尝尝吗？”

　　石头姐占领宁匀另一边，轻笑道：“最方便的是在被子下面不用开灯！像小时候玩的游戏。嗯，这样，我们两个现来一次，你当灯泡给我们照亮怎么样？然后再来点更有趣的……”

　　宁匀摆摆手：“不，今天最好不要做太激烈的活动。包括整个逆生长期都不要。”

　　“啊，什么都不能做吗？”赫敏小姐身体立刻变软了。

　　“不是，只要不太激烈就好，运动锻炼就先停下来，其他正常，不用担心。等待正向生长期就好了。”宁匀说道。

　　“这……”赫敏小姐看了一眼石头姐，这岂不是失去了最大的优势。

　　太可恨了！

　　七十八天啊，两个多月近三个月啊，这么长的时间，什么意外都有可能发生啊！

　　就算没有意外，到时候小小的优势也荡然无存了！

　　石头姐当然知道赫敏小姐在担心什么，更知道自己的策略是什么，所以石头姐立刻提醒道：“今晚我们可以重温《金刚》。”

　　“什么？”赫敏小姐皱了皱眉，很不高兴。

　　赫敏小姐可一点也不喜欢娜奥米·沃茨，那可是个大威胁。

　　“金刚是怎么表示爱的，爱她就为她打飞机。”石头姐换了中文。

　　表面意思懂了，但深层意思不同。

　　看赫敏小姐还是不懂，石头姐暗自摇头，看来她的中文没学好啊，这么不用心。

　　无奈的石头姐只能亲自示范，就近取材……

　　赫敏小姐秒懂。

　　不仅秒懂，头脑中还蹦出了好多方法，虽然不是自己想到的，但这都是天才人类想象力的结晶。

　　但赫敏小姐一点也不感激石头姐，无非是一时没想到罢了。

　　就算想到了一大堆方法，赫敏小姐还是觉得有点不够，如果没有竞争也就算了，但有竞争，真的不够啊。

　　仔细考虑了下，赫敏小姐又拿起大号钻石：“去安德卫普找工匠把它切磨成圆的怎么样？”

　　“你真准备？”宁匀有点无语。

　　“传统的棱角当然不行。”赫敏小姐很不好意思，言外之意，没有棱角随便怎样都好啊。

　　“我建议增加突起，圆形突起。”石头姐一副学者表情，“就是时间上有点来不及。”

　　这次轮到宁匀不好意思了，你们这是怀疑我啊！

　　“当然不是怀疑。”石头姐笑眯眯的，“认真的，女孩子多少都有几个玩具呢，也应该有，没玩具的女孩令人可怜，这比芭比娃娃可重要多了。这道理很容易理解。”

　　宁匀笑了笑点头。

　　这种道理宁匀当然也明白，只要不是大男子主义强烈，或者古板的脱离时代，自然知道原因。

　　何况从情趣上讲，也很有意思。

　　关键在于使用的态度，关键在与玩具属于谁，关键在与本身的意愿。

　　石头姐从赫敏小姐手上几乎用抢的，夺过钻石，在手里颠了颠，笑着对赫敏小姐道：“钻石的，真是太，怎么说，从来没有过呢，我都想用用。这小东西相当于几十吨黄金，或者一艘核动力航母，或者小鹰级的整个航母编队，想到把它放入……唔，感觉太奇妙了。不过，如果是补偿，我不建议你这么做。”

　　虽然赫敏小姐比石头姐更羞涩一点，但一样很有勇气。

　　如果说完全没有补偿和讨好的成分，当然不可能，如果说完全就是补偿和讨好，那更不可能。

　　赫敏小姐抢回钻石，对宁匀道：“这是装饰品，让女人更美丽，让男人更爱，几千年了，从来没变过不是吗？”

　　“那你？”宁匀有点不解，如果这么说，赫敏小姐可就……

　　赫敏小姐自信道：“换种形式，换个样子，一样是装饰品，但在取悦女性方面，它能做的更多。如果综合比较的话，其实更偏向了女性。这就像，嗯，怎么说，如果有一个钻石的，或者玉石的美人，男人会不想试试吗？对了，华国一个很有名的文学作品有过描述，一个处男向玉美人磕头的那个。”

　　宁匀点了点头，确实很有道理，段誉根本不知道正确使用方法，太浪费了！

　　这点小困难都不能克服，太没有牺牲精神了。

　　不仅没有牺牲精神，连探索精神都没有，是不是百分百真人拷贝，怎么也要搞清楚吧。

　　石头姐显然也很有兴趣，或者做过相关研究：“不同的物品，代表了不同的意义。高尔夫球，预示着富贵阶层的男性权力，至少在东南亚地区如此，男性是主导者。除了被迫，除了不得不，没有女性会主动愿意把高尔夫球当作自己的玩具，大小，构造，使用，人体工学，全都不合适。所以此时，高尔夫球成了男性显示自己权威了邪恶工具。从根本上来说，它给女性带来的不是快乐而是侮辱，从身体到精神。”

　　“而主导的男性，从这种侮辱当中获取扭曲的精神愉悦。如果是为了让女性快乐，那么可以选择的很多，难道没有其他东西可用了吗？根本不可能，蔬菜水果都更合适。无法是为了侮辱和物化女性，单纯的娱乐自己而不考虑其他。我甚至能猜到当时某些人的心理状态，把女性的身体视作高尔夫球娱乐的延伸。一种彻底的蔑视！彻底剥夺了女性作为人存在的尊严！”

　　说到这里，石头姐的神情非常冷漠。“同情，怜悯，爱？呵呵，最不好笑的笑话。”

　　赫敏小姐同仇敌忾：“真令人羞耻！”

　　说着赫敏小姐又叹了口气：“很多亚洲国家的男女关系，真太令人迷惑了。”

　　宁匀耸耸肩：“怎么说呢，很多男性，很多地位不同的男性，见过太多之后，就不把绝大多数女性当成同类。勉强也算一次次失望的原因吧。”

　　“你也这么看？”赫敏小姐明知道这么说不对，还是忍不住。

　　宁匀摇摇头：“很多女孩，为了得到，付出太多。为了得到，太努力，太拼命。当然，也有些人太不在意。无论男人女人，都是人，都会被影响，被教育，被改变。有社会意义上的好与坏，有区分，有区别，有不同的性格，有各自的命运。所以能是谁的错呢？”

　　石头姐觉得宁匀的观点还不错，除了有点消极，没什么不好，但气氛不对，于是解围道：“啊，我们怎么从玩具谈到了人生命运，太远了吧。好吧，如果有一个可以使用钻石玩具的命运，至少是个精彩的命运。别这么严肃嘛，我们还是继续想想航母编队与女孩玩具之间的等同关系问题怎么样？嗯，至少它们都很成人，杀伤力都很大，出击的时候都能让人兴奋尖叫，唔，还有，嗯嗯，让我想想，都是在水里！对，都在水里！”

　　赫敏小姐想笑，但忍住了，不仅忍住了，还瞪了石头姐一眼。

　　眼看赫敏小姐毫不领情，宁匀也郑重道：“如果非要找出谁的错的话，如果非要找出一个错误的话，可能就是资本主义，嗯，与便携式高尔夫球夹取器缺货吧。”

　　赫敏小姐终于忍不住扑哧笑了出来。

　　宁匀捡起钻石，扔给赫敏小姐：“它属于你，它让你快乐，它是你的，方式在于你的选择。”

　　这足够了，赫敏小姐告诉自己，这足够了。

　　某种意义上，赫敏小姐很满意，但也有不满意的。

　　比如真实意义上的，赫敏小姐给石头姐和宁匀当了次人形电灯泡，照亮了他们，点燃了他们，看着他们兴高采烈的玩乐，用蔬菜预习，用水果互喂……

　　自己虽然也参与了一部分，但只能……

　　现在赫敏小姐才发现，果然宁匀以前很体贴啊，跟只顾自己的男人不一样，比那些……更是不知道强了多少倍。

　　所以很好，但是，现在这种情况就太痛苦了。

　　可谁让自己不听他的劝说，离开房间，做个眼不见心不乱的安静女孩呢。

　　但真的不能听啊，放任他和某人独处，赫敏小姐实在放心不下。

　　如果这些还能忍受，更让赫敏小姐不满意的是，石头姐收藏中也有一个超大号的钻石，也决定改造成玩具。

　　她还得意洋洋地说道：“说真的，是有点硬，但硬、难道不好吗？”

　　是啊，当然好，这个该死的碧池！

　　宁还在旁边，她就敢这么得意洋洋，真不怕误解吗！

　　石头姐当然不怕误解，这方面赫敏小姐的功力、能力、领悟力，和自己差太远。

　　石头姐甚至有信心引领宁匀，让他有一组正确的观念，虽然现在看起来就挺正确的，但还可以更正确嘛，可以进步。

　　然后，石头姐举起属于自己的钻石，指给赫敏小姐看：“我准备在这里打个洞，装上白金的锁链，这样就不怕取不出来了。”

　　“唔。”宁匀有点疑惑，“我其实有点疑惑，取不出来，难道不是天赋异禀吗？按理来说，只要站起来，靠重力，或者是跳一跳，总可以掉出来吧？”

　　赫敏小姐和石头姐立刻同声否定：“当然不是！”

　　这是原则问题，决不能妥协！

　　必须立刻否定，绝不能让男人产生好奇心！

　　这可是能够让女人逆生长的男人啊！

　　就算那个知名女性比自己年龄大很多也很危险！

　　长成婴儿，再从婴儿长大，那可就真的恢复青春了，虽然寿命不能改变，但身体可是二十几岁的年轻身体啊。

　　说不定还能长成生理上纯洁的那种人，不，不是说不定，而是一定！

　　这可是重塑身体，一定变纯洁的！

　　这可真该死，为什么亚洲男孩看中这个！

　　如果这还不算什么，宁匀刚才的话题，就太惊悚了！

　　天赋异禀那么可怕的事儿，怎么可能允许存在！

　　那是异端，那是邪路，要烧死在火刑架上！

　　石头姐和赫敏小姐一人一边，结成统一战线，跪坐在宁匀面前，两人的神色非常郑重。

　　石头姐满脸严肃：“宁，没有天赋异禀那回事儿，我是女孩，我最了解，只是高尔夫球太大了！”

　　“没错，太大了！”赫敏小姐认真的补充。


第三百六十章 意外

　　“可是，怎么会取不出来呢？”宁匀也严肃的疑问，把三个人的笑都压在心底。

　　赫敏和石头姐对视一眼，满脸的担心。

　　赫敏小姐点了点头，石头姐认真的看着宁匀：“也不是她太小了。”

　　是的，绝不可能是她太小了，虽然不如天赋异禀那么可怕，但这个方向也很危险啊。

　　“不是这个，也不是那个？到底是什么？”宁匀更困惑了，“听说到医院都很难取出来呢。”

　　该死，石头姐抓了抓头发，潜在含义还是那个最讨厌的方向，医院都取不出来啊，这要难取到什么程度啊！

　　一个球都这么难取，那么其他的呢！

　　这简直就是含义深邃啊！

　　“嗯，你知道的，高尔夫球不规则，所以用吸盘不行。任何吸气的工具都不行，所以就不好取出。”石头姐实在有点编不下去了，只能随意污蔑，“你知道的，几十年前的医院嘛，设备都太差。真不是不好取，就是设备太差，嗯，后来就有专门设备了。”

　　看来这医院也不是什么好路数。

　　赫敏小姐颇有急智，总结了一些自身擅长的运动经验，努力弥补石头姐的漏洞：“我觉得很可能是抽筋了。”

　　宁匀实在忍不住了，哈哈大笑的往外跑。

　　两个女孩大叫着追杀骗人的混蛋。

　　……

　　夜更深的时候，石头姐还在摆弄这钻石，对隔着宁匀的赫敏小姐道：“你说我是不是应该在钻石中间打个洞，里面装上偏心电机。”

　　“什么意思？”赫敏小姐没听懂。

　　“这样利用率更高啊。”石头姐理所当然道。

　　“怎么可能？”赫敏小姐更不解了，打个洞钻石更少了，更不值钱了，利用率更低了。

　　宁匀听懂了，但只忍着笑不说。

　　“哎呀呀，你真是太笨了！”石头姐语气里充满了不屑。

　　“不懂是正常的。”宁匀严肃道，“一百个女人有九十九个听说过振动棒，不，是一百个全都听说过振动棒，有九十个用过振动棒，但把振动棒拆开的，估计一个都没有。而听说过振动棒里负责震动的偏心电机的，就更稀少的以至于珍惜了。而美女的话，估计就只有你一个了。”

　　宁匀拍了拍石头姐的臀部，笑道：“所以别笑话别人噢。”

　　赫敏小姐终于明白过来了，气哼哼道：“混蛋，这绝不是她的知识，这绝对是格温·史黛西的，只有格温那样热爱科学的人，才知道什么该死的偏心电机。太可恨了，这明明是偷窃记忆！”

　　石头姐得意洋洋道：“你不该接《美女与野兽》的，如何聪明的选角色，你还有很多要学。”

　　赫敏小姐咬牙切齿：“我决定订做一个地球上功率最强的偏心电机，到时候要你好看！你等着吧！”

　　“呵呵。”石头姐冷笑，“真是幼稚又无知，你把电池放哪？”

　　赫敏小姐立刻缠到宁匀身上：“宁，快教我生命能量转换电能的方式！”

　　……

　　和说好的一样，第二天同样的时间，赫敏小姐就不发光了。

　　虽然宁匀答应了会给她们注入生命能量的钻石，但赫敏小姐还是不甘心的想要自己试试。

　　于是赫敏小姐一整天脖子上都挂着十几条粗粗的钻石项链，最粗的都赶上手指了，颇有几分黑人大佬的豪迈风采。

　　不仅这样，脚链，腰链一个也不能少，两只手还一手一个，攥着两颗近百克拉的大号钻石，连睡觉都没放开。

　　即使石头姐的嘲笑也不能让赫敏小姐动摇。

　　赫敏小姐当然知道这个样子，看起来没那么美观，比印度女人还不如呢。

　　可赫敏小姐还是这么做了，因为这是在传达给宁匀一个信息，我是有帮助的，我是有能力的，为了帮助你，我甚至能牺牲一部分美貌。

　　让赫敏小姐失望的是，宁匀什么表现也没有，看来还要更努力啊。

　　不发光之后，石头姐立刻跑来采访赫敏小姐的感受。

　　“没什么不同。”赫敏小姐甚至有点怀念发光状态了，转头对宁匀道，“继续下一步吗？”

　　“可以。”宁匀点点头，“不过一旦开始就不能暂停，逆生长的整个过程必须不间断的持续下去。做好心理准备了吗？”

　　赫敏小姐重重点头。

　　宁匀把手按在赫敏小姐的头顶，看起来神秘又严肃：“好，开始了。”

　　“唔~~~~”赫敏小姐叹息着。

　　和发光时候的状态不同了，这时候赫敏小姐身体的异样感觉很明显。

　　本来逆生长就是一百倍的生命能量，还把一年的时间压缩在三天，赫敏小姐身体所承受的生命能量，相当于正常情况下的一万多倍。

　　这种能量洗礼感受当然不同。

　　幸运的是赫敏小姐没感觉到疼痛，也许是痛觉神经被压制了，但管他呢，只要不痛苦就好。

　　赫敏小姐从头到脚都麻酥酥的，在麻酥酥之外，还能清晰的感觉到头顶宁匀手掌传递过来的能量流，一次次冲刷身体。

　　也许像华国人说的那种，神秘的气，赫敏小姐努力用乱七八糟的想法压制恐慌，压制任何有可能的其他思维。

　　但忍不住的，赫敏小姐又想到，穿越的好处太大了，连这么强大的能力都有。

　　青春，生命，现在还有更加感觉不可思议的逆向生长。

　　偶然赫敏小姐还听宁匀开玩笑般说过的运气变好。

　　也许是真的，连运气都能改变！

　　如果遇到宁匀也算，自己的运气真的太好了！

　　赫敏小姐非常清楚，比掌握男人的能力，比抓机会，自己不如艾玛·斯通。

　　但现在获得的，比任何人都多，说着不是运气都令人奇怪。

　　赫敏小姐非常确定，这种恢复青春的能力绝不是宁匀一开始就有的。

　　那么，一定是他在穿越过程中所得到的，这让赫敏小姐对加入穿越的兴趣更浓厚了。

　　这样，赫敏小姐不着边际的思考着。

　　仿佛过了很久，又仿佛只是几个瞬间，麻酥酥的感觉渐渐消失，宁匀的手从赫敏小姐的头顶拿开了。

　　“好了。”宁匀的语气有几分疲惫。

　　虽然输送生命值对自身没有消耗，但控制生命能量的过程需要很多心力。

　　以前优化身材的时候，可以断断续续，但这次逆生长输送生命能量的过程可不能停止。

　　必须控制生命能量洗礼身体的每一个细胞。

　　当然，宁匀不可能控制的那么精细，更不可能分辨出细胞，但大体的感觉还是有的。

　　看到两个人完成，整个过程中严格保持沉默的石头姐才轻声地问道：“结束了吗？”

　　“今天结束了，明天同样的时间再来一次，以后每天都要。”宁匀笑了笑，“还有七十七次。”

　　“有什么需要准备的吗？”石头姐担心道。

　　“准备，什么准备？”宁匀有点不解，难道她们又乱看什么书，以为是洗筋伐髓，一身臭汗，清理肠胃什么的吗？那可真是……

　　“一些必需品。”石头姐似乎有点难言之隐，赫敏小姐都开始好奇了。

　　宁匀摇摇头：“不用任何准备，最多洗个澡吧，缓解疲劳，还主要是我的。”

　　赫敏小姐立刻扑进宁匀怀抱，提供抚慰，热情的奉献舌头。

　　还好，还好，真不是洗筋伐髓那种后果，否则宁匀就麻烦大了。说不定对赫敏小姐的印象，从此彻底改变呢。

　　“不对吧。”石头姐指了指赫敏小姐，“必须给她准备一些啊，必需品。别墅里没有的，比如摇篮，奶瓶，奶嘴，纸尿裤，还有咬在嘴里的那个，叫什么，我不知道，但我知道，我们要大采购啦。嗯嗯，打电话给杰西卡·阿尔芭（创立honest母婴品牌）。”

　　可惜这次的挑衅行为失败了，赫敏小姐冷着脸道：“我会自己准备。”

　　石头姐有点尴尬，宁匀看出不对，问赫敏小姐道：“怎么了，不舒服。”

　　“不是，今天的逆生长过程正式结束了吗？我感觉有点不太对。”赫敏小姐的脸色不太好看。

　　“怎么了？”宁匀也严肃起来，关心道。

　　“我的感觉不太对，嗯，知觉下降了。”赫敏小姐的脸色更差了一点，严肃极了，她离开宁匀的怀抱，掐着自己手臂实验着，“刚才只是麻酥酥的感觉，你停止后正常了一会儿，现在感觉不如以前那么痛。”

　　宁匀皱了皱眉头：“具体说说？”

　　“嗯。”赫敏小姐看了一眼石头姐才道，“最早的时候，你还没给我用生命能量保持青春和优化身材的时候，二十几年的感觉都如一，都没有变化。不对，成年后比小时候稍差一点，但改变的很缓慢。你用生命能量保持青春后，知觉一下子进步很多。我以为是生命能量对身体的积极作用就没在意。但现在的知觉退步太多了，还不如没使用生命能量之前。而且还在下降。”

　　如果不是对宁匀有足够的信心，赫敏小姐就要哭出来了。

　　石头姐也很担心，没想到还有这种副作用，如果继续下降下去……

　　无痛证有多么可怕，她们两人都很清楚。

　　即使这是青春的代价，也太过了。

　　被四只眼睛紧紧的盯着的宁匀，也紧张起来。

　　哆啦A梦可没说过逆生长有这样的副作用，宁匀只知道注入生命能量的时候会有麻酥酥的感觉，其他时候都是正常状态才对。

　　第一天，第一次就出现意外！

　　这时候宁匀可不认为自己能编瞎话，乱说话，随便安慰，那对任何人都是伤害，更是不负责任。

　　所以现在宁匀连最简单的放心，没事，这是正常现象，都不敢说。

　　“等我，我去找答案。”宁匀沉着声音，严肃的说完这句，就从两个紧张急迫的女孩眼前消失不见。

　　这是宁匀第一次直接在两人面前消失。

　　赫敏和石头姐对视一眼。

　　他没检查赫敏的情况，他消失不见他去寻找答案，他的经验并不丰富，难道穿越者还有其他人？

　　赫敏小姐深深的吸了一口气，抓住石头姐的手。

　　现在，她需要安慰，更需要支持。

　　……

　　虚拟空间中，宁匀上来就问，急促道：“我可不知道有这种意外？”

　　“你说什么？”哆啦A梦仿佛毫不知情。

　　宁匀皱了皱眉，详细讲述了赫敏小姐的身体情况，又问道：“我当初问的很仔细，你可没说有这种现象，这么严重的副作用你应该早告诉我，让我有足够的信息判断。就算是个体差异你也应更提前说明。”

　　哆啦A梦挥了挥手：“生命能量没有个体差异，在任何人身上都一样，准确说，生命能量会自动适应被施加的个体。如果不是由你做通道的生命能量，也许还存在极小的意外可能。但由你做通道的生命能量，是最纯净的状态，这种状态下注入任何人、任何动物身体的生命能量绝不会有意外。同时，生命能量也没有任何不良反应。我给你的信息，足够充分也足够精确。”

　　宁匀眉头皱的更深了：“她们在撒谎？她们在欺骗我？试探我？想发现我更多的秘密，测试我紧急状态下的反应？或者测试感情坚固程度？”

　　没见哆啦A梦之前，宁匀就想到了这个答案，但这真不是宁匀想要的答案。

　　就算只是测试感情坚固程度，也难以让宁匀接受。

　　哆啦A梦只是沉默着，不说话也没有手势。

　　宁匀叹了口气：“只有一个人，还是她们两个都是？”

　　哆啦A梦笑了起来：“试探我的游戏还没玩够吗？我说过，我不会监视你，你身边的情况我也不知道。她们是不是试探你，我当然更不知道。如果你想知道真相，我只能查过之后才能给你答案。但这次可不是免费，需要的你的影响力，全部。”

　　宁匀沉默了几秒，突然笑了起来：“好吧，我们都输了。说说生命能量的副作用吧，别再说什么没有任何不良反应了，这两个词我还区分的开。我当然相信你，我当然相信没有不良反应。”

　　哆啦A梦也笑了：“好吧，只要你别有机会就试探，我也不会误导你。逆生长时期，注入生命能量的副作用是极细微的身体知觉下降，但普通人很难分辨，逆生长之后就会恢复。另外，如果在正向发育期用生命能量有意促进的话，知觉还会提升。所以这可不算什么不良反应。逆生长与正向发育是一个整体，不能分开看待。艾玛·沃特森能感觉出这其中的差异，说明她比普通人感觉更敏锐。”

　　“呵呵，说的不错，这才是真相。我也没法相信有人会在自己人生中最重要的时刻开这种玩笑。即使她比斯通硬一点也不会那么做。”宁匀微笑道。

　　哆啦A梦摇摇头：“我看你是松了一口气吧。”

　　“你可真是我的人生知己。”宁匀耸耸肩，“就像未来的我。”

　　“又一次吗？放心，你不会变成我这样。”哆啦A梦圆圆的猫爪上“噌”的一声弹出锋锐的指甲，寒光闪过，却只是舒服的挠了挠下巴。


第三百六十一章 谁更高尚的困境

　　给赫敏和石头姐解说之后，两人都放下心来。

　　石头姐对赫敏小姐感叹道：“这么说你的感觉可真敏锐，要不反应那么强烈，嗯，每次在床上大叫竟然都是真的！对了，还比我费床单……”

　　赫敏小姐瞪了石头姐一眼：“你是假的吗？”

　　石头姐似笑非笑：“宁会理解我的，这是爱，这是情趣，而且更好听，不相信下次我给你录下来。”

　　宁匀不说话，但深表赞同，叫的动听的，基本甚少有真的。

　　不那么投入，才能分出心思婉转，太过投入就只剩下直白甚至苍白。

　　对于男孩来说，分辨出这一点，做出恰当的回应，并表示出正确的态度，当然很有好处。这种态度可不只是特定时间。

　　对于女孩来说，更是好处无穷。

　　当然，没表演过假叫的女孩很少，但叫也分三种层次，见山……总之差不多就是那个意思。

　　优秀选手无往而不利，刚入门不愿学习的只能永远跑龙套。

　　赫敏小姐当然不是没这种技能，虽然不像石头姐那样有十八般花样，细分无数种类，临场还能自由发挥，正向风流！

　　但模仿模仿亚洲主要国家的叫法还是没问题的。

　　毕竟这也是一个优秀演员的基本技能，是除了龙套以外所有女演员的必修课。

　　谁都知道床戏不可避免，不同影片不同角色的叫法不同，但再怎么不同，也要叫的好听，能聚粉才行。

　　诱人也是必须标准，但所有标准中最重要的，还是声音的高度辨识度，不是说和别的女演员不同，想不同那可真不容易，而是不能被临场的其他声音所压制。

　　比如人叫的时候，绝对不能次于马叫的声音，毕竟再怎么稀少，也可能遇到坑爹导演的马震啊。

　　当然，也许是反过来演员想坑导演。

　　赫敏小姐限于自身的感知问题，以及对手每次穿越后就大幅度上涨的经验，赫敏小姐的优秀技术在宁匀身上不好施展，至少是不能全程施展。

　　赫敏小姐不理会石头姐，拉住宁匀的手臂问道：“这种知觉下降的感觉可真不舒服，等正向发育的时候帮我强化好吗？”

　　石头姐微笑道：“别太贪心，选一个，要长腿就别要知觉。”

　　“当然。”宁匀点头，“全都必不可少。”

　　石头姐撇撇嘴：“下个月我们办个工厂，专门生产床单怎么样？”

　　“你洗！”赫敏小姐不用担心身体问题了，彻底没了压力。

　　轻松的跳出宁匀怀抱，赫敏小姐抓住石头姐的肩膀用力摇晃：“你敢保证以后你不强化知觉吗？你敢吗？”

　　“好吧，好吧！”

　　“你说什么？”赫敏小姐还不放弃。

　　“我也强化，我们都是为了自己，我们都是为了更爽。”石头姐终于认识到知觉提升的真正意义。

　　……

　　第一周过去，按说应该生理上年轻两三岁的赫敏小姐容貌上没有太多变化。

　　但赫敏小姐和石头姐一点也不怀疑逆生长起作用了。

　　表面上看来没变化，是因为之前就加过生命能量，还调整过身材，二十六岁的最佳状态和二十三岁的最佳状态外表上区别很小。

　　之所以让两人拥有绝大信心，确定真的变年轻的关键证据是，赫敏小姐的胸部变小了！

　　没错，就是这个惊人的变化。

　　别人不知道，她们自己和宁匀还能不知道吗？

　　虽然宁匀不知道赫敏小姐以前的型号，但现在，这一周，赫敏小姐的胸部每天都在缩啊！

　　如果粉丝们眼神很好，又有过重点关注，尤其是夏天衣服的话，一定能发现赫敏小姐最近几年那个部位的变化规律。

　　是的，越来越大。

　　年龄永远是女人最大的敌人，变大不一定就是好事。

　　客观的说，无论赫敏小姐还是石头姐，虽然很年轻，但在没有遇到宁匀之前，甚至遇到宁匀之后，身体没有获得生命能量之前，再怎么努力保养，也感觉到了一丝时光的可怖。

　　在二十六岁，二十七岁这个年龄上，东方女性比西方女性拥有太大的优势了。

　　基本上都是从这个节点上，俄罗斯、乌克兰的勇敢美少女们开始了渐成壮硕猎熊妇女的过程。

　　能够不猎熊，从美少女战士变猎天使魔女的，百万中无一。

　　非东欧的也不过是少受一些生活的摧残，但身体上的各种细节，不停的描述残酷的真相，我们猎狼。

　　所以对赫敏小姐来说，胸部缩小，这可是天大的喜讯！

　　与十几岁时苦苦追寻的大SIZE正好相反，越小越有效。

　　这个越来越坚挺，越来越结实，越来越硬的证据，也彻底证明了宁匀超能力的真实，赫敏和石头姐终于完全放心了。

　　第二周过去，二十岁的赫敏小姐，可就真的能从肉眼上看出年轻了，而不是必须通过胸部鉴定。

　　当然，远看的话，可能差别还不大，距离近一点就能发现，这绝不是任何化妆效果能达到的年轻水平。

　　至于到底什么样，只要看《哈利波特》的最后一部就知道，那正是赫敏小姐二十岁的作品，毫无违和感的冒充十八岁。

　　比起大表姐二十一岁冒充十六岁要有节操的多。

　　如此风华正茂的赫敏小姐，自然是万分得意，甚至差点忍不住和家人视频通话，显示一番。

　　石头姐也恰到好处的表示了嫉妒，这当然变成了对赫敏小姐的赞美。

　　又过了几天，在赫敏小姐十九岁的时候，石头姐终于“突然”发现了一个有趣的问题。

　　逆生长时期不能激烈活动的要求，竟然完美的规避了某些法律问题。

　　但问题的关键是，以后的正向成长期，可没有不能激烈活动的禁忌啊。

　　而且听宁匀的意思，正向生长期还能随意延长，可不是七十八天后又长成一个更完美的二十六岁赫敏。

　　赫敏小姐很清楚，自己真正的黄金时期是十二三岁的萝莉期。

　　赫敏小姐也早做好了打算，在十二三岁的时候，那肯定是要多停留一段时间的。

　　面对艾玛·斯通越来越大的威胁，自己当然要发挥一些特别的优势了。

　　而有什么特别优势，会比一个真·萝莉期的赫敏更强呢，如果一个不够，那也没办法，反正赫敏小姐相信肯定够。

　　该死的艾玛·斯通现在竟然挥舞起法律武器打击自己了，太过分了！

　　是啊，她不用担心，她的萝莉期可没那么经典，普通小女孩儿成色罢了。

　　赫敏小姐咬牙切齿的想着，如果实在不行，违法也要……

　　但转念一想，又不太对，不可行，就算自己愿意，那么宁呢？

　　违法可是双方的，不是单方面的，而且看起来宁更违法。

　　何况宁那么有节操的人，是绝不会做没有节操的事的，赫敏小姐坚信这一点。

　　而不能发挥自己的优势，那怎么可以，难道要逆推？

　　还想着用萝莉期优势撒娇、卖萌以及做很多不能说的事的……很多很多……从而获取穿越权的赫敏小姐，太困扰了！

　　该死的艾玛·斯通可真是太坏了！

　　赫敏小姐甚至还猜了猜她会怎么做，举报，偷偷告诉别人，她肯定不会做。

　　但拍下来做证据，要挟，自己欣赏，那是必定的啊！

　　想把她打发走都没理由，要知道正向成长的时候，自己的萝莉期，赫敏小姐可是准备漫长度过的，绝不能像上一次那样快快成长啊！

　　快快成长有什么好，什么也没有，除了能够……

　　赫敏小姐后悔死了！

　　如果早知道长大后这么痛苦，长大后不再风光，赫敏小姐说什么也不会愿意长大的。

　　慢慢长大，就意味着长期相处，根本不可能一直在艾玛·斯通的视线之外。

　　关键是，就算一切都如意，就算没有她在自己和宁的旁边，自己一个人，一个萝莉期的自己，也绝对无法战胜，嗯，总之就是差太远了，一个人不行！

　　那么，用双萝莉诱惑呢？

　　坚持到她的萝莉期，就可以和她组成新的共同战线。

　　不仅解决了自己一个人战斗力不足5的问题，还能成功的拉拢她。

　　对于她自己也有利的事情，她总不会继续坚持了吧。

　　赫敏小姐很相信她会愿意，她可是那种只比自己笨了一点点的女孩，好吧，也许有的时候更无耻一点。

　　可是，这种选择赫敏小姐觉得太不甘心了。

　　明明自己一个萝莉，可以顶全世界所有萝莉的！

　　这可是公认！

　　捎带了她，那等于给她送了天大的好处！

　　看看她在《超凡蜘蛛侠》里，假装的少女，多么的失败！

　　赫敏小姐以最客观最低调的想法衡量，也觉得自己是人类有史以来，最伟大最惊人最美丽最让人无法忘记的萝莉！

　　当然是电影史。

　　至于什么杀手萝莉，赫敏小姐表示自己从来没听说过一千多万美元票房的低成本烂片。

　　《这个杀手不太冷》（北美票房：19，501，238）

　　实在没有办法的赫敏小姐，只好去找宁匀协商解决这个问题。

　　可是宁匀却拒绝给出答案，也拒绝协商，赫敏小姐失望透了。

　　该死的宁！

　　这可不是为了我啊，唔，虽然萝莉期的时候自己也有需要，但绝不是主要原因，绝不是！

　　距离真正需要担心的时间还很遥远，但赫敏小姐未雨绸缪，坚决不等待。

　　这种问题，不可能向别人咨询，家人更不行，就算保密的心理医生也会被怀疑，何况也不是真的保密。

　　对于宁匀的秘密，赫敏小姐早就决定谁也不告诉，相关的引起怀疑的也不行。

　　气愤的赫敏小姐找到石头姐：“你真要做吗？”

　　“你说什么？”石头姐一脸的真实懵懂表情，少女范十足，还没逆生长就开始提前带入了。

　　这也不能怪石头姐，对面的家伙可是一脸真少女容貌，看上去就牙痒。

　　“你真的准备这么早就决裂？”如果不是为了时刻保持宁匀喜欢的阳光少女范，赫敏小姐就不只是搓搓手了。

　　当然，这种阳光少女范，拥有了青春、生命和逆生长后的赫敏小姐也打心底里喜欢。

　　谁不爱年轻，谁不爱快乐。

　　“决裂什么？”无知的表情经典的可以打满分，石头姐给自己。

　　赫敏小姐冷笑：“连一年都不到，这才刚开始。我不认为一百多年的生命是终点。你和我，真的有必要现在就走不同的路吗？用中文说，分道扬镳。”

　　石头姐终于换上了常用型淑女表情，不再装傻：“你想太多了，我只是在担心风险控制问题，毕竟我们不能脱离这个世界，不是吗？”

　　“我们能改变这个世界，宁可以。”赫敏小姐相当自信，更相信宁匀。

　　石头姐大笑：“怎么改变，让某个官员给宁发上萝莉许可证吗？”

　　“有那么严重？”赫敏小姐根本不信，“你知道我们不同。”

　　“看起来像萝莉，也违法。”石头姐耸耸肩。

　　“别说你不知道法律是什么？即使在美国。”赫敏小姐冷漠而平静。

　　石头姐笑得特别温柔，语气深情而落寞：“道德呢？永远挂在头顶的星空？”

　　无聊的时候用来欣赏吗？赫敏小姐一点也不相信她哪怕有一丝的真、爱。

　　知道说不通了，赫敏小姐冷笑道：“你真应该去竞选总统！”

　　……

　　宁匀连续被赫敏小姐死缠烂打了三天，又年轻了一岁的赫敏小姐更着急了。

　　无奈之下，宁匀把赫敏小姐和石头姐拉到了一起。

　　“认真的，你们的担心，毫无必要。”

　　赫敏小姐不懂，石头姐也不明白。

　　如果宁匀真的要做，石头姐绝不会阻拦。

　　不仅不会阻拦，还会配合，更绝不会告密，就算拍摄后留下来自己欣赏，也会征得宁匀的同意。

　　但现在，石头姐真不明白了，难道他真的那么高尚，绝不碰十八岁以下的赫敏和自己？

　　石头姐绝对相信宁匀在合适的情况下愿意拯救别人，但石头姐很难相信一个生理和心理意义上的男人，在面对这种问题的时候还坚持的住。

　　萝莉的赫敏，对任何男人，嗯，实在不必要再说什么了。

　　对任何萝莉控，那要再加一个标题——终极梦幻。


第三百六十二章 《黑夜传说》

　　宁匀拍了拍手，吸引两人的注意：“我相信你们自己能发现答案，只要愿意讨论，愿意分析。”

　　“答案在哪？”赫敏小姐不甘心的问。

　　“答案就在脸上。”说完这句，宁匀就转身离开，还关上了门。

　　赫敏和石头姐对视一眼，既然这是宁的意愿，那么就做吧。

　　当两人真的愿意冷静下来商量的时候，加上宁匀的提示，很快就发现了答案。

　　答案既意外又在情理之中。

　　……

　　客观的事实就是，在好莱坞，这方面的事儿，从来不是问题。

　　连波兰的老司机都不在乎的，谁还能真正在乎吗？

　　当然，萝莉赫敏围观算不算一种错，这只能咨询律师了。

　　而在脚下的这篇土地，对于法律的解释，总能出其不意。

　　如果真的有必要，跑去那些九岁就能结婚的地方，对谁也不是难题，包括赫敏小姐石头姐和宁匀，更包括那些嗤笑这些规则的人。

　　更关键的是，从法律意义上来讲，赫敏小姐和石头姐早就成年，如果在算上好莱坞的出身，简直成年的不能再成年。

　　在好莱坞女演员里找一个思想不成熟的，童星都能让人绝望。

　　最最最关键的是，赫敏小姐可不是十八岁后才找男友的。

　　虽然某些国家（美国）某些模糊的法律规定，即使不是真萝莉，仅仅长得像萝莉，推倒了也是有可能违法的。

　　连《萝莉的时间》的时间这样的漫画在美国都被禁售，直到十年后，才展开了重新出版的众筹。

　　当然，不到二十四小时就筹集到了五万美元，果然美国的绅士们也需要萝莉的！

　　而美国绅士们这么热情，当然也是有原因的，《萝莉的时间》故事讲述了日本小学女生喜欢上了自己的班主任，这个处男班主任在成为小学老师上的第一节课就看到了全部小学女生的果体……

　　掉节操这种事，总是前仆后继，一代更比一代强吗？不，有时候前辈更强。

　　比所有一切都关键的是，根据罗密欧与朱丽叶法案，一方成年，一方不成年，双方无权威地位关系，双方没有和任何第三者有婚姻关系，双方年龄不超过三岁，且小的一方大于十四岁，既为合法。

　　如果两个都未成年，那更是随便怎么玩都可以。

　　事实上，美国的青少年们，也都是这么随便玩过来的。

　　只要不是太孤僻的男孩子，稍稍有一点特长，开朗一点，就是从萝莉开始上，一直上到成年后随便上。

　　只要不是太看不过眼的女孩子，同样也是一路正太上到大叔。

　　宁匀当然早就超过范围，不算电影世界度过的时间，只算现实世界的年龄，也很成年了。

　　那为什么说密欧与朱丽叶法案比所有一切都关键呢，因为宁匀装一装十六七岁的少年，只要展现出十六七岁少年的气质，成功的不用化妆，脸蛋油光水滑的。

　　美少女刚下蛋煮熟剥壳娇嫩皮肤啥的，真没有，但比十二岁的萝莉赫敏更嫩，真的有，远远比大表姐合格太多了。

　　当然，在华国，因为大家都经验丰富，想装中学生，尤其初中生什么的几乎没可能，但如果用大洋马小洋马的眼光看，那可就太嫩了。

　　所以，当共同的法律年龄都很成熟，又共同的拥有青少年外表的时候，适用于他们的法律也一定是类似共同不成熟的青少年之间的合法H法律了。

　　严格说起来赫敏小姐和石头姐以前都大大的违法了，外表内心都成熟的她们，远远超过三年差距的她们，和看起来十六七岁的白嫩少年互相推倒，轮番推倒，一起推倒，太丧失了，这简直就是藐视法庭！

　　所以这才是最重要的，只要宁匀保持住未成年的外表，就可以完美的规避任何法律，随便玩。

　　这真是一个世界性的难题，要知道，全世界国家的法律，都没法惩罚互相偷食的小学生啊！

　　当然，IS可以实践，三胖国可以不服。

　　……

　　所以当赫敏小姐和石头姐根据宁匀的提示，搞清楚了这个问题后，真是不知道该作何表情才好。

　　和宁匀深入接触的两人，怎么也没法把他当孩子看待，不过想到电影世界里的记忆，第一次认识宁匀，深入体验他的时候，确实有种罪恶感充斥心头。

　　而在现实世界中，抛弃一直以来熟悉的眼光，用最客观的观点来看，赫敏小姐和石头姐才发现宁匀太年轻了，太有迷惑性了。

　　这可真是，嗯，享受的时候确实很享受，但享受之后，嗯，还是很带感啊！

　　赫敏小姐和石头姐都不小了，奔三的人，总是每一天每一天的更怀念初恋。

　　而任何人的初恋，都他妈的是萝莉和正太啊！

　　所以控制好自己，不要做过分的事儿，对萝莉仅止于欣赏，真算不上罪恶。

　　赫敏小姐有时候甚至想，这简直为很多文艺作品找好了规避法律问题的途径啊。

　　只要其中的男性角色足够小……

　　当然，大叔“爱”真萝的那种，还是无解，仍是变态。

　　……

　　当赫敏小姐又年轻了一岁，看起来还是比宁匀更老的时候，宁匀开始了下一次的旅程。

　　在走之前，宁匀把“海洋之心”充好能，但并没有直接交给赫敏小姐，而是存在了保险柜。

　　设定了一封定时邮件，如果自己不出现，赫敏小姐就能按时得到“海洋之心”，不会发生任何危险。

　　更重要的，宁匀在走之前两天，让石头姐回北美继续研究生物学了。

　　宁匀当然相信石头姐很聪明，但怕就怕聪明人办糊涂事。

　　非常值得信任的石头姐，当然非常听话。

　　而赫敏小姐现在的逆生长时期还很年轻，不是年幼，能照顾自己，不怕意外。

　　……

　　《黑夜传说》

　　票房：0.96亿美元。

　　影响力：41。

　　宁匀自身：

　　现剩余票房：4.23亿美元。

　　剩余影响力：23。

　　幸运值：46。

　　生命值：112，501。

　　看到是这部影片，宁匀的感觉颇为复杂。

　　早在自己第一次穿越《泰坦尼克》的时候，就发誓要给《黑夜传说》中的瑟琳娜一点颜色看看呢。

　　今天终于等到了啊，太不容易了。


第三百六十三章 月之女神

　　“这次你可以选一种新的方式。”哆啦A梦道。

　　“什么方式？”

　　“《黑夜传说》系列包括一部前传，现在共有四部，你可以把这四部系列电影合在一起处理。当《黑夜传说》的整个剧情线大幅度偏移的时候，这四部电影就会一起消失，在现实世界里消失。”

　　“类似《永无止境》的崩溃选项吗？”

　　“不，不太一样，不会变换主角，也不会更新世界，但难度会提高一些。这是毁灭选项。”

　　“前传怎么办，我不可能在前传的时间点进入，而不能改变前传，怎么算大幅度偏移剧情线？”

　　“所以你需要在后面三部的剧情做更多努力。”

　　“怎么知道是否达到偏移标准？”

　　“你可以在电影世界中查询偏移量，以百分比显示，百分之百的时候成功，时间上必须在第四部结束的时间线之前。”

　　“如果成功了，电影不存在了，奖励是所有的票房和影响力吗？”

　　“不，只有第一部的票房和影响力，而且失败有惩罚，你会损失四部电影加在一起的票房和影响力。”

　　“上次影响力为负数的麻烦还没解决呢，我选这个岂不是会带来更大麻烦。”宁匀摇摇头。

　　“放心，这次没有惩罚，失败了也只是记账，以后多打工还债。关键是，这次成功后和《永无止境》类似，成功能带来现实影响力，具体的可计算的现实影响力，无论你想带人进入电影世界还是从电影世界带人出来，都需要现实影响力，物品也一样。这些也许不是必须，必须的是你现实中有麻烦了。”

　　宁匀皱了皱眉：“什么麻烦？”

　　哆啦A梦笑了笑：“你可选择用现实影响力解决，也可以选择等待麻烦上门。麻烦是你能解决的那种，但要付出代价，还会带了更大的怀疑。”

　　那么对宁匀来说，就没什么选择了。

　　宁匀可不希望现实世界中遇到一堆烂事，就是某个大人物跑来要股份也是麻烦啊。

　　如果被某些情报机构怀疑了，派出什么美女间谍，说不定会被两个艾玛联手害死。

　　是的，宁匀很担心美女间谍的人身安全。

　　反正每次都把电影世界改的乱七八糟，没有一次是和剧情接近的，这次无非是难度更大一些。

　　《黑夜传说》这个世界，宁匀觉得这次必须兑换战斗超能力了。

　　对绝大多数影片，宁匀的空间能力，以及新得到的生命值，这两种能力足够用了。

　　大多数电影，不需要战斗，宁匀就能解决，但《黑夜传说》不仅需要战斗，还是和吸血鬼和狼人的战斗。

　　这两个物种的战斗力都超越了普通人类，而宁匀，即使重塑身体后，和很多人学习后，战斗力在人类当中也不算顶尖。

　　当然，空间能力很不错，只要接近身体半米范围内，直接收入空间，到时候想怎么处理都行，堪称近战无敌。

　　但宁匀很怀疑空间能力能否那么逆天，收人收物都是以自己的精神为基础了，如果对方的精神意志比自己更强大，能否起作用还是未知。

　　关键是，《黑夜传说》中的吸血鬼和狼人虽然也有近战，但更喜欢玩枪。

　　宁匀可没信心能躲开子弹。

　　至于生命能量，六百多岁还年轻漂亮的瑟琳娜，需要青春吗？

　　无论狼人还是吸血鬼，都近乎永生，转化成吸血鬼的时候，瑟琳娜就是个年轻姑娘，六百多年后还是。

　　千年的狼人卢西恩，也丝毫看不出衰老。

　　《黑夜传说》可不是个和平世界，或者只有少许杀戮，能讲道理动嘴炮的世界。

　　包括女主角瑟琳娜在内，全是杀人不眨眼的生物，一言不合就拔枪。

　　宁匀真觉得自己一点也不擅长战斗，疼痛和死亡都不喜欢，大家和和气气的解决问题多好。

　　就算能免死，谁知道重生的自己，还是不是自己。

　　努力避免陷入思考哲学困境的宁匀，自然努力避免战斗和死亡。

　　避免战斗和死亡的另一种方法就是远超对手的强大力量。

　　超能失控的念能力很不错，本身强大，宁匀还熟悉，子弹都不怕，碾压吸血鬼和狼人什么的，小菜一碟。

　　《黑夜传说》这种存在超能力的世界，兑换20吨级别念能力8点，200吨级别念能力16点，2000吨级别念能力32点。

　　宁匀刚要兑换，哆啦A梦提醒道：“任何一种超能力，只在原本的世界才能发挥出百分之百的实力，在其他世界因为规则不同，所能容纳的超能力上限不同，实力将会相应消减。”

　　宁匀皱了皱眉：“念能力在《黑夜传说》中能发挥多少实力？”

　　“《黑夜传说》的超能力上限很低，归类为一星世界。只有在《超能失控》的原世界，和有毁灭宇宙级BOSS的五星世界，超能失控的念能力才能完全发挥。每低一个星级，超能力减少十倍。”

　　简单计算下宁匀就无奈了，如果兑换8点的念能力，在黑夜传说世界中只能控制不超过两公斤的物体，表演个魔术都不够。

　　16点200吨级别的念能力，兑换后也只有20十公斤能力，如果不是成功后能得到所有影响力，这次绝对赔了。

　　二十公斤吗，勉强凑合了。

　　……

　　政治上属于东欧的国家，无论地点属何，总是有一种特别的冷峻风格。

　　布达佩斯的冰冷夜晚，天空中隐约的黑云，无月，大雨直上直下。

　　石灰石的建筑，长年累月的雨水冲刷，已渐溶蚀。

　　透过斑驳的拱廊，是月之女神瑟琳娜的背影。

　　纯黑的皮质披风，长长的下摆，随风飘荡。

　　隐约可见的身姿，比电影里的还要肆意书写曲线。

　　宁匀只一个轻轻的吸气，就引得瑟琳娜警觉，猛然间回头，惊人的气势扑面而来！

　　宁匀从未经历过类似感觉，那是被天敌所注视的呼吸顿止。

　　那是电影里完全无法表现出来的，恐惧，紧缩，比天气更冰冷的刺痛。

　　那张面孔，也大大超出她的扮演者，完美的不似人类。


第三百六十四章 月之女神不可思议超能力大战

　　这是宁匀第一次在电影世界中，见到远远超出表演者的对应角色。

　　以前的那些电影中的人物，最多只是素颜或淡妆等同于现实世界明星的艳妆与灯光加成。

　　然而稍稍冷静一点，宁匀就发现，这并非美的超越，而是气质的不同，是精神的凝聚。

　　一个真实世界，一个吸血鬼，一个血族，漫长的六百年生命，深入骨髓的贵族教育，无数次的杀戮。

　　当这一切真的发生，真实存在时，会造就怎样一个人物呢？

　　任何一个演员，都不可能凭借几个月的努力展现其百分之一的风采。

　　那种在画面与声音之外的，只有面对面才能感受到的精神压力，更不可能由普通人类演绎。

　　能够释放这种无形而有质精神的，只有月之女神本人。

　　突然出现的呼吸声，让原本准备从八楼跳下的瑟琳娜不得不停了下来。

　　瑟琳娜很确定，前一个时刻，自己的身后还无人。

　　不只是呼吸声，还有嗅觉，与众不同的人类的味道，清新自然的味道。

　　对另一栋楼的死亡行者同伴，打了个手势，让他不用管自己，先去追踪狼人，瑟琳娜转身轻轻跳下阳台边沿，面对身后的人类。

　　这是一个在布达佩斯少见的东方男孩，看穿着与气质就不是本地人。

　　亚裔，日裔，或者美国人，以瑟琳娜的经验也无法确定。

　　没有日本人的拘束与紧张，也没有很多亚裔常常对东欧国家流露出的鄙视神情。

　　更没有美国人那种表面随性，内在骄傲。

　　瑟琳娜必须承认，这是个很特别的人类，气质令人迷惑。

　　六百年与狼人的战斗中，瑟琳娜遇到过很多次人类偶然卷入的情况，有丰富的应对经验。

　　早在转身跳下的同时，瑟琳娜就释放出恐怖的威压，以图惊走身后的人类。

　　在追杀狼人的关键时刻，这是最简单的应对办法。

　　当然，杀死是另一个选择。

　　但人类已经不像几百年前那样弱小了，杀死一个人类容易，但后续的麻烦太多。

　　除非很有必要，否则瑟琳娜不会杀人，尤其在城市里。

　　然而眼前的男孩，并没有被惊走。

　　瑟琳娜看出他的惊慌和恐惧，但他仍然紧紧盯着自己。

　　超越种族的美貌被人欣赏是件欣慰的事，但瑟琳娜早已过了因这种事儿而得意的年龄。

　　皱了皱眉，瑟琳娜向男孩走去，准备接近他之后，击晕他，在不暴露自己能力的前提下，解决这个麻烦。

　　十秒，瑟琳娜还浪费的起。

　　惊慌之后，宁匀惊叹着。

　　一步步走来的瑟琳娜，犹如不曾存在的纯黑玫瑰般冷艳摇曳，身姿楚楚。

　　不是模特般的诱人步伐，步幅稍大，一双长腿交替间带着坚定的韵律，尽情展示着无穷魅力。

　　与电影中穿了近十厘米内增高鞋的凯特·贝金赛尔不同，这一双长腿，没有一丝一毫的掺假。

　　吸血鬼的优势是，不需要足够粗壮的肌肉，就拥有足够的力量。

　　而这种力量，施加在这双长腿上，会是什么样一种情形，值得深思。

　　这对于长期与小短腿艾玛们合作的宁匀来说，更是具有无限的吸引力。（注，罗伯茨小姐的绝对长度不够。）

　　“瑟琳娜？”宁匀似在确认，更在感叹。

　　“你是谁？”瑟琳娜的声音如丝似缕，却比点点落在黑衣上的雨，更冷。

　　一个人类，无论如何也不应该知道自己的名字，瑟琳娜立刻警觉起来，停住脚步，左右查看周围环境。

　　没有异常，但瑟琳娜丝并不放松，一只手轻撩大衣，握住身后的枪柄。

　　瑟琳娜想到了，用一个美味的人类做诱饵，勾引血族上钩，这是狼人们几百年前的常用战术。

　　自从狼人首领卢西恩死后，已经多久没见过这样的陷阱了。

　　瑟琳娜承认眼前这个男孩的血液非常诱人，只靠嗅觉，远远地都能让人迷醉。

　　哪怕最甘醇的酒，也没有如此动人吧。

　　瑟琳娜惋惜的想着，既为自己不能品尝美酒，也为眼前男孩的生命消逝。

　　卷入到血族与野兽（狼人）的战斗中，很危险，也许不会死亡，但作为关键人物，成为诱饵，能活下来的可能，太小了。

　　宁匀觉得自己的存在感弱爆了，只好大声提醒：“你有麻烦了！”

　　瑟琳娜更怀疑这是陷阱，对男孩的提醒，心里有了一丝感激。

　　“去角落里，蹲下抱头，别看。”

　　宁匀还不知道自己被当作了甜点：“想解决麻烦吗，我可以帮你。”

　　瑟琳娜很奇怪一个人类哪儿来儿自信，从未遇到过的情况，从未遇到过的人，让瑟琳娜平静无波的内心终于激起了一丝好奇。

　　狼人还未出现，也许这个男孩是个关键：“你想怎么帮我？我有什么麻烦？”

　　宁匀真诚道：“全力以赴的帮你，帮你解决所有麻烦，避免你死亡，还可以帮你杀死所有的狼人。”

　　一个诱饵，不应该知道这些，瑟琳娜怀疑自己判断错了，也许不是陷阱，但一个人类，知道血族与狼人的战斗，更不可思议，更危险，不能留他。

　　瑟琳娜不准备用枪，松开握着的枪柄，又检查了一遍周围环境，才靠近宁匀。

　　微笑，即使对于一个将死之人，瑟琳娜也不会给予，但对于一个可爱的男孩，瑟琳娜从不吝啬。

　　这是他该得的，这也许是他升入天堂后看到的最后一个美丽的画面。

　　这不是自己的使命，但这是自己六百年间与狼人战争间余的一点仅有快乐。

　　“谢谢，我需要你的帮助。”两个身影，已近在咫尺，瑟琳娜决定给男孩一个尊重，一个体面的死亡，“那么，你的名字呢？”

　　也许我会记住他，记住这个寒冷雨夜的时候。

　　“真怀念啊！”宁匀想起了自己用了很多次名字，然而，吐出来的却是，“帮助可以，但我需要你答应我一个条件。我可不是普通人，我很有能力的而。”

　　瑟琳娜心里叹了一口气，看来这次追踪狼人的行动自己来不及参与了，也许会放跑了“它们”。

　　那么，就多给这个男孩几分钟时间吧。

　　“什么条件？”瑟琳娜用难得轻松的语气问着。

　　宁匀也很轻松的回答：“只要你答应做我的坐骑。”

　　“坐骑？”瑟琳娜愣了愣，完全没想到是这个答案，甚至没反应过来是什么意思，什么要求。

　　“说实话，这个我不太好意思解释啊，反正就是那个意思，你应更懂得，六百多岁了，别说你没见过啊！”宁匀搓了搓手。

　　瑟琳娜大怒，从来没有人敢这么对自己说话，哪怕是敬如父亲的维克多。

　　嗤嗤嗤！

　　宁匀正在搓的两手分开，一翻手腕，对准了咫尺之遥的月之女神！

　　“忘了自我介绍，请叫我彼得，彼得·帕克。”宁匀大笑。

　　嗤嗤嗤！

　　足斤足两，浓厚粘稠的白色液体，飞奔月之女神的脸庞！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　更多的白色不明物质，在半空中就结成网状，上下左右，布满整个空间，它们旋转着，狂奔着，最前端似乎还有个小手的形状，仿佛要把月之女神曲线十足的娇美身躯，紧紧的束缚缠绕，用力的抓在手里！

　　勒紧，拧烂，揉碎！

　　用白色捆住黑色！

　　用白色的网捕捉黑色的美！

　　用白色的一层层的线与绳，缠绕黑色的，紧贴皮肤的光滑与乌亮！

　　很可惜，即使瑟琳娜并没有把戒备的心神放在男孩身上，也不代表她会放弃对周围空间所有角度的警惕。

　　瑟琳娜大喝一声，上身后仰，一个美丽的弓，瞬间形成。

　　最领先的白色蛛网，擦着近乎同样颜色的完美脸庞，带走月之女神鬓角的几丝头发，不甘的飞过。

　　后面的蛛网，仿佛看见跑在最前面的小子失败，更欢呼了，更兴奋了，一个个迫不及待的对准月之女神的颈部，胸部，腹部，下腹部，下腹部与大腿中间不能说的部分，大腿，小腿，脚面……他们舍身而上！

　　瑟琳娜双腿发力，随着地砖断裂声，矫健的身躯如波浪般起伏，顺着弓形的曲线向后翻腾，完整躲过了所有欢叫的蛛网。

　　然而，在瑟琳娜旧力已去，新力未生之际，更多的蛛网紧随而至。

　　宁匀绝不会放过这么好的机会！

　　《超凡蜘蛛侠》里的蛛网发射器虽然是蜘蛛侠能力配套装置，但大部分属于外部科技设备，可不会被不同超能力等级的世界压制。

　　内部的蜘蛛侠超能力本身，也是基于身体本身，体能、敏捷、反应的综合强化，不属于精神，压制少得多。

　　对于只能兑换曾经拥有过超能力的宁匀，蜘蛛侠能力，显然是个比《超能失控》念能力更好的选择。

　　彼得·帕克打没打过血族宁匀不知道，但总不会蜘蛛侠打不过吸血鬼吧。

　　然而，事实没那么乐观。

　　眼看月之女神躲不过去，第三波蛛网就要抓住黑美人儿了，瑟琳娜无法用力，更不能躲避！

　　她勉强一个侧身，娇躯柔软的几乎扭成了麻花，大衣一摆，挡住了所有射来的东西！

　　噗噗噗噗！

　　密密麻麻的白色物质，糊满了整件大衣！

　　纯黑色乌亮超有范、兼职披风、可以乱抖、又显身材的完美大衣，变成了不规则、黑底白色网格装、带突起、还散发着不明气味的一团垃圾！

　　月之女神冷静的面容勃然变色！

　　那件大衣，不仅是大衣，它代表着死亡行者最强战士的无敌身份，是几百年来，无数血族的信仰。

　　是每个满月的夜晚里，震慑狼人的可怕装备！

　　那上面更有无数血族男性的深深迷恋，有他们暗恋的心的一半！

　　那布满了爱，布满了心的大衣，怎么能污染成这种可怕的样子！

　　就算已撸是赞美，那也不是爱，更不是纯爱！

　　有那么一刹那，惊人的念头在瑟琳娜的脑海里闪过，就算你喷到我身上也比喷到我的大衣上好啊！

　　月之女神狠狠的甩掉大衣！

　　这是个好机会，瑟琳娜分心了！

　　可惜宁匀没抓住，一下子射太多，宁匀要缓口气……

　　有点虚！

　　刚才一口气射的太多了！

　　宁匀咬牙切齿，决定就算腰酸背痛也要坚持住！

　　瑟琳娜落单的机会不多，后面是有，但和男主迈克尔看对眼之后，可就彻底没机会了。

　　该死的世界，竟然在电影一开始，地铁站里两人就含情脉脉了！

　　长期被非处困扰的宁匀，怎么能允许精神上的出轨！

　　一定不能给他们机会！

　　嗤嗤嗤！

　　嗤嗤嗤！

　　比刚才更密集的蛛网扑向月之女神！

　　绝不能给她掏枪的机会！

　　一个好好的女孩子，玩什么枪啊！

　　至于六百岁什么的，那都不是事儿！

　　没有大衣兼披风碍事，瑟琳娜更矫捷了，不大的屋子里上蹿下跳，真如灵活的蝙蝠。

　　可惜瑟琳娜每次伸手要摸腰后的枪柄时，都立刻有大团的白色蛛丝覆盖而来，笼罩整个腰部，甚至臀部。

　　已经没有大衣遮挡了，为了不让白色不明物质沾染到自己的臀部，瑟琳娜只能放弃取枪的打算！

　　那东西很黏，瑟琳娜早已试过，连光滑的头发都被无耻的黏走，如果粘在自己紧贴皮肤的黑色皮裤上，那就只有剪掉那块才能甩开了！

　　那样自己还怎么有脸见吸血鬼。

　　六百年贵族范儿的瑟琳娜从未经历过这种憋屈的战斗，这种战斗方式，这种战斗对象，都是第一次，太不熟悉了。

　　好几次瑟琳娜想要溜到通往外面的窗口、门口，都被宁匀豁出去腰不要了的更密集的蛛网提前阻拦住。

　　是的，月之女神无法逃跑！

　　好消息是，通过仔细观察，瑟琳娜看的很清楚，那个男孩彼得的发射的网状白色不明物质，并不是无限的，那些该死的气味的恶心东西，不可能凭空产生，他可没背着什么桶，也没穿着宽大的衣服。

　　那么，那些东西来自于哪，显而易见。

　　这样密集的发射他一定坚持不了多久。

　　嗤嗤嗤！

　　这绝对很耗体力！

　　嗤嗤嗤！

　　他的脸越来越白了！

　　嗤嗤嗤！

　　他的大腿都抖了！


第三百六十五章 月之女神的保留技

　　跳跃间，瑟琳娜想到，这个名叫彼得的男孩一定不是人类，至少不是普通人类。

　　没听说过有血族与狼人以外的奇异生物，难道是新的变异？或者超能力？

　　这个该死的混蛋，超能力都是这么恶心的能力！

　　那些黏糊糊的白色东西，散发着让人想要呕吐的气味！

　　竟然还要往自己的身上招呼！

　　没人敢这么做，没人能这么做！

　　想要坐骑，好啊！

　　瑟琳娜决定抓住男孩以后，打破自己不吸食人血的规则，把他的血液吸干，惩罚他对自己的无礼！

　　终于，宁匀发射的频率慢了一丝。

　　瑟琳娜立刻抓住这个瞬间，从一面墙往另一面墙跳跃！

　　最近的蛛网还在两米以外，整个臀部更是一个大空档！

　　半空中的瑟琳娜闪电般的取出腰后的双枪！

　　砰砰砰！

　　终于，不再是喷射的嗤嗤嗤了！

　　屋子里响起了正确的声音！

　　属于雌性血族的，正确声音，有枪声，更有月之女神悦耳发泄般的鸣叫与喘息！

　　瑟琳娜的武器是两把全自动手枪，可以连发，射速极快，因为猎杀狼人的原因，弹头是坚硬的银合金。

　　屋外闪电撕裂天空，银光从门窗无情的闯入。

　　一排排流星般的子弹，反射着闪电的光华，银白刺眼，准确的飞向宁匀。

　　而宁匀，正呈现半蹲马步的姿态，脸色煞白。

　　那些子弹接近名为彼得男孩的过程中，瑟琳娜清晰的看见，子弹仿佛被什么无形的物质阻挡了，缓慢了一丝。

　　虽然两公斤级别的超能力，作用真的太小，别说停滞子弹，对子弹的速度也只有细微影响，但在关键时刻，能争取百分之一秒也足够了。

　　如果宁匀还是普通人类的身体，当然不行，但配合蜘蛛侠强化，效果大大加强。

　　强化后反应速度大增的宁匀，并没有像瑟琳娜预料的两种情况那样被射死或躲避，而嘴角流露一丝微笑，猛地向前扑去。

　　子弹擦着宁匀的脊背飞过，宁匀的身躯几乎以地面平行的姿态，悄无声息的飞到瑟琳娜脚下。

　　左手轻抬，瞄准某处墙壁，隐蔽的射出蛛网，那正是半空中瑟琳娜飞跃的终点位置。

　　每一次闪电的耀眼光华过后，伴随的总是更黑沉的暗。

　　连月之女神都有一刹那没看清宁匀的位置。

　　但立刻，瑟琳娜就捕捉到宁匀，枪口移动，对准脚下的模糊身影。

　　砰砰砰！

　　一连串的射击声响起，好像击中了他！

　　等等，不对！

　　这不可能！

　　那个身影完好无损的出现在阳台边沿。

　　他怎么可能在半空中突然转折！

　　一瞬间，瑟琳娜明白了，那是该死的蛛丝，粘在墙壁上借力，能让他在半空中做出任何不可思议的动作。

　　子弹射空，半空中来不及换弹夹了，但瑟琳娜还有准备，四只圆镖突然出现，闪光的利刃弹出，圆镖划着不规则的弧形曲线，飞向宁匀。

　　从子弹射击的那一刻起，月之女神的全部心神就集中在宁匀身上。

　　不好，他在误导自己，他以前从未做过那些动作，瑟琳娜似乎感觉到什么不可测深深恶意。

　　伴随着还未结束的念头，月之女神一头撞上了那个位置上本不该存在的蛛网！

　　扑！

　　仿佛自投罗网的飞蛾，月之女神在网中苦苦挣扎，激烈喘息。

　　圆镖给宁匀带了很大的麻烦，在电影里看起来不起眼的圆镖，由于飞行的不规则特性，比子弹还难躲闪。

　　两公斤级别的念能力，也不可能阻挡这东西。

　　上蹿下跳了几次，宁匀才全部躲开。

　　虽然遇到了危险，不得不躲避，但宁匀不怎么着急，蛛网很结实，连汽车都能吊起，瑟琳娜再大的力气，也别想几秒内就挣脱。

　　事实也是如此，瑟琳娜感触最深，蛛网不仅结实、扯不断，还味道浓，特别粘，粘在身上就下不去啊！

　　然而，宁匀还是低估了瑟琳娜，几百年的战斗经验不是白给的，大力出奇迹的月之女神，扑棱棱的扯掉墙皮，几乎从网中挣脱了。

　　瑟琳娜快要气疯了！

　　哪怕带着一身污浊，月之女神也要发誓要把眼前的混蛋轰杀至渣！

　　可下一秒，誓言就变成了奢望！

　　嗤嗤嗤！

　　更大片的蛛网袭来！

　　该死，混蛋！

　　他还想要射多少！

　　他真不怕腿软吗？

　　他恢复能力也太强了！

　　刚才还一副腿软脚软的样子，才多久啊，一分钟不到就恢复了！

　　只要再有十分之一秒，瑟琳娜暗恨，只要再有十分之一秒自己就能脱困！

　　然而来不及了，仿佛无穷无尽的蛛网，已经把四面空间全都困死！

　　万般无奈的月之女神，要放大招了！

　　这是瑟琳娜从未在任何人面前施展过的绝招，这是月之女神最后的保命底牌！

　　这是大力出奇迹的延续！

　　砰！

　　砰砰！

　　激烈的爆炸声响起！

　　先是上半身，然后是下半身，下半身两次！

　　紧贴身体完美曲线的诱人皮衣，热情的爆炸了！

　　炸碎了一切束缚，一切不和谐的白色物质！

　　月之女神脱困了！

　　真正没有了任何束缚，身躯也由黑色变成纯白！

　　但，夜风吹来，没有蛋蛋照样凉！

　　来不及感受自然与和谐，来不及感受身体与风的交融，与雨的亲密，瑟琳娜猛地扑向宁匀！

　　现在的瑟琳娜，什么也不怕了！

　　皮衣爆炸的碎片，带着凛冽的风声，击碎了所有欢呼跳跃扑向月之女神身体的白色蛛网。

　　眼前一片坦途，很显然，刚才的密集发射，那个该死的混蛋男孩，还没恢复过来！

　　他又软了！

　　这是绝不能放过的好机会！

　　一分钟后，说不定他又恢复了！

　　没什么好怕得了，今天不是你死就是我活！

　　从来没有任何人类看过自己的身体，还能活下来！

　　两颗嗜血的小虎牙，已经在瑟琳娜的嘴里显露，瞳孔也变成深邃的蓝。

　　宁匀确实知道瑟琳娜的皮衣属于难穿易脱型，在第二部《黑夜传说》里，有深刻的说明。

　　她和男主迈克尔都是老司机，刚开完车就啪啪啪。

　　那件黑色的连体皮衣就那么一拉拉锁儿，迅速消失在镜头外……

　　但宁匀真没想到皮衣还有这种正确用法，不过话说回来也很合理，瑟琳娜的力量很强，条件符合，关键时刻爆衫救自己，也是一个战斗六百年经验丰富老战士的必然选择。

　　而宁匀所制造的那种危机，简直合适的不能再合适，最合适不过。

　　宁匀所不知道的，这一手儿爆衫的绝活儿，还是月之女神学自狼人，当然更不能随便使用了。

　　眼见瑟琳娜以比以往更快的速度恶狠狠的飞扑过来，宁匀有点惊慌，抬手就射，然而并没有蛛网出现。

　　在宁匀抬手时顿了一顿的瑟琳娜，看到那个混蛋射不出来了，强烈的喜悦情绪瞬间充满了赤裸身体的每一个细胞。

　　“啊！”

　　瑟琳娜长叫一声！

　　这种感觉，这种感觉，这种该死的感觉……

　　瑟琳娜强行压抑下这种遗忘了差不多上百年的美妙感觉！

　　不行，绝对不行，现在怎么能分心，不能喜悦！

　　何况自己面对的可是一个不能射，射不出来的男孩，这时候喜悦也太不合理了，太不人道了！

　　任何女人都不会这么残忍！

　　月之女神脚下用力，地面“砰”的破碎，果体的身影白色闪电般冲向宁匀，远比六百年间的任何一次战斗更快！

　　冷风如刀！

　　切割不了月之女神毫无保护的身体！

　　冷雨入箭！

　　破坏不了月之女神柔滑细腻的皮肤！

　　但……

　　嗤嗤嗤！

　　又是绵密如雨的蛛网！

　　却不是这天地间的冰雨，而是缠绵如丝无望间断的绵绵春雨，层层叠叠的扑向赤裸的瑟琳娜。

　　这一次，月之女神再也没有能爆的东西了！

　　这一次，蛛丝的速度，月之女神的速度都比前几次更迅猛，相对的速度更是快到无法躲避。

　　瑟琳娜懊悔着！

　　他又一次勾引我上当！

　　这个该下地狱最深层的混蛋，他为什么恢复的这么快，难道他是从未见过女人的处男吗！

　　我的身躯就那么具有吸引力吗？

　　这具曾无比令自己骄傲的身躯，从今天开始，就要属于另一个人了吗！

　　不！

　　绝不！

　　即使无数的蛛网糊在身上，糊在脸上，糊在每一个缝隙和角落，月之女神还是冲破了重重阻碍，带着一层层的越来越沉重的白色物质，勇敢向前！

　　没有退缩，没有犹豫！

　　直到这一刻，瑟琳娜才清晰的感觉到，原来那些白色物质，不仅粘，不仅缠，不仅有气味，还他妈的有温度，还他妈的热热的！

　　这该死的温度！

　　这该死的热热的！

　　比寒冷更难忍受的温与热！

　　但，没有什么能阻止月之女神！

　　这一刻，白加白的月之女神是无敌的！

　　连眼睛都被糊住的月之女神，跟随记忆，循着更强烈的味道，勇敢的往前冲！

　　向前冲，迎着白色的暴风骤雨！

　　蛛网它无法让我跪地求饶！

　　继续跑，带着血族的骄傲！

　　这一刻，月之女神在追梦！

　　蛛网连在一起，黏在瑟琳娜的身上，黏在地面和四周的墙壁。

　　瑟琳娜努力晃动着身躯，让白色物质尽量集中在自己的上半身。

　　当然，不是什么特别的癖好，而是为了保持腿部的自由活动。

　　虽然上半身全部黏在一起，完整的束缚了起来，别说胳膊，手指都动不了了。

　　但高速冲击的瑟琳娜，带着蛛网和连在蛛网上破碎的石块墙皮，几乎没有减低速度，轰然向前！

　　犹如一辆愤怒的小火车！

　　呜呜呜！

　　砰！

　　一个猛烈的头槌，狠狠撞在宁匀的胸口！

　　轰隆！

　　阳台的石质栏杆破碎，石块飞溅！

　　猛然一口鲜血喷出，宁匀的身体从高高的楼顶掉落，头部朝下！

　　宁匀实在想不明白，按照计算，瑟琳娜绝不可能冲过那片蛛网组成的暴雨！

　　虽然石灰石的建筑不怎么结实，可这也太过了，她的力量太大了。

　　但事实就是，她做到了！

　　这难道就是精神的力量？！

　　意志的胜利？！

　　早知这样，宁匀怎么也要躲开啊。

　　肋骨断了！

　　稍稍动一下手臂都困难无比！

　　一直落到接近地面的时候，宁匀才勉强发射了一发蛛网，吊住自己的身体，避免了更大的很可能死亡的伤害。

　　宁匀咬牙告诉自己，坚持，一定坚持住！

　　现在瑟琳娜被蛛网缠住了整个身体，几乎不能行动了！

　　只要再坚持一分钟，就能捕捉到她了！

　　到时候一定要让她尝尝什么叫十八般快乐武器……

　　就算有勉强逃跑的力量，宁匀也不担心她会逃跑。

　　那可是月之女神，六百年的贵族范教育，怎么可能裸奔呢！

　　这可是现代不是古代，难道她能杀死所有目击者，说不定还被人拍下来。

　　更关键的是，一番战斗，惊动了附近的人，宁匀掉下来的时候，更是有很多人围观，甚至还看到有人报警。

　　报警宁匀不担心，警察没那么快来。

　　这么多人的围观下，瑟琳娜更不敢随便出来跑路了。

　　现在她能做的就只能是在楼内找衣服吧！

　　哼哼，那身皮衣破碎的太厉害了，拼不起来的！

　　那件兼职披风的大衣早就粘成一团展不开了。

　　宁匀大口喘息着，不顾路人惊愕的眼光，爬起来往楼上艰难走去。

　　和宁匀预估的一样，瑟琳娜确实不敢跑，别说一个贵族，就算一个普通女人，有勇气裸奔的也没有几个。

　　然而宁匀算错了一点，一个最最重要的关键。

　　月之女神现在有衣服啊！

　　谁说没衣服的！

　　刚才宁匀喷的太密太狠了！

　　SO，一件白色渔网装成型了！

　　由于一些绝对不能说的原因，这件渔网装完美覆盖了月之女神所有关键部位！

　　虽然其他部位暴露很多，但没关系，远远看来，就像穿了白色T字裤和诱惑BAR，外罩同色渔网装，很潮很时髦，在东欧，在布达佩斯这个冷雨夜，绝对是走在最前沿的那拨人！

　　由于颜色的关系，看起来还特纯洁！

　　诱惑与纯洁兼备！

　　于是，气喘吁吁，犹如刚完成一夜二百发伟业的名为彼得的男孩，好容易登上楼顶后，看到了就是月之女神跳跃着远去的白色身影，各种白！

　　瑟琳娜发誓，我会回来的！


第三百六十六章 战斗巨狼

　　警察随时会来，宁匀只来得及捡走一块瑟琳娜爆衫后的皮衣碎片，就不得不离开那栋楼。

　　反复翻弄这块皮衣碎片，不是宁匀有特别癖好，抓不到真人就寻找替代物来一发什么的。

　　皮衣的碎片只有薄薄的一层，但极其结实，宁匀用尽全力也拉扯不断，反而发现材料延展性很好，弹性极强。

　　也就是说，这种皮衣穿在身上，任何肢体活动都不会导致皮衣断裂。

　　但皮衣的强大弹性会阻碍任何肢体活动，一个细小的动作，也需要强大的力量。

　　就算抬抬手，都相当于举起沉重的哑铃。

　　放在自己手臂关节处试了试皮衣碎片的弹性力量，宁匀大概推测一个正常人如果穿上这套衣服，就像穿上束缚衣一样被死死的固定住，做不出任何动作。

　　宁匀终于搞明白为什么瑟琳娜爆衫之后力量那么大了，原来她一直在用这套衣服压制自己的实力，刻苦的训练自己，严格的要求自己。

　　就好像华国传统的绑沙袋训练法一样，一旦摘掉沙袋，实力大增。

　　果然东欧也有类似的传统啊。

　　果然这才是瑟琳娜的真正底牌，一旦月之女神爆衫，小火车一样猛，谁也挡不住！

　　自己输的不冤啊！

　　这皮衣碎片也根本不是什么皮衣，而是某种高科技材料所制。

　　不对，既然这样，她是怎么爆衫的？

　　宁匀仔细查看，在碎片的边缘，裂口的地方发现了暗纹。

　　果然是这样，制作的时候就已经想到了！

　　宁匀推测，也许在某个部位，施加的压力足够大的时候，就会一连串的爆开。

　　宁匀立刻回想到，瑟琳娜爆衫的时候分了三次，上身一次，下身两次！

　　如果是普通的非高科技爆衫，一般都是一次，不可能三次分开爆，毫无意义嘛。

　　她的三次爆衫，相当于三次攻击或防御。

　　而且爆炸的碎片很有讲究，绝不是随便乱飞，飞行稳定，速度够快，力量够强，每一片的碎片面积大致相同，方位也覆盖了任何有可能受到攻击的方向。

　　如果不是自己的威胁太大，蛛网射出的太密，她只要完成一次爆衫就能实现逆转！

　　果然啊，自己的策略是对的，绝不能和她近身战斗。

　　果然啊，自己很幸运！

　　最后那个头槌，蜘蛛侠能力强化后的自己，都差点承受不住！

　　带着一堆零碎都那么猛！

　　宁匀又闻了闻皮衣碎片，确定了，是真牛，人家连汗都没出！

　　更让宁匀惊心的是，看这片碎片的形状，是瑟琳娜胸部的位置，连这么不容易受力发力的位置都弹性这么好，其他的位置岂不是更强大！

　　搞清楚月之女神的大秘密，宁匀赶往地铁站，原片这里发生了第一场战斗，狼人想要抓捕男主角迈克尔·柯文，瑟琳娜和她的死亡行者同伴则追杀狼人，这里更是男主和瑟琳娜一见钟情的地方。

　　虽然合不合理，但就那么发生了，六百年的修炼一下子破戒了，瑟琳娜成功成为一个只看脸的碧池。

　　等宁匀赶到的时候，战斗已经结束。

　　没有瑟琳娜的参与，战斗发生在两个死亡行者吸血鬼和两个狼人之间，由于狼人有紫外线子弹的加成，吸血鬼全灭，一个狼人重伤。

　　重伤的狼人和黑人壮汉狼人，成功的抓走了男主迈克尔。

　　宁匀追随着战斗的痕迹，发现了死亡吸血鬼的尸体。

　　取走吸血鬼身边的枪和备用弹夹，枪械这东西宁匀从现实世界可带不过来。

　　所以尽管宁匀空间中的物资很充沛，种类丰富，枪械的武器从来没有。

　　电影世界中能得到，回到现实世界的时候也带不回去。

　　当然，现实世界中想搞到枪不是不可以，但太危险，太容易引起关注。

　　这种专门的银合金子弹对付狼人的效果还是很不错的。

　　……

　　《黑夜传说》世界的吸血鬼和狼人与一般传说中的不同，非邪魔非魔鬼，不带有宗教属性，大蒜十字架什么的都不怕，没有无解的恐怖能力。

　　除了狼人变身后质量莫名其妙的增加很不科学，其他都能用科学解释。

　　吸血鬼害怕紫外线，狼人则对银有强烈的中毒反应。

　　吸血鬼和狼人都有一个共同的祖先，不死者柯文纳斯。

　　柯文纳斯的两个儿子，分别被蝙蝠和狼人咬伤，变成了吸血鬼和狼人的祖先。

　　所以这个世界的吸血鬼和狼人，更类似于人类基因突变的产物。

　　男主迈克尔·科文则是不死者柯文纳斯的纯血后代。

　　他的血液可以中和狼人基因和吸血鬼基因。

　　狼人首领卢西恩抓捕迈克尔，就是为了给自己注射他的血液，成为兼具狼人和吸血鬼力量的最强生物。

　　宁匀当然要阻止这种情况发生。

　　事实上，宁匀的立场很尴尬，如果完全站在人类的角度上，拯救无辜的人类，只要把狼人和吸血鬼战斗的画面拍下来，多搜集些狼人和吸血鬼的资料，在网络上和送给电视台公布出去，就能让人类毁灭这两个物种。

　　但这个情况已经在《黑夜传说4》中发生了，就算宁匀这么做了，以黑夜传说四部整体来看，根本不算偏移剧情，所以如果宁匀选择这么做，一定无法完成任务。

　　这个世界的吸血鬼和狼人，可真不是什么超越人类之上的物种，上千年来越混越差，越来越见不得光，在第四部里暴露之后被人宰杀的特别干脆，连女主男主都反抗不了。

　　……

　　地铁里的战斗刚刚结束不久，宁匀顺着受伤狼人留下的血迹追踪，速度很快。

　　蜘蛛侠全面强化了宁匀的各方面能力。

　　十分钟后，两个狼人成功堵到了宁匀。

　　没办法，狗鼻子太灵。

　　当他们闻到只有一个人类的追来的时候，把迈克尔藏到一边，等待着那个追踪者的到来。

　　通过灵敏的嗅觉，黑人壮汉狼人发现那个追踪者停在了拐角另一边的十几米外。

　　不耐烦的黑狼人给另一个重伤的狼人使了个眼色，让他在原地等待，自己举着枪往回走，接近追踪者。

　　此时黑狼人并没变身，一方面是单个人类的实力太小，拿着枪也不怕。另一方面是狼人内部的规则，在人类面前，尽可能不变身，以免泄密。

　　但黑狼人也没有特别大意，就在他一步步小心接近宁匀的时候，一把手枪悄无声息的飘过拐角，在黑狼人身影出现的第一时间，猛然开火！

　　砰砰砰！

　　自动手枪的连续射击，几秒钟打完十四发子弹！

　　两公斤级别的念能力，就是这么给力！

　　能够控制的物体质量很小，但二十几米的作用范围太有用了。

　　半径二十几米内，对宁匀来说是全向透明的。

　　像这种视线不能所及的拐角位置战斗，最有利于宁匀发挥。

　　在黑狼人走入念能力控制区的第一时刻，宁匀叩响了扳机。

　　头两颗子弹，一刻击中黑狼人胸膛，另一颗擦着黑狼人的头皮飞过，幸好黑狼人是个光头。

　　可惜剩下的十几发子弹，全部射空。

　　两公斤的念能力举起手枪没问题，但控制后坐力不行。

　　连发的自动手枪，枪口上跳的更严重，所以后面的子弹全部打飞。

　　念能力一下子降低到这种水平，宁匀很不适应。

　　一颗子弹，远不能让极其强壮高大的黑狼人致命，即使正中胸口，也只让他受了轻伤。

　　但黑狼人从未见过这样的战斗方式，连人都看不到，就被空中飞行的枪击中了！

　　“啊！”

　　一声愤怒的嚎叫！

　　黑狼人变身了，几秒钟后，一头高大的巨狼出现。

　　巨狼猛然前扑，健壮的利爪挥向空中的悬浮的枪。

　　那枪倏忽后退，一个弹夹从拐角飘了过来。

　　咔嗒！

　　手枪换好了弹夹。

　　这次枪口瞄准了人立巨狼的下腹部！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　以三枪为一个循环，每三枪调整一次枪口瞄准方向，对着巨狼凶狠的射击。

　　巨狼左躲右闪，在地下通道里上蹿下跳，但比起瑟琳娜的灵活敏捷，远远不如。

　　十四发子弹至少击中了他的身体四次！

　　因为不用直接面对狼人，不用躲闪对方的子弹和攻击，所以宁匀能够从容瞄准。

　　不过念能力下降太多，掌控起来并不容易。

　　黑人壮汉狼人变身的巨狼防御力十分强大，子弹射入肌肉几厘米就卡住不动。

　　实在躲不开的子弹，巨狼都用身体不重要的部位阻挡，真正击中他的子弹几乎都是不致命的地方。

　　一个弹夹射完后，几次跳跃攻击都被手枪躲开的黑狼人，反应过来了。

　　每次攻击，那只悬浮的枪都绕着圈的躲避，躲避完立刻就射，这他妈是逗狗呢！

　　攻击枪有什么用，攻击用枪的人才行。

　　黑狼人巨大的狼鼻子吸了吸气，顺着味道，绕过拐角，直面那个该死的追踪者！

　　没有嘴炮，黑狼人四肢着地，凶恶的狼嘴张开，利牙突出，口水四溢，带着凛冽的风声，猛然扑向宁匀！

　　来不及换弹夹了，念能力被压制的太厉害，宁匀无法做到一边使用念能力，一边射蛛丝。

　　漂浮在地下通道顶部的枪和弹夹突然失去控制的摔落。

　　宁匀直面扑咬的巨狼，不用抬手，早就准备好的发射姿势，在看见拐角狼头的时候就开始发射。

　　嗤嗤嗤！

　　又一次响起了不和谐的声音。

　　化身巨狼的黑狼人被愤怒冲击着整个大脑，理智在角落里苦苦挣扎。

　　看到白色蛛丝的那个纯洁瞬间，当然不会放弃愤怒和攻击。

　　这种小东西能有什么用！

　　黑狼人连躲避的动作都没做，就继续冲了过去。

　　事实很快就教育了他！

　　面对瑟琳娜的时候，蛛网看起来作用不大，那是因为月之女神非常灵敏，前面的全都躲开，最后实在躲不开了还能爆衫。

　　就算这么没用，最后蛛网还给瑟琳娜提供了一件足够巴黎时装周走秀的衣服呢。

　　黑狼人可没瑟琳娜那么灵敏，爆过一次衫的他也没有二次可爆。

　　轰！

　　被蛛网紧紧缠住身体、缠住四肢的黑狼人，变成了一个覆盖着白丝的狗形长球，像个死狗般从宁匀身侧飞过，狠狠撞击在墙上。

　　碎石飞溅，灰尘布满了大半个通道。

　　在与宁匀交错的瞬间，黑狼人努力扭头去咬宁匀，大嘴开合，发出咔嗤咔嗤的撞击声，可狼头上覆盖着好几层蛛网，活动范围极其有限，连毛都扯掉了也够不到宁匀。

　　嗤嗤嗤！

　　又是几发蛛网，把黑狼人缠的更紧。

　　宁匀把黑狼人放置PLAY，转过拐角，接近受了重伤的另一个狼人。

　　那个狼人被好几发银合金子弹击中，还未取出的时候，已经不能变身。

　　听到刚才战斗的声音，已经意识到不好，正在地上努力爬着，试图远离可怕的身影。

　　为了防止意外，宁匀并不接近，在十几米外的地方，发射蛛丝，简单的把他捆住。

　　几分钟后，宁匀找了男主角迈克尔·科文，他捆绑着，被狼人击晕，嘴也堵着。

　　从原片看，不死者柯文纳斯的所谓纯血后代有很多人，狼人方面也不知道具体哪一个能融合吸血鬼和狼人的血液，只能一个个找来测试排除。

　　所以主角迈克尔这时候还没那么重要，宁匀不用担心立刻跑来一堆狼人支援。

　　宁匀把两个狼人和主角拖在一起。

　　此时黑狼人已经重新变回人形，否则宁匀怀疑自己还不一定能拖动那么巨大的狗。

　　黑狼人粗声粗气的问这宁匀：“你是谁？”

　　现在才想到开口，也太晚了，宁匀不搭理他。

　　直到这时，宁匀才真正有时间安全的测试是不是能把非人物种，很可能超过自己实力的物种收入空间。

　　在和瑟琳娜战斗的时候，虽然一直避免身体接触，但宁匀不是没有机会，最后她撞击过来的时候，距离已经足够近。

　　但宁匀真不敢在那时候测试。

　　宁匀设想过三种情况，第一，正常收入，当然没问题。第二，无法收入，也没有不良反应，也没问题。第三，无法收入，但有不良的反噬，那问题就大了。月之女神的实力强大，如果有反噬，一定也很严重。


第三百六十七章 月之女神首先是女人

　　如果发生第三种情况，有反噬，会带来很大麻烦。

　　那时候的月之女神可和自己没交情，不懂得客气，所以宁匀必须排除任何意外因素。

　　首先保证自己的安全，然后才是其他。

　　事实上，就算第二种情况，也会造成分心，对战斗很有危害。

　　又不是以后没机会，宁匀不可能在战斗中做那么危险的测试。

　　现在安全了，当然可以开始测试了。

　　首先是主角迈克尔，和往常其他人一样，怎么收都没问题。

　　其次是最弱的受到重伤的无名狼人NPC，隔空收入失败，无反噬，无不良反应。

　　身体接触收入失败，无反噬，无不良反应。

　　果然超过自己实力的生物不能收入空间吗？

　　不对，瑟琳娜和黑狼人不好说，这个无名NPC狼人，不可能比自己实力更强大。

　　难道是隐藏的精神力属性？

　　宁匀不确定，或者是因为蜘蛛侠能力是兑换得来，不属于自身，所以综合实力判断不如这个无名NPC狼人。

　　最后是实力强大的黑狼人，别看他和宁匀对战的时候简单的失败了，那是因为宁匀各方面的能力完全克制他。

　　但在电影里，他和月之女神瑟琳娜几乎战平。

　　综合实力来讲，就算比瑟琳娜差一点，也不会差多，当然，是不爆衫的瑟琳娜。

　　可这种绝招，瑟琳娜绝不会在狼人面前，不，不会再除了宁匀以外的任何人面前用……

　　没有意外，黑狼人无法收入，而且宁匀感觉被拒绝的时候，还有一瞬间的恍惚，很难形容的精神上的不适。隔空收入的时候小一点，身体接触收入的时候更严重。

　　经过更多次测试，清醒的，昏迷的，不同精神状态的，宁匀搞清楚大部分情况。

　　暂时看来，超越人类的种族，在清醒状态下无法收入，无意识的昏迷可以，睡眠状态未知。

　　如果目标过于强大，收入失败则会有精神上的轻微不适反应，同时恍惚一瞬间，而这种不适反应和目标的抵抗情绪有关。

　　当目标怀有强烈敌意和抗拒意图的时候，收入失败的不适反应会加大，而当抵抗意图不强烈的时候，不适则减小。

　　宁匀怀疑收入无名NPC狼人的时候没有不适反应，是因为他受重伤不敢反抗，而不是实力低下。

　　测试基本完成，看来以后想要收入都要打昏了才行。

　　宁匀把无名NPC狼人身上的银质子弹用手术工具取出。

　　狼人的愈合能力果然很强大，一小时后，表面的伤口就愈合了。

　　宁匀又提供了些冷冻血液，无名NPC狼人基本脱离了重伤状态。

　　在一段通道里布置好封锁四面八方的蛛网，保证了足够安全后，宁匀把无名NPC狼人拉进去，训练自己的近战能力。

　　这个狼人非常乖巧听话，刚才宁匀拿他练习收入空间的时候，为了保证情绪足够多种多样，用了很多虐狗技巧。

　　根据他自己的交代，无名NPC狼人在狼人群体中属于中坚战力，比最近一百年的新进狼人强大，但不如三百年以上的。

　　如果按年头算，应该属于低端战力才对，但延续将近千年的吸血鬼与狼人的战争，使得更早诞生的狼人死亡了太多。

　　不变身的状态下，无名狼人只相当于人类中的强壮者，完全不是宁匀对手。

　　乖乖变身后，无名狼人的实力增长了一大截，近身战斗还是不如蜘蛛侠能力强化后的宁匀。

　　宁匀估计，不发射蛛丝，只凭近战，能在无法躲避的小空间里对付三四个变身狼人，如果是开阔地方，采用游斗就更轻松。

　　但有了蛛丝，小空间更适合宁匀，无法躲避的狼人就是盘菜。

　　变身后的普通狼人，勇猛增加了，但智商下降的很厉害，而且不能使用武器。

　　如果不是地下通道这种适合狼人发挥战斗力的地方，威胁比普通手持武器的人类都不如。

　　这个无名狼人，变身后还是被宁匀虐的没脾气，这么好的服从性，宁匀真有点舍不得杀了。

　　另一个黑壮汉狼人完全不配合，除了不停咆哮就没别的，连拷问都不行。

　　对于杀过人也吸过人血的狼人，宁匀没什么不能下手的，但还有其他用途，所以宁匀把两只狼人击昏和主角迈克尔收入空间，打包带走。

　　……

　　凭借爆衫后大增的实力，瑟琳娜勉强把粘在蛛网上的零碎弄掉，但顾不得挣脱蛛网，在那个混蛋还没上来的时候，瑟琳娜立刻跳跃着逃走。

　　如果不是非常适应了强力皮衣的束缚，瑟琳娜真怀疑自己在蛛网的包围下做不出任何动作，更别说逃跑。

　　这是瑟琳娜六百年来最羞耻的一次战斗！

　　战斗之后，竟然还有人类远远的围观，对自己指指点点！

　　穿着这一身，就算手机没丢掉，瑟琳娜也不好意思联系其他吸血鬼同伴。

　　千辛万苦的逃出人类视线，瑟琳娜找到个偏僻的角落，试图弄掉身上的蛛网。

　　但非常困难，上身完全被束缚，一根小指头都动不了。

　　下身大腿的部位也有部分蛛网相连，好在稍稍有些活动的空间，只有小腿和足部完好，没有恶心的白色。

　　瑟琳娜的身体很柔软，不次于任何瑜伽大师，每个关节都能大角度的活动。

　　像什么反身成弓，以头顶臀，大腿架在脑后，都是小意思。

　　瑟琳娜甚至能反团身，用脚趾头解开自己身背后罩罩的背扣。

　　只要稍稍有一点活动空间，瑟琳娜就能用灵活的部位解开死结。

　　可惜，小腿再怎么灵活，脚丫再怎么犀利，被束缚了的大腿，也让瑟琳娜够不到后背和前胸。

　　万般无奈的瑟琳娜垂头丧气的在无人的角落里坐了很久。

　　难道真的要穿着这身回到血族城堡？

　　自己几百年的高冷、冷艳形象都会轰然倒塌啊！

　　就算找个人来帮自己解开也受不了。

　　或者就这样走出去，去街道上诱惑个人类来，然后他解开自己想……的时候再杀了他？

　　瑟琳娜相信绝对能有人上钩，但还是太羞耻做不到！

　　对于女人来说，脸面比身体重要多了，只要在人前不丢脸，背后发生了什么都没关系，何况还是个不会泄密的死人。

　　瑟琳娜左右摇摆着……

　　猛然间，瑟琳娜想到，这一切都是那个混蛋造成的！

　　瑟琳娜发誓！

　　一定要复仇！

　　冷雨滴在身上也浇不灭瑟琳娜的熊熊怒火！

　　突然，瑟琳娜灵光一闪！

　　想到了熊！

　　瑟琳娜立刻起身，把后背抵在粗糙的墙壁上，用力的蹭！

　　蹭啊蹭，蹭啊蹭！

　　几分钟后，瑟琳娜长舒一口气，管用了！

　　虽然蹭得累，但真的磨掉了一层薄薄的蛛网。

　　瑟琳娜一边咬牙一边全力以赴的蹭！

　　大雨也压不住灰尘，细碎的石子飞溅，还有点点破碎的白色蛛网从瑟琳娜的后背往两边飞射。

　　成功了！

　　“谁他妈的半夜不睡觉，蹭你妈蹭啊！丫的跑东欧卖煎饼都不安生！”京片子的咒骂响起，连绵不绝！

　　瑟琳娜惊叫着逃跑！

　　就算不明白意思，也知道惊动了人类，那声音里的愤恨情绪，加上失去衣服后的女性天然不安全感，和害怕被人发现的恐惧，让瑟琳娜心惊胆战。

　　自从成为吸血鬼后就没体验过这种恐惧的瑟琳娜真要气疯了。

　　换了一个更偏僻绝对没人的地方，含着眼泪继续蹭，这是精神上的打击！

　　太惨了！

　　怎么沦落到这般地步。

　　皮肤都蹭出血了，瑟琳娜终于把背后的蛛网蹭掉。

　　如果不是自愈能力极强，瑟琳娜真狠不心来蹭，毕竟人和熊还是不一样的。

　　但前面还粘的很紧，由于众所周知的原因，前面不方便蹭，万一曾坏了可没人赔。

　　于是瑟琳娜又开始蹭臀部和大腿。

　　终于，蹭好了半面血糊糊的身子，瑟琳娜充分发挥了自己的柔术功力，一边咬着牙一边吸着气，用脚趾头扯掉肩膀上的蛛网。

　　真痛啊！

　　刚扯了一点点，瑟琳娜就不得不停了下来。

　　如果说背后蹭出血的痛，瑟琳娜还能勉强忍耐，因为自愈能力强，不怕受伤，也不怕留下疤痕，几百年来的战斗，更重的伤都不怕，这点伤不算什么。

　　如果说蛛网与皮肤黏连强硬扯掉的痛，瑟琳娜能轻松应对，除了恶心真没什么。

　　但粘满了头发的蛛网，瑟琳娜就欲哭无泪了，不得不停止硬扯。

　　这些粘满了头发的蛛网和肩膀的蛛网连在一起，硬扯的痛可以忍耐，但这么硬扯头发都被连根拔掉了。

　　光头，绝不是月之女神能接受的造型！

　　一劳永逸不行，瑟琳娜只好开始蹭侧面，侧着身子蹭。

　　两个侧面都蹭完，手臂终于解放了。

　　瑟琳娜小心翼翼的想要分开头发和蛛网，但，又一次失败了。

　　太黏了！

　　根本分不可，就算扯着头发的根部，也会导致头发断掉，何况黏在根部的白色蛛网也有很多很多呢。

　　瑟琳娜又咬牙又叹气，最后那个头槌，代价太大了！

　　头发可不能在短时间内自愈再生啊！

　　眼看一头秀发不保的瑟琳娜，甚至都想，如果这些白色蛛网是另一种白色物质都好啊，至少没那么黏，洗洗头就好，虽然有点味，但也不至于付出这么大的代价！

　　又试了好几次，还是不能把那该死的白色物质和秀发安全的分开，瑟琳娜只好从附近人家偷来镜子、剪刀，小心翼翼的剪掉粘着蛛网的秀发。

　　当然，镜子有两面，一前一后保证能看到后脑勺。

　　虽然后脑沾到的白色物质真的很少，但为了保证和前面的一致性，后面也必须修剪整齐，与前面和谐。

　　六百年的人生经历，丰富的经验，赋予了瑟琳娜各方面的好手艺，最后剪出来的头发，嗯，勉强可看。

　　没办法，还是那句老话，太多太浓了。

　　本来瑟琳娜稍稍有点卷的自然齐肩短发，都被拉直了。

　　最重要是变薄了许多，变短了许多。

　　处理好头发，稍稍放心一点的瑟琳娜，才来得及处理胸前的那些麻烦。

　　终于赤裸了身体之后的瑟琳娜，又在附近的人家偷了几件衣服，不合身，也只好忍着。

　　至于剪刀镜子什么的，瑟琳娜很不人道的没还回去。

　　准备回血族城堡的时候，瑟琳娜想了想，又跑回蹭的地方，捡起破烂的带给自己无限羞辱的蛛网，准备带回去分析，搞清楚那个混蛋的来源。

　　……

　　城堡里每个人都被瑟琳娜的新造型惊呆了！

　　怎么出去追杀狼人一圈回来就彻底变了个样。

　　好几百年了啊，人家月之女神瑟琳娜都是一副固定的样子，今天到底发生了什么，大改变啊！

　　如果说衣服换了还能勉强理解，你换什么头型啊，自然齐肩短发怎么变成了刚刚遮住耳朵的层次感蘑菇头短发呢？

　　您老都六百多岁了，还装嫩呢！

　　还往小女生上靠！

　　还是亚洲版的！

　　这，这装嫩装的有点过了吧！

　　这是要勾引谁！？

　　无数年轻的才一二百岁的吸血鬼小女孩，在心里大骂瑟琳娜碧池！

　　这老太婆太恶心了！

　　远远的都闻到她那满身满头的恶心味儿，被一百个人轮三天吗！

　　去日本发展了？

　　脸呢？

　　狼人与吸血鬼的个体实力，取决于三个方面，年龄是最重要的决定因素，自身天赋占有一定地位，个体锻炼也能改善，但决定作用最小。

　　所以在狼人群体和吸血鬼群体中，排资论辈现象非常严重，新人想出头根本不可能。

　　六百多岁的瑟琳娜是还活着的血族中最强大的人物之一，关键她还比别的女吸血鬼更漂亮。

　　以前一副古板老处女的样子也就算了，今天又open mind开始装嫩，谁受得了啊！

　　女小鬼们真想撕了她啊！

　　而男小鬼们总觉得今天的瑟琳娜更漂亮了，造型真不错，很接地气，至少皮肤更白了……

　　瑟琳娜才不管别人怎么想，穿着后来又偷的合身衣服，曲线玲珑，丝毫不失风度，顶着半夜被刀逼起来的理发师处理过的秀发，极其镇定的冷着脸穿过人群。

　　尊严仍在，月之女神的风范妥妥的。


第三百六十八章 血族内幕

　　死亡行者是血族中的精英战队，专门负责铲除狼人。

　　而瑟琳娜作为死亡行者的头领，当然属于血族中的领导阶层。

　　是人都知道领导的面子比啥都重要，如果还是一个不靠潜规则上位的女领导，如果这个女领导还年轻漂亮的话，面子的问题几乎就是她的全部。

　　所以瑟琳娜的反应已经很克制了。

　　这个发型确实有几分装嫩的嫌疑，瑟琳娜很感谢变成吸血鬼后不会脸红。

　　穿过人群，瑟琳娜来到自己部门的办公室，问了其他死亡行者，两个追踪狼人的同伴还没回来。

　　瑟琳娜皱了皱眉，但现在顾不了那么多了，还是自己的事儿更重要。

　　“你们遇到过超越人类力量的人类吗？”瑟琳娜问几个经常外出执行任务的死亡行者。

　　“超越人类力量？只有我们和狼人吧？你发现了什么，新种类的狼人？”

　　“不是，我很确定是人类。”

　　“你们发生战斗了？”

　　不知道为什么，气氛突变，几个死亡行者突然觉得有点冷。

　　瑟琳娜勉强压抑住自己翻滚的愤怒：“是的，他的力量、速度、反应能力以及恢复能力都非常优秀，接近了我的水准。”

　　顿了顿，瑟琳娜又利用不会脸红的优势道：“他逃跑了。”

　　“这不可能。”其他几个死亡行者纷纷摇头，从未见过有这种能力的人类。人类怎么可能在瑟琳娜的手中逃跑。

　　瑟琳娜取出包裹里的一小片蛛网，递给一个经验丰富的死亡行者：“他还有一种超能力，能发射类似蛛丝的物质。”

　　瑟琳娜当然不敢把整片蛛网衣服都取出来，那个造型完全贴合自己身体的前面。

　　经常穿紧身衣的自己，身材被每个血族所认识和熟悉，不知道出现在多少血族的梦里呢，所以前片拿出来就会被他们发现可怕的真相。

　　几个死亡行者依次检查过蛛网碎片后，全都摇头，表示没见过类似的东西。

　　“他从哪射出的蜘蛛丝？嘴里？或者……”

　　“是手腕！”瑟琳娜立刻打断，怎么敢让他们继续猜下去。蜘蛛吐丝的位置，大家可都知道，绝不是什么好地方。

　　如果让手下们脑补成战斗方式是那个混蛋背对着自己，崛起臀部，瑟琳娜绝对会自杀的！

　　“手腕？”几个死亡行者有点惊讶，又觉得理所当然，如果真是自己猜想的普通部位，我们的月之女神早就把对手砍成十八段了吧。

　　毕竟她连蛛丝都搜集来了……

　　“看清楚了吗？是身体内部还是身体外部？是高科技装备，还是变异的自身超能力？”一个死亡行者问道。

　　瑟琳娜又仔细回忆了一下：“他手腕上有个表的东西。”

　　“那应该是科技装备，某种蛛丝的合成物质，和真正的蛛丝一样，大概是甘氨酸、丙氨酸、丝氨酸组成，不接触空气的时候是液体，方便存储。用手表那样的东西，发射出来后，嗯，就变得很黏……”这个死亡行者差点说不下去了，气氛太冷太可怕。

　　“不！”瑟琳娜猛地摇头，仿佛赶走噩梦，“手表没那么大空间，发射的动力系统，电池，蛛网存储，那么小的地方能装多少，他可是，嗯，发射了很多很多蛛网，嗯，都黏在周围建筑物上。”

　　“有多少？”有人作死不敢信的还问。

　　瑟琳娜实在不好意思说，也不能说，都够做好几件巴黎时装了，秋装，只好恐怖的微笑道：“至少有一升。”

　　“一升？”

　　这可真是太令人惊讶的数字了。

　　“如果真的是一升，那决不可能是手表里提供。我猜测是从手腕发射的，自身身体没有那种弹力，手表是一个机械装置，负责喷射蛛丝和切断蛛丝。”

　　瑟琳娜也点头，这和自己的猜测很接近，再说如果是机械装置，那个混蛋发射之后不可能显得那么累。

　　那种超能力一定很耗体力。

　　但，瑟琳娜还是觉得……最好不是。

　　“具体的战斗方式呢？”有人问。

　　瑟琳娜挑挑拣拣，“详细”描述了自己怎么虐待打跑那个人类的战斗过程。

　　众人还是摇头，都表示猜不到那个人类的来源。

　　“我……”一个微弱的声音响起。

　　发出声音的不是死亡行者的一员，而是旁边服务的一个侍者，最近几年才新加入家族的吸血鬼小女孩。

　　她局促的举起一只手，脸上的表情混合着兴奋和惧怕。

　　几个死亡行者冷着脸看过去，吓得小女孩花容失色，赶紧放下手。

　　“说。”瑟琳娜挥挥手。

　　小女孩仿佛得到鼓励：“啊，我是芭芭拉·帕尔文，我……”

　　瑟琳娜皱起了眉，小芭芭拉赶紧进入正题：“你们没看过去年的电影吗？”

　　“你想说什么？”有个死亡行者不难烦的问。

　　“超级英雄《蜘蛛侠》啊，和瑟琳娜大人描述的战斗方式一样，对了，他蒙面了吗，有没有穿蜘蛛侠套装，他是不是自我介绍叫彼得·帕克？”刚刚加入血族的小女孩还没被压制少女的活泼天性，一连串的急促说道。

　　“彼得·帕克，就是这个名字！”瑟琳娜表面上不动声色，却暗暗咬碎了智齿。

　　“真的这样介绍？这应该是假名字！”小女孩芭芭拉有点困惑，“这是超级英雄漫画的设定，去年好莱坞改编成了电影。”

　　永远保持贵族范，只阅读不看漫画、不看电影的瑟琳娜，和其他学习她、崇拜她，一样几百年老的贵族范死亡行者，当然不知道什么鬼《蜘蛛侠》。

　　“难道那个混蛋在误导我？”瑟琳娜低声自语。

　　小女孩芭芭拉努力想提供多一些信息，能改变一点地位也好啊：“蜘蛛侠是超级英雄，按设定是个好人，是美国纽约人，专门惩罚坏蛋。他的口号是，能力越大，责任越大。”

　　只凭这些简单的叙述，瑟琳娜根本搞不清楚，抬手一指小女孩芭芭拉：“去拿来给我看，是电影吧？”

　　“我的电脑上有。”芭芭拉有点不好意思。

　　“电脑上有？不用录影带吗？”瑟琳娜问。

　　“是的，不用录影带，下载的。我们是东欧国家啊。”小芭芭拉摆摆手，“才不用在意版权问题呢。”

　　瑟琳娜想说什么最后还是忍住了，作为一个寿命很长的吸血鬼，连肃反都逃过了，还有什么好说的呢。

　　芭芭拉兴奋的跑去自己的卧室拿电脑，兴冲冲的给大家播放。

　　在血族里，任何一点表现的机会都很重要，要是被瑟琳娜看上了，那就一步登天了。

　　好几个死亡行者围观下，大家一起观赏了旧版《蜘蛛侠》。

　　“没错，就是这样的战斗方式。”看完之后的瑟琳娜很确定。

　　有个死亡行者道：“从电影上看，这个能力很强大啊。近战能力比我们队员中的大多数都更优秀，移动速度极快，类似飞行。再加上发射蛛丝能力，很不好对付。”

　　死亡行者们纷纷点头赞同，一致认为瑟琳娜能把那个彼得·帕克打的屁滚尿流真是不容易！

　　血族的特别组织形式和实力排名，滋生了严重的官僚主义，而官僚主义则是拍马屁的温床。

　　如果算上耳濡目染几十年的东欧政治制度，那就更严重了。

　　即使瑟琳娜的手下也不能避免。

　　瑟琳娜虽然经常反对这种形式，但在某些关键时刻，还是觉得很舒服的。

　　这是人性，大家也不是笨蛋，六百年下来，谁还不知道怎么做啊，谁还看不出来啊。

　　如果公务员可以当六百年的话，那就全是看报纸的老油条了。

　　当然，仍有坚贞不屈的人。

　　“他是直接发射的蛛丝，手上没有别的装置吧？”一个死亡行者有疑问。

　　另一个马上接到：“也许是为了掩盖超能力，一个人类被蜘蛛咬伤，有了蜘蛛一样的能力，能吐丝，也不能算人类了吧。”

　　“他和我们一样，都是超越了人类之上的物种。”上百岁还中二的死亡行者，没救了。

　　瑟琳娜很不满意这种说法，断然否定：“不，和狼人一样，都是恶心的野兽。蜘蛛比狼人更恶心！是昆虫，该死的小虫子！”

　　其他人都很理解的点头，芭芭拉又举起手，柔弱道：“站在人类的角度，他……”

　　“我们是血族！”瑟琳娜愤怒的打断。

　　芭芭拉吓得不敢说话了。

　　“我去找卡恩。”瑟琳娜拿着芭芭拉的笔记本电脑，带着一小块蛛网碎片，去血族城堡的武器库。

　　卡恩是血族中负责研发和维护武器部门的领导，有丰富的武器知识。

　　瑟琳娜见到卡恩的时候，听说瑟琳娜造型大更新的克莱恩也一同到来。

　　克莱恩仅次于血族三大长老以外的血族领袖。

　　血族的组织结构分成长老、议会和下属的执行部门。

　　长老有三人，维克多、马库斯、阿米莉亚，长老是吸血鬼群体的元首，每个长老任期一百年，其在任时另外两位长老闭关休眠，三人轮流任职。

　　吸血鬼的议会是其立法、议事机构。

　　长老大概类似于董事长，而克莱恩则类似于CEO，负责具体各部门的执行和协调。

　　而克莱恩之所以有这么大的权力，因为传说中多年前他带领血族，火烧狼人老巢，并且杀死了狼人领袖卢西恩，带回了他手臂上带有标识的皮肤。

　　当然，实际上是克莱恩和狼人领袖卢西恩达成了秘密协议，卢西恩支持他上位，领导血族，目的是为了杀死血族三大长老，为了自己心爱的女人复仇。

　　当年，狼人领袖卢西恩心爱的女人是血族长老维克多的女儿，一个类似罗密欧与朱丽叶的悲剧故事。

　　维克多处死了爱上卢西恩的女儿。

　　因为狼人一开始是血族的奴隶，白天的守卫，在血族眼里，狼人是肮脏的低智商野兽，所以血族和狼人绝不可能结合。

　　克莱恩对瑟琳娜早有好感，所以听说瑟琳娜换装了，当然迫不及待的想要见识见识，何况还有传言她受了委屈，被某个人类欺负了。

　　在血族这个不大的小群体里，传言的速度堪比量子通讯。

　　克莱恩惊艳了！

　　新造型真实太棒了！

　　太符合自己心意了！

　　不仅发型衣服变了，脸嫩的能掐出水来，还斜挎着一个漂亮的包包，谁也不知道包里装的是什么，但清纯的气质扑面而来。

　　一眼看上去，像亚洲女孩一样柔弱娇嫩的瑟琳娜，克莱恩又一次感觉到了怦然心动。

　　如果以前还有点利用因素在其内的话，现在的克莱恩可就仅仅是食指大动，单纯多了……

　　“发成了什么？”克莱恩很有兴趣的问。

　　因为有长老维克多的爱宠，单纯的爱宠，一直以来瑟琳娜对克莱恩都毫无尊敬之心。

　　对于克莱恩这种意义不明的双关语，瑟琳娜更反感了：“是我的事，和你无关。”

　　然而一个瑟琳娜的手下，低声的把情况介绍给克莱恩。

　　瑟琳娜没去阻止，把手中的蛛网碎片递给卡恩：“帮我分析这个。”

　　“这是什么？”

　　“我遇到了袭击，一个人类，这是他发射的东西，我怀疑是蜘蛛侠的能力，电影里那个。”

　　经常搜集人类信息的卡恩知道蜘蛛侠，疑惑道：“你是认真的？”

　　“非常认真，这东西就是他射出来的。”瑟琳娜皱眉道。

　　“他其他方面的能力也和蜘蛛侠一样？”卡恩担心道。

　　“是的，非常接近。”瑟琳娜点头。

　　卡恩花了一小段时间分析，兴致高昂的围观众都在默默等待。

　　“更详细的分析需要时间，这里的仪器也不足，我要去专门的实验室，分析DNA构成。”看到众人的期待，卡恩无奈道，“初步结果，这不是人造物，不是化学合成。”

　　“那么可以确定是他身体内产生的了？和电影里的蜘蛛侠一样？”确认了这点，瑟琳娜觉得更恶心了。

　　虽然一直说是他体内产生的，他体内产生的，但瑟琳娜真不希望是这个结果。

　　人造物瑟琳娜觉得自己还能勉强接受，体内产生的，太可怕太恶心了，尤其还是人类男性！

　　玷污了自己的整个身体啊！

　　瑟琳娜都后悔爆衫了！


第三百六十九章 不可以偏食，也不要乱想

　　“不，”卡恩摇摇头，“这也不太像人体内产生的。”

　　“那到底是什么？”瑟琳娜急切道。

　　“很奇怪，我需要更多的时间分析。”

　　“要多久？！”瑟琳娜迫不及待的表情给了卡恩很大的压力。

　　这可是长老宠爱之人，谁知道有没有背后的肮脏交易。

　　虽然借口是她长得像长老的女儿，但谁知道长老有么有什么奇怪的爱好。

　　关键是，瑟琳娜那么久不找男朋友，也太奇怪了。

　　血族只能饮血，没有了口腹之欲，白天还不能乱逛，剩下的快乐真不多了，这么漫长的生命，还没有点儿娱乐，怎么能让人相信。

　　“十二小时，十二小时就好。”卡恩决定在白天加班。

　　搞清楚状况的克莱恩，与普通血族关心的重点不同，问瑟琳娜道：“那个人类知道你的血族身份？”

　　既然知道狼人，当然也知道自己的身份，但这件事情，瑟琳娜有太充分的理由，不想让任何人插手。

　　“不，这是私人恩怨，我自己的事儿。”说完这句话，瑟琳娜就离开，返回自己的房间。

　　用纯白清香沐浴露洗了三遍澡的瑟琳娜犹不满足，现在看见沐浴露什么的，也很不舒服，都快成心理阴影了。

　　怎么才能复仇，怎么才能找到那个该死的混蛋？

　　难道只能等待他下次找到自己吗？

　　那张脸，瑟琳娜永远不会忘记。

　　半小时后，瑟琳娜画出宁匀的素描。

　　瑟琳娜决定破例一次，不在遵守该死的自我限定的规则，找到负责血族情报部门的熟人，让他帮忙在布达佩斯警局内部下一个私下通缉，针对这张素描上的脸。

　　有任何发现一定只单独告诉自己，不能告诉任何人，也不能让任何人知道，尤其是血族内的人。

　　十分钟后，克莱恩就知道并收到素描复印件了。

　　东欧剧变时期，血族的势力就已经渗透到匈牙利的各个方面，布达佩斯更是重点地区。

　　对面合作的人，也许不知道是血族，但很清楚这是一股强大的势力，有钱，更有武力。

　　而东欧剧变之后，腐败横行无忌，带给了血族更多方便。

　　如果不是这么深入到政府内部，狼人与吸血鬼的战斗也很难掩盖。

　　一个不是通缉的通缉，早就不是第一次做了。

　　瑟琳娜作为死亡行者的首领，追踪狼人也利用了这一套系统。

　　但完全为了私人目的，瑟琳娜还是第一次做。

　　安排好通缉的事情，瑟琳娜稍稍放心一点。

　　一个东方面孔的男孩，在布达佩斯很显眼，只要他出现，很快就能找到。

　　但想到他的超能力，瑟琳娜又忐忑起来。

　　快要天亮了，到了睡眠时间，但瑟琳娜怎么也睡不着。

　　去训练室狠狠射击了一小时，瑟琳娜勉强有了一点安全感。

　　回到房间又洗了一次澡，这次用的是香皂，滑溜溜的，很不舒服，很不习惯，差点掉了。

　　在床上辗转反侧的瑟琳娜，干脆起身拿过自己的包，取出带给自己耻辱的蛛网。

　　本来瑟琳娜，真不想做这次的战斗总结，但为了以后可能的战斗，又不得不。

　　后片早已经磨碎，但这个前片还很完整，瑟琳娜仔细观察着，思考着，计算着。

　　那个瞬间，他到底射了多少次？

　　瑟琳娜一边回忆，一边根据这个前片计算大概的数量。

　　他的习惯是什么，他的重点攻击部位是什么。

　　他发射方位的优先级怎样，是为了发泄自己的恶趣味，还是单纯的为了获得胜利？

　　现在看起来，至少有一部分是为了恶趣味。

　　如果他一切以取胜为目的，自己真的能战胜他吗？

　　他还有没有别的攻击手段。

　　根据《蜘蛛侠》电影推测，他的真实能力，应该比和自己战斗时表现出来的更强。

　　至少近战能力要强大的多，而他避免近战，是为什么？

　　还有，更重要的，他真的是想要我的身体吗？难道不是为了激怒我，有什么阴谋？

　　针对血族的？

　　从我身上下手能得到什么？

　　看卡恩欲言又止的样子，难道蛛丝真不是他体内产生的？

　　这虽然是好消息，但很难让人相信。

　　信息太少了，瑟琳娜真想把那个混蛋抓起来狠狠拷问！

　　突然，瑟琳娜注意到蛛网前片有一点不同。

　　在偏僻的角落里，两个蛛网的交汇处，有一点暗红色的痕迹。

　　太好了！

　　这是血液！

　　瑟琳娜猛然想起，自己的头槌攻击让那个混蛋在最后一刻喷血了。

　　而血族，能够通过血液遗传记忆和查看别人的记忆。

　　虽然自己这方面的能力很有限，但哪怕知道那个混蛋一点的秘密也好啊！

　　瑟琳娜迫不及待的用小刀割掉那块有血迹的蛛网。

　　然后仔细检查了蛛网的每个角落，再也没发现血迹的时候，才把前片蛛网收好放回包里，只留下粘着血液的那一小块碎片。

　　想要放到嘴里的时候，瑟琳娜又犹豫了。

　　这，这也太……

　　这种恶心的东西要放到自己嘴里，可是不放在嘴里又不能知道他的来历和秘密。

　　到底要怎么做，瑟琳娜真想找个无人的地方大喊大叫问上帝！

　　连续花了十分钟心理建设，瑟琳娜努力告诉自己今天的付出，是为了以后更狠的报复，今天吃一点点白色物质，以后绝对不吃了！

　　漫长的生命里，瑟琳娜曾听某个东方的智者说过，一毫升白色物质能顶替十毫升红色血液呢，就当作吸血了吧！

　　提前让他偿还一部分，没错，就是这样，一定是这样！

　　终于下定决心的瑟琳娜，伸出舌头，舔了舔白色物质，嗯，上面那点血珠。

　　但，和想象的一样，完全不行，血珠已经彻底渗透到白色物质里面去了。

　　瑟琳娜又舔了好几次，舔的口水都干了，还是不成功。

　　内心滴血的瑟琳娜，把那块带着血的白色物质，狠狠扔进嘴里，嚼也不嚼，直接吞入腹中！

　　干脆的犹如一颗金丹。

　　嗯，这次管用了，依稀的影像浮现在瑟琳娜脑海。

　　一片一片，连绵不绝。

　　是快乐吗？还是什么别的？

　　“啊！”

　　无比凄厉的惨叫响起，顷刻间遍布血族城堡的每一个角落！

　　“发生了什么？！”

　　梦中的吸血鬼们一个个翻身惊醒，努力寻找着声音来源。

　　“是瑟琳娜！”距离她房间比较近的几个女吸血鬼大惊失色，“快去看看！有危险！”

　　吸血鬼们的速度极快，眨眼间瑟琳娜的门前就聚集了一堆人。

　　“出了什么事？”

　　“她在叫什么？”

　　一群人议论纷纷。

　　人越来越多，克莱恩也赶了过来，一掌拍在门上：“开门！”

　　门内没有回应，仔细倾听，却有当当的撞击声。

　　像床的撞击声……

　　有几个吸血鬼，诡秘的笑着。

　　又有人叫了一声，还不开门。

　　克莱恩试着推开，但门被从内锁住。

　　克莱恩张狂的愤怒，犹如抓奸夫般狠狠一脚踹开房门！

　　轰！

　　整扇门都被踹倒！

　　门内是谁也想不到的景象，没有奸夫，更没有淫妇。

　　只见床上的月之女神瑟琳娜身体剧烈抽搐，整张床都跟着晃动，发出吓人也许是诱人的声音！

　　白眼猛翻，嘴角不自觉的流下大片口水！

　　月之女神无意识的呻吟道：“寒冷，雪，白色，列车，超能力，啊！半个车厢，啊！白色的水刀！不可能！”

　　“怎么回事？！”克莱恩往周围看了一眼，没有别人，只有瑟琳娜。

　　但这不是结束，克莱恩立刻跑到窗边，检查了窗户的完好，没错，完好无损。

　　打开窗，检查窗外，左右上下都没有能藏人的地方。

　　关好窗，克莱恩又回来检查瑟琳娜的衣柜，床底，任何大件可能藏人的家具，最后还冷着脸掀开盖住瑟琳娜的被子。

　　直到被子下也没人，克莱恩的脸色才平易近人起来。

　　幸好瑟琳娜还穿着保守的睡衣，没有走光。

　　但那副口水流不停的样子，还是被很多血族围观了。

　　“她在说什么？”克莱恩问。

　　众血族纷纷摇头，没有一个听得懂。

　　“大概是发生在冬天列车上的白色惨案？”有个自认为聪明的血族猜测道。“也许是做噩梦了？”

　　瑟琳娜丝毫没有转醒的迹象，仍抽搐个不停，白眼狂翻，一副嗨大了的样子。

　　看的好几个女性血族都湿润了，脸颊绯红。

　　到底做了什么梦，这么美妙？！

　　她们的目光马上滴溜溜乱转，实际却集中在瑟琳娜小腹以下的某个位置。

　　可惜！

　　难道瑟琳娜睡觉前没补充水分？

　　喝杯牛奶也好啊。

　　不是说好的白色嘛！

　　或者是消耗了太多？

　　众血族都在围观，这样下去也不是办法。

　　“叫醒她！”克莱恩吩咐。

　　不属于瑟琳娜也不属于克莱恩的几个的男手下立刻冲过去，要拍打瑟琳娜，位置都找好了。

　　克莱恩赶紧阻止了那几个混蛋：“艾丽卡，你来！”

　　艾丽卡也是个漂亮的女吸血鬼，十分迷恋克莱恩，十二分的嫉妒瑟琳娜。

　　她和之前几个想要拍打瑟琳娜的男吸血鬼一样，选择叫醒瑟琳娜的位置都相同，只不过一个用抓，一个用拧……

　　手已经伸到峰顶！

　　“等等。”一个血族的医疗部负责人阻拦道，“好像有点不对。”

　　“怎么不对？”

　　“这种生理反应很奇怪。”

　　“难道不是做噩梦？”克莱恩不解。

　　“不太像，先不要动，以免她的精神受到损伤。”

　　“那要怎么办？”

　　“别着急，让我仔细检查。”一边说着，医疗部负责人开始查看瑟琳娜床上的痕迹，比女人抓奸找证据还认真。

　　然后又掏出手电，照射瑟琳娜的眼睛，口腔。

　　在医生检查的时候，旁边有人插话：“这真不像噩梦，噩梦早就醒过来了，这倒像中了诅咒。”

　　“胡说什么！我们是血族。”有人不满意，吸血鬼可是专门吓人的，怎么可能中了别人的诅咒。

　　“也许是和瑟琳娜敌对的那个人类的超能力？”

　　“没听说蜘蛛侠能诅咒别人。”紧急补充了超级英雄知识的某血族迫不及待的开口。

　　“谁也没说一定是蜘蛛侠，也许是我们未知的超能力，世界变了啊。”

　　“还能是绿巨人？！”掌握信息想上位的可不止一个。

　　“我觉得是闪电侠，你看，他速度最快，只有他才能造成一个女人这么激烈的反应，然后立刻逃跑，不留痕迹。”这是本来就爱超级英雄漫画，并幻想成为其中某个大发神威的不良血族。

　　医生终于检查完了，沉重的宣布：“有两个坏消息。”

　　“两个？”克莱恩脸色一变，其他人也惴惴。

　　竟然两个，还都是坏消息，不应该是一好一坏吗？

　　“到底发生了什么，怎么会两个坏消息！”

　　“是的，两个。”医生的脸色也不好看，“她的精神和身体都出了问题。身体出现中毒反应，精神陷入可怕的梦魇。”

　　“怎么回事，是针对我们血族的攻击？是某种诅咒，还是超能力？那个有蜘蛛侠能力的人类？”克莱恩也有点信了。

　　“不太像。”医生摇摇头，“我从未见过类似的反应，血族历史上也没有。”

　　“把她送去我们的研究中心吗？”克莱恩知道那边的条件更好一些，对血族自身的研究也更深入。

　　“不必，那边也解决不了。现在看来，也许是瑟琳娜吃了什么不干净的东西。”医生很是叹息，怎么能乱吃东西呢，血族的消化能力很弱的。如果在乱吃东西的同时，还陷入无解的梦魇，那麻烦就更大了，吐都吐不出来。

　　“有什么解决办法？”克莱恩皱眉道。

　　“先催吐吧。如果我猜测对的话，但愿是中毒是乱吃东西的原因，否则就真没办法了。”医生担心道，“按规定，昏迷的病人和未解决抽搐的病人是不能催吐的，但我们没有其他办法，血族不适合人类的药物。不能用催吐药物，也不能用控制抽搐的药物。”

　　克莱恩也知道血族除了吃坏东西，不会得病，更别说昏迷，精神打击就更不可能呢。

　　尤其是瑟琳娜，六百年的经历，六百年的见识，什么没见过，怎么可能有她承受不了的事情，这一定是不同寻常的东西，也许真是超能力。

　　瑟琳娜不会那么脆弱！

　　所以克莱恩更担心了：“那现在瑟琳娜的情况要怎么解决？”

　　“物理催吐。试试吧。”医生摇摇头，“但愿那些不明物质她吃的不多，不会导致呕吐物进入呼吸道。”

　　听起来就很危险啊，迷恋瑟琳娜的克莱恩很担心：“有别的办法吗？”

　　医生叹了口气，低声道：“如果她吃下不明物质的时间超过两个小时，也许可以试试导泻。”

　　“导泻？”再低的声音也耐不住血族的听力太好，大家都听到了，所以必须、必定，有人出来装不懂，一定要问了才甘心，才能打击看不顺眼的某个人。

　　“就是利用其它手段使排泄物排泄出来，比如灌肠灌肠灌肠啦！”这不是医生的解释，但大家都听懂了。

　　医生不满道：“我们医学是很严肃的，不要乱想！”


第三百七十章 打算

　　能够看瑟琳娜的笑话，绝对是许多血族兴奋的一件事儿。

　　瑟琳娜从来不是一个好脾气的人，原片的种种行为，也能看出她和别的血族相处不好。

　　宁可专注追杀狼人，也不愿参与社交和政治。

　　简单说，不合群，和大家玩不到一起。

　　行事无忌，也颇张狂。

　　提前一百多年唤醒长老，这种绝对不合规矩的事儿都敢干。

　　而血族，又是最重视古老规则的一个群体。

　　有长老维克多的宠爱，有爱慕她的克莱恩的纵容，瑟琳娜更不会把其他人放在眼里。

　　这样的性格，就算放在人类社会里，也不让人喜欢，在血族里就更惹人厌恶。

　　每次瑟琳娜返回血族城堡，穿越人群时，都没人愿意和她打招呼，气氛很冷，甚至还有人微微摇头，不以为然。

　　大家不能用打击异己的手段对付有靠山的瑟琳娜，就只好孤立她。

　　事实上，这在血族中，这种行为是很罕见的一件事，几百年大家交好下来，没有朋友，没有社交群体，也太不正常了。

　　难道都是别人的错，而不是瑟琳娜的错。

　　电影里，一直看起来很坚强的瑟琳娜，发现长老维克多要依照血族的规矩对自己审判的时候，才惊觉自己失去宠爱，流下了不知道是悔恨还是惧怕的眼泪。

　　就算是失望，也是对自己失去依靠的失望。

　　美丽、个性、坚强、强大，掩盖了瑟琳娜性格上的弱点。

　　美丽是上帝和父母赐予的。

　　个性只有完全站在她的立场上，才勉强可看。

　　坚强不如说是固执，前提还是背后有人，有长老维克多的爱宠和娇惯。

　　实力，吸血鬼的实力，大部分和瑟琳娜自身无关。

　　真实的瑟琳娜，很难算的上一个成熟的人。

　　所以如果瑟琳娜能在围观之下，实行一些特别的医疗手段，反对的人真不多，但，克莱恩肯定算一个。

　　“我不认为有两个小时那么久！”

　　医生点点头：“是的，可能性很小。我们先用物理催吐吧。”

　　说完这句，医生就想动手，把手指的中指伸向瑟琳娜的嘴里……

　　“等等，不用什么器具吗？”克莱恩又怀疑了。

　　“不用，还是手指方便。”医生很严肃，很有专业精神答道。

　　医生真的很无奈，这东西一点也不好玩儿，远没看起来美好。

　　“把方法交给艾丽卡吧。”克莱恩很不甘心，觊觎瑟琳娜美色的太多，喜欢她性格的太少。

　　“好吧。”医生放弃了，“艾丽卡，你用手指，按压瑟琳娜的舌根，碰触扁桃体。这样就能使她的机体产生反射，发生呕吐反应。如果还不行，就用双手挤压胃部以下位置，或者轻拍背部胃。”

　　艾丽卡皱着眉，真不愿意干这活儿，刚才欺负欺负瑟琳娜还行，这活儿可太恶心了。

　　医生还补充：“小心点，如果有呕吐物，别躲，一定不要让呕吐物进入呼吸道。不要怕脏。”

　　克莱恩看了一眼周围的人群，大家全都一副特别关心爱护瑟琳娜的样子。

　　这么殷勤，又不是灌肠，真不好清场啊。

　　克莱恩可不是瑟琳娜那样不懂政治只知任性的人，没人拥护的领导，干不成任何事儿。

　　而拥护则在平时的一件件小事间积累。

　　往好处想，看过瑟琳娜出丑的样子，对她觊觎的人也会少一些吧。

　　艾丽卡忍着恶心，把手伸入瑟琳娜的嘴里，这场景大家看的很兴奋，两个都是美女啊。

　　如果能嘴对嘴就更好了，但是吸……

　　总之，那白色不明物质取出来了。

　　大家都知道发生了什么，但谁也不愿公开说。

　　医生仔细查看了白色不明物质，搞不懂是什么。

　　医生不懂，但这东西很多人都认识啊。

　　上面的血液已经被瑟琳娜吸收，只剩下干净的蛛丝，和瑟琳娜胃部的一些营养物质。

　　克莱恩洗干净了查看。

　　奇怪啊，为什么瑟琳娜要吃这东西？

　　每个知道一点内情或听说一些八卦的吸血鬼都不懂。

　　最大的问题还是，好不容易弄出呕吐物，瑟琳娜还是没恢复，虽然抽搐停了，但就是醒不来。

　　催吐时候那么大的刺激还醒不过来的话，其他叫醒方式也没用。

　　有人怀疑瑟琳娜肚子里还有东西，更深入的地方，吐不出来，必须用另一头的方法，但被克莱恩粗暴的阻止了，连医生也不支持。

　　终于，医生用刀一丝丝切开蛛网的时候，发现了藏在深处的淡淡血迹，瑟琳娜还来不及消化的那丝。

　　血族们的鼻子很灵，对于血液。

　　大家很轻易的猜到瑟琳娜吞食的原因，为了查看血液中的记忆。

　　但这不应该是瑟琳娜做的。

　　血族的这项能力不是每个人都能掌握，只有血族的三大长老，才能真正从血液中获得完整记忆。

　　事实上，阿米莉亚和维克多也不完整，只有血族的真正祖先，马库斯才能强制获取血液记忆。

　　另外两个长老获取记忆的时候，必须由提供的人组织好头脑中的记忆才能有效。

　　而瑟琳娜没有这种技能，在电影里，维克多就抱怨过瑟琳娜不懂得方式，记忆一片混乱，没有时间顺序和逻辑，给自己带来麻烦。

　　“查看记忆怎么会引起昏迷？”克莱恩很不解。

　　强制查看记忆，确实会带来负担，连长老有时候也承受不住，但不应该反应这么激烈。

　　“涉及精神上的问题，长老更清楚，过两天阿米莉亚长老会来主持马库斯长老的唤醒仪式，那时候可以让他们帮助瑟琳娜。”

　　“太久了！无法避免意外。”即使见过瑟琳娜不那么美观的一面，克莱恩还是不改忠心。

　　“那，只有找到记忆的拥有者了。”

　　现在已经不是私人恩怨了，克莱恩命令提高蜘蛛侠的通缉等级。

　　没什么笑话可看了，其他血族渐渐散去，但大家都相信，瑟琳娜的这个笑话，一定会流传几百年。

　　克莱恩又命令两个新晋血族女孩，照顾瑟琳娜的起居。

　　当然，首先是洗澡，清理床单。

　　一小时后，警局传来消息，找到了素描上的那个人。

　　这效率连克莱恩都惊讶了，但现在还是白天，血族只能待在遮蔽了全部阳光的城堡。

　　确定好彼得·帕克的位置，克莱恩选出了几个血族精锐，立即休息，在最后一缕阳光落下的时候出动。

　　……

　　芭芭拉是照顾瑟琳娜的两个女孩之一。

　　辛苦的给月之女神洗完澡后，芭芭拉抚摸着瑟琳娜的身体对另一个女孩道：“你发现了吗？”

　　“什么？”另一个女孩不明所以，芭芭拉的动作太暧昧了。

　　“我在死亡行者部门服务，很熟悉瑟琳娜，你看，她的皮肤多好，多细腻。”

　　“所以才有那么多血族迷恋她啊。”

　　“不，这次回来之前还没这么好呢，昨天还没这么细腻。”

　　“难道是新的护肤品？”

　　“不，我们一起给她洗的澡，你也看到了，没什么新鲜东西。这两天唯一的改变就是……”

　　“难道吃的那个白色物质？我可不敢吃！”

　　“不，回来的时候就变好了，吃之前。”

　　“那是什么？”

　　芭芭拉拍了拍瑟琳娜的山峰，毫无动静。

　　很好，很安全，芭芭拉取过早就盯上的瑟琳娜的包包。

　　“你要干什么？”另一个女孩惊吓道。

　　这种行为可绝不是什么好事，被发现就死定了。

　　芭芭拉不在意的笑笑：“她借走我的笔记本还没还呢，我只是想取回我的东西。”

　　借东西不还，可不是月之女神的第一次了。又不是什么小人，也不叫阿莉埃蒂。对瑟琳娜自己不算什么，对别人就不是了。这也是很多血族不喜欢她的原因。

　　取出包里的前片，用力抖开，芭芭拉大喜：“果然如此！哈，我们也试试。”

　　变美丽的好处，在血族中比人类中还有用，两个女孩都禁不住诱惑。

　　可两个平板，往身上比划了半天也不合身，何况只有一件没法分。

　　“怎么办？绑身上也不行，已经干了。也绑不牢。”

　　芭芭拉无奈道：“磨成粉吧，做面膜！”

　　物种差别也挡不住什么都往脸上糊的雌性习惯。

　　……

　　忙了一个晚上，加上和两个狼人测试自己的战斗力，宁匀很累了。

　　凌晨人最少的时候，宁匀还测试了移动能力，这才是蜘蛛侠能力中最有用的一项，打不过可以逃。

　　在《黑夜传说》世界里，比自己战斗能力更强大的至少有好几个。

　　而且无论血族还是狼人，都成群结队，几乎不单打独斗。

　　所以宁匀必须提前准备好后路。

　　而由于这部电影本身的原因，一开场，就是瑟琳娜站在楼顶的那个背影，所以宁匀也没办法在电影的时间线之前出现。

　　有了快速逃跑能力，宁匀稍稍放心一些。

　　宁匀兑换的身份是来自日本的游客，所以在布达佩斯没有房产。

　　而已经有了瑟琳娜这个敌人的宁匀，还不能放心休息。

　　宁匀可不知道瑟琳娜回去之后有什么反应，但大概也能通过电影里的一些场景猜到血族在布达佩斯的势力很强大。

　　所以住酒店，第一时间被否定了，哪怕白天吸血鬼不能出现也有危险。

　　像狼人一样藏下水道里，宁匀真受不了那个气味，只好去郊外找个偏僻无人的地方休息。

　　好在有随身空间，补给充足，物资丰富。

　　在偏僻无人但绝对阳光明媚的地方休息了一个上午，宁匀继续拷问两个狼人，获取血族和狼人的情报。

　　在这个世界，血族和狼人的数量都不多，生活的国家主要是欧洲和美洲。

　　而欧洲主要击中在匈牙利，准确说是布达佩斯。

　　毕竟血族三大长老的休眠地点都在布达佩斯，狼人的首领卢西恩，以及所有狼人、血族的共同祖先亚历山大·柯文纳斯全都在这个城市，随时能见面的那种。

　　虽然坚持住在一个不发达又腐败还没有迪斯尼乐园的国家有点奇怪，但谁让这就是血族的传统呢。

　　按照宁匀的猜测，这种不太合理的情况是还活着的柯文纳斯的原因。

　　血族和狼人，集中在一起，容易控制。

　　这些血族和狼人，都可以说是柯文纳斯的后代，他不可能放弃不管。

　　所以这一千多年来，柯文纳斯都在努力掩盖血族和狼人存在的痕迹。

　　想要掩盖痕迹，控制地点控制数量都很重要。

　　电影里克莱恩都为上百的狼人感到惊讶不可置信。

　　三大血族长老存身的城堡，看起来也不大。

　　对于宁匀来说，敌人没那么多，这绝对是个好消息。

　　获得足够情报后，宁匀抽取了主角迈克尔的一小管血液，大概五毫升，给了老实听话的那个狼人，让他带给狼人首领卢西恩，并留下自己的电话号码。

　　两个小时后，卢西恩确定了血液的价值，能够完美融合狼人与吸血鬼的基因，但并没有立刻联系宁匀。

　　一个突然出现的神秘人物，完全未知。

　　确定不是血族，有奇怪的超能力，这样的人怎么能让正在谋划大事的卢西恩放心。

　　回来报信的狼人在宁匀的空间里可没有点灯待遇，没有一丝光线的地方，狼人再好的夜视能力也看不到任何东西。

　　所以那个狼人根本不知道发生了什么，放出来的时候也在昨天战斗的地铁站附近，连神秘人的位置也搞不清。

　　更惨的是，那个狼人的鼻子被神秘人涂满了胡椒芥末辣椒的混合物，凄惨的拷问也是防备。

　　于是，嗅觉不灵狼人，像狗一样追踪都做不到，还没办法把嗅觉描述给别的狼人。

　　然而主角迈克尔的血液，是卢西恩必须得到的东西。

　　卢西恩发动全部手下追查神秘人的消息。

　　和血族不同，狼人在人类方面的势力有限，无法通过警局系统追查一个人，而且那个狼人也没瑟琳娜的素描技能。

　　但狼人的优势是能够在白天活动，嗅觉很好。

　　不知道宁匀的味道没关系，黑人壮汉狼人的味道，大家都知道的。

　　但捆在宁匀空间的黑狼人，当然不会有味道泄露。

　　几个小时过去，毫无所获的卢西恩，无法再等待了，血族的阿米莉亚长老马上就要到了。

　　阿米莉亚长老的血液，正是卢西恩的目标。

　　注射迈克尔的血液，再融合阿米莉亚的血液，卢西恩就能成为最强大的狼人与血族混血。

　　但这一切都必须在唤醒血族长老马库斯之前完成。

　　马库斯是最强大的血族，卢西恩没信心战胜他，至少在成为混血前。

　　所以卢西恩不得不和宁匀联系，以便尽快获得可以融合血族与狼人的血液。

　　电话里不方便多说，卢西恩和宁匀约定见面，地点在布达佩斯市中心，楼较多，适合宁匀蜘蛛侠能力脱身的地方。

　　市中心的另一个好处是，不会发生大规模的战斗。

　　对于狼人来说，这个会面地点也不错，至少是人类陷阱的可能性很小。

　　于是，刚刚进入夜幕，宁匀和卢西恩见面了。

　　而与此同时，克莱恩带领的血族也从城堡出发，为了瑟琳娜复仇！


第三百七十一章 合作

　　卢西恩带了三个手下，宁匀相信附近肯定还有埋伏的更多狼人。

　　两人的交流是移动式的边走边谈，三个狼人手下跟在后面，像散步聊天多于对峙谈判。

　　布达佩斯和纽约那样的大都市很不同，没有现代化的高楼大厦，尽管风格不同，所有的建筑看起来都足够古老。

　　蜘蛛侠如果诞生在这样的城市，确实很不搭配，完全没有相和谐的气质。

　　而吸血鬼生活在这样的城市里，太令人信服。

　　在外人看来，很多欧洲城市都有些类似，但布达佩斯的2003年，更多了一份还未从伤痛恢复过来的冷肃。

　　严重的经济问题，直接反应在街上每个人的脸上，只要他们是人类。

　　“这就是你们选布达佩斯的原因？”宁匀悠闲的漫步，比人类多了一丝微笑，比狼人多了很多从容。

　　“是蝙蝠们的选择。”卢西恩似乎觉得时间过了很久，这种东方式的谈判压力制造方法，这种开场，太令人不舒服。很难相信，活了上千年的自己，耐心竟然比不过一个年轻的人类。

　　“我欣赏你的执着，为了心爱的女人复仇，竟然可以坚持上千年，这真令人不可思议。这比任何莎士比亚式的爱情都伟大。”宁匀真的在惊叹，哪怕这种仇恨成为一种习惯，也值得尊重。

　　“你知道太多了！”卢西恩非常不喜欢这个话题，这会让自己显得软弱，而在狼人群体中，软弱代表着死亡。

　　向血族复仇的真正目的是这个没错，但在狼人群体中宣传的可不是私仇，而是一遍遍灌输的仇恨教育。

　　是血族曾经把狼人做奴隶，肆意鞭打惩罚，像对待野兽一样，比曾经黑人的地位还不如，而且从未改变过。

　　“这单纯是一个同性的钦佩，对于自己做不到的英雄人物的尊敬。”这个话题有没有打动卢西恩，宁匀不知道，至少表面上没有。不过一个知情者总好过无知的外来者。

　　“迈克尔·科文在你手上？”卢西恩厌倦了虚伪的客气与不知边际的话题。

　　卢西恩需要的不是赞同尊重，而是简单的不要提起男人的伤痕。

　　“是的。”宁匀正色道。

　　“你想要什么？”进入实质话题，卢西恩紧张起来。

　　“我是人类，还能要什么。”宁匀微笑，“人类的寿命有限，而狼人，根本没人知道能活多久，除了被杀死亡，也许是永生。这种诱惑，没人能抗拒。”

　　“为什么是狼人？蝙蝠们也永生。”卢西恩盯住宁匀。

　　“我可不喜欢和那帮虚伪的家伙打交道，还有严格的等级制度，一个新晋的吸血鬼，永远在下层，难道要我等几百年才混出头吗？何况吸血鬼们白天不能见人。”

　　“无论成为狼人还是吸血鬼都有代价，你真的准备好了？以后只能饮血，而人类的血液诱惑最大，你会忍不住想饮人血。变成异类，也永远无法恢复人类的身份。如果有一天被发现，会被人类毁灭。你真的想好了？你还这么年轻，这么早就担心永生的事儿？太心急了！”也许确实是被宁匀的某些话打动，卢西恩很诚恳。

　　“我想好了，被发现？我不认为，上千年都这么过来没别发现。当然，不是现在，就像你说的，我还年轻，我还有时间。”

　　卢西恩摇摇头：“那你需要什么？”

　　“我需要你的血液，需要你们所有的研究资料，狼人和吸血鬼都要。”

　　卢西恩警惕道：“你想干什么？”

　　宁匀骄傲的笑：“我的家族，在日本有属于自己的独立实验室，还与文部科学省的日本理化学研究所有很多合作。我们需要实验样本，需要原始基因，需要最早的狼人和吸血鬼的血液，而你，是狼人的首领，也是最早的狼人。”

　　卢西恩大笑：“我以为你想要一棵树，原来你想要的是一片森林，不，是整个地球的森林！”

　　宁匀只是微笑。

　　大笑完毕，卢西恩又道：“恐怕你想要的也不是批量成为血族和狼人的办法，而是单纯的人类永生，不变成吸血鬼也不变成狼人，不需要饮血，不放弃任何人类的享受。”

　　卢西恩大概了解一些日本的政治。知道那些传统家族，他们对政府的影响力有多大，更知道他们对人民的控制力有多么强大和深入骨髓。

　　发现能够永生的方法，那些老头子想要得到，太正常了。

　　“这是目标之一，远景目标。”宁匀坦然点头。

　　卢西恩摇了摇头：“没那么简单，我们和那些蝙蝠都在做相关研究。”

　　宁匀耸耸肩：“科技进步很快的，你应该知道人类基因组计划吧，几十年前能够想象吗？现在是2003年，几十年后能够想象吗？如果把血族和狼人的基因全部搞清楚，还远吗？”

　　卢西恩不想争辩科技问题：“用什么交换？”

　　“我们主角的血液。”

　　“只是迈克尔·科文的血液就像交换这么多，绝无可能！”卢西恩断然摇头，“就算把他整个人给我也不够！”

　　“人不能给你，只有血液，但我们有其他补偿，我们可以帮你复仇。”

　　卢西恩冷哼一声不语。

　　“不相信吗？我们观察你们和血族很久了，知道你的计划，联合血族中的克莱恩，没错吧？但没那么简单。瑟琳娜是个变数，马库斯，阿米莉亚，维克多，血族的三大长老，都不好对付。”

　　没人喜欢被监视，卢西恩全身绷紧，怒火充满胸膛，但作为狼人首领，保持理智更重要。

　　“你还知道什么？”

　　宁匀摊手：“基本上，该知道的都知道了。你该知道，你们的计划风险有多高，克莱恩可不是独掌血族。”

　　卢西恩知道彼得说的是实情，计划看起来不错，但很危险。任何一个环节出错，都会带来致命影响。

　　唤醒血族长老需要仪式没错，但紧急情况下，没人在乎仪式，三大长老中的任何一个都不是好对付的角色。

　　这时候的卢西恩还没那么强的信心，连对付唯一醒着的阿米莉亚，也不能确定百分百获胜。

　　万一再加一个长老，必定失败。

　　千年的战斗，血族三大长老都完好无损，像影片里第一部第二部加起来那样，三大长老全死了的情况，卢西恩根本无法想象。

　　与血族的战斗，每一次卢西恩都抱着必死的信念，每一次只要有很小的成功希望就愿意去做。

　　这次的计划，同样如此。

　　让卢西恩最担心的是，克莱恩并不可信，他可以背叛血族，更能背叛自己。

　　卢西恩的担心，在电影里也应验了，克莱恩在关键时刻用硝酸银子弹从背后枪击了卢西恩，导致他身受重伤无法恢复。勉强爬行着帮助了男女主角之后，又被克莱恩二次枪杀，死的凄惨无比，也几乎没有价值。

　　“为什么不和蝙蝠们合作，他们有更多研究资料。”

　　“很简单，他们的领导阶层太复杂，很难打交道，不如支持你们取胜，到时候该得到的我们都能得到，不是吗？”

　　卢西恩深以为然：“那么，你们能提供什么帮助？”

　　“情报支持，排除意外因素，比如瑟琳娜，你知道我有这种能力。你可以一切按照原计划行动，我们会在暗中确保你的行动成功。”

　　“只有你一个人？”

　　宁匀似笑非笑：“你看到的，只有我一个人。”

　　“怎么保证？”

　　“先付一部分定金，成功之后在全部支付，首先，我需要你的血液，狼人的研究资料。”

　　“血液可以，研究资料只能部分。吸血鬼的可以给你一部分，狼人的不行。”

　　“狼人变身的部分必须给我，这很重要，在本岛，我们需要一些特别的武力守护，必须控制他们的野性和忠心。”

　　卢西恩想了想，还是点头道：“可以，但要把瑞兹还给我！”

　　“谁？”

　　“你抓到的另一个狼人。”

　　宁匀想起来了，是那个黑壮汉狼人。

　　“还给你没问题，但我们也需要一个样本，我们交换吧，有没有漂亮的雌性？”

　　卢西恩摇摇头，这可真是日本人的习惯，不过这也说明确实是日本人没错。

　　“我们狼人群体都是兄弟，绝不会出卖自己人的利益，更不可能同意这种交换！”

　　只有兄弟，没有姐妹，宁匀真想吐槽你们同性恋比例想必很大，大家一直在搞基，太容易传染。但想想现在和狼人群体的良好关系，还是不要招惹是非了。

　　但卢西恩的节操也没有那么高，宁匀所代表的势力，帮助有多大现在还不清楚，但想必不会小。亚洲某些国家对对民众的控制力，太动人。

　　关键是，计划成功了以后，卢西恩必须为将来考虑了，而眼前这个人所代表的，是一条很好的路，至少是退路。

　　布达佩斯，以及整个西方世界，都不是狼人藏身的好地方。

　　越自由的地方，越是血族与狼人不适合的地方。

　　匈牙利有很多问题没错，但距离欧洲中心太近太危险。

　　卢西恩停下脚步：“如果你确定需要，我可以制造几个出来。”

　　“制造？从哪？”

　　卢西恩跺了跺脚：“这里，这片脚下，匈牙利可是贩卖REN口的来源大国，在全世界。”

　　“绑架？”

　　“当模特。”

　　宁匀失笑：“在我们日本，也是这个借口。偶像，明星，然后就成了……嗯，不可思议的那些。”

　　卢西恩点点头：“恐怕还不如，对贫穷家庭的孩子，只要几句话就够了。去西欧，移民，打工，当然，适用漂亮女孩的模特借口。”

　　“谎言啊，永远动听的不能抗拒的美妙。”

　　“不，她们大多也知道。”卢西恩摇了摇头，“也有谎言，在很多国家，东欧，俄罗斯，在偏僻的小镇，只要一句‘带你们去吃麦当劳’就够了，哪怕是高中女生。”

　　“然而麦当劳永远吃不到？”

　　卢西恩冷笑：“普通的不行，被地下X院安排……高质量漂亮的被私人收藏，也许能吃到KFC吧。”

　　这笑话让宁匀全身都冷了：“你们参与了？”

　　“当然不，我可不会让狼人兄弟干那些。别装傻了，你们日本人也是大买家！”卢西恩冷酷道。

　　“我和普通日本人不同的。”宁匀叹了口气，真不同。

　　宁匀感觉自己陷入了困境，怎么说都不对了。

　　“算了，既然你们没有现成的女狼，我就不要了。瑞兹可以还给你。明天你就能见到他了。”

　　卢西恩想了想道：“那些人的来源很复杂，不只是匈牙利，各个国家都有。我们也有些消息来源，今晚，我可以带人突袭个中转站，救出一部分，如果有不记得地址回不了家的，也许可以……”

　　砰砰砰！

　　密集的枪声响起，打断了卢西恩的话。

　　是来自头顶的射击，绝对不止一人。

　　……

　　克莱恩最终选了强烈要求报仇的瑟琳娜的直属手下。

　　太阳落山后，克莱恩带着瑟琳娜的手下立刻出发，来到通知的地点，才发现袭击瑟琳娜的人正在和卢西恩会面。

　　这种意外的情况，让克莱恩一时之间不知道怎么处理，只好宣布这附近都是繁华地点：“战斗太危险，不容易摆平，要等一等。”

　　眼看克莱恩迟迟不发动进攻的命令，瑟琳娜的直属手下不干了。

　　什么样的领队就有什么样的风格，和瑟琳娜一样，他的手下也一样张狂，毫无顾忌，不把人类放在眼里。

　　《黑夜传说》的电影一开场，瑟琳娜和两个手下就在地铁里和狼人枪战。

　　运行的地铁站，是人最多的地方，这种地方枪战，处于主动进攻一方的血族和瑟琳娜，对于人类的性命当然不在乎。

　　吸血鬼就是吸血鬼，从来不是人类，瑟琳娜更典型。

　　前面两部还好，《黑夜传说》第四部里，瑟琳娜杀人类毫不手软。虽然是因为人类清理血族和狼人，但也能看出，瑟琳娜根本没把自己当人类。

　　而六百年和狼人的战斗中，又有多少无辜人类死于瑟琳娜之手呢。


第三百七十二章 最有效率的战斗

　　如果说克莱恩还是个合格的领导，有私心，但同样顾及血族的整体利益，瑟琳娜就只在乎自己的复仇，只在乎自己的爱情，完全不考虑血族和人类了。

　　瑟琳娜的手下和卢西恩打起来对克莱恩也是好消息，既能消耗一些自己不能掌控的血族，同时也能消耗一部分狼人的力量。

　　克莱恩某方面是宁匀的知己，从来不喜欢战斗，既然瑟琳娜的手下不听命令，只好一个人溜边，悄悄潜伏起来。

　　死亡行者们射击技术很好，绝不会出现电影里那样，偷袭第一枪都射不到人的情况。

　　对卢西恩，死亡行者们不认识，但跟在后面的三个狼人，其中一个被死亡行者们熟知，是狼人中的重要人物。

　　宁匀被瑟琳娜的手下认为是狼人的合作者。

　　瑟琳娜正在昏迷，等待解救，所以这次的任务是活捉。

　　几个死亡行者经常一起执行任务，配合默契，简单商量后，决定好进攻方案。

　　后面跟着的三个狼人，由三个血族选定目标后分别攻击。

　　主要目标彼得·帕克则由死亡行者中枪法最好的负责击伤，然后活捉。

　　为了避免彼得·帕克身边的狼人干扰，两个死亡行者负责击杀主要目标旁边谈话的狼人，所以卢西恩无辜躺枪了。

　　最先攻击的当然是枪法最好的死亡行者，目标是宁匀。

　　蜘蛛侠强化包含了一项蜘蛛感应的能力，类似所有感知的全面强化，甚至是一种第六感的预测。

　　蜘蛛侠凭借这项能力，才能在一次次和远超自己的强大敌人战斗中活下来。

　　这项能力，以前的宁匀几乎没有应用的机会，所以根本感觉不到强大。

　　这是一种近乎本能的能力，宁匀很不熟悉，宁匀的几次战斗，凭借的都是实力碾压，根本用不上危机应对。

　　控场的念能力，这种全范围的眼睛，比起本能反应更适合宁匀的思路，近距离战斗的时候，尤其合适，而念能力因为使用的久，也更熟悉。

　　但这一次，死亡行者的攻击，发起在宁匀的念能力范围之外，所以在攻击前，宁匀没有任何准备。

　　但蜘蛛感应预警了。

　　突然而来的危险感觉，哪怕很不熟悉很陌生，宁匀也宁可信其有，不顾与卢西恩的谈话，不顾周围的人群，在卢西恩惊讶警惕的眼神中，猛然冲向街道侧面。

　　砰砰砰！

　　子弹擦着宁匀的身躯，击打在水泥地面，蹦飞的碎片甚至打在宁匀的腿上。

　　随着宁匀的运动，子弹密集不断，追着宁匀的身体，直到宁匀躲入楼底的商店，再也没有射界才停止下来。

　　宁匀完全躲开了死亡行者的袭击，卢西恩的状态就不太妙了，集火卢西恩的可是两个死亡行者，枪法一样不差。

　　即使努力躲避，至少也有五颗子弹射入卢西恩身体，但卢西恩不愧狼人中的最强者，简单的银合金子弹不能给他带来什么麻烦。

　　任何一个狼人都有强健的体魄，就像电影里瑟琳娜对即将变身的主角迈克尔说的，一颗子弹能起的作用只是阻碍变身。

　　被袭击的那一瞬间，卢西恩差点以为，这次会面是宁匀和血族的陷阱。

　　但看到宁匀也被子弹攻击后，才稍稍放下心来。

　　卢西恩掏出背后的双枪，抬头看了一眼两边街道楼顶。

　　至少六至八名血族，是打了多年交到的死亡行者。

　　这种数量密集的血族，这么近的距离，逃不过自己的嗅觉和听觉。如果不是死亡行者都集中在顶楼，又在下风头，早被自己发现，但现在说什么都晚了。

　　最近血族们追杀狼人，越来越喜欢从楼顶开始了，一开始是比较帅，后来发现真的有用，这都是该死的月之女神起的头！

　　如果不是她长得很像自己前女友，卢西恩早就把她做了！

　　怎么可能让那个单纯的傻妞活那么多年，要知道死亡行者的死亡率是很高的，一个单纯的冲在前面的家伙，六百多年都没死，唯一说明的就是血族和狼人都在保护她！

　　卢西恩一边向顶楼射击，一边冲向街边宁匀躲藏的商店。

　　从下往上射击非常吃亏，姿态和瞄准都不方便，再加上卢西恩使用的是半自动手枪，射速过低，没有任何一发子弹击中楼顶的死亡行者。

　　卢西恩的身后，刚才三名狼人的位置，已经有两个躺倒在地，彻底失去反抗能力，生死不知。

　　最后一个也身受重伤，爬行翻滚着躲避，但他的动作太慢，几秒后，还没到街边，就被楼顶的几个死亡行者集中攻击，暴雨般的子弹几乎撕裂他的身体。

　　那个狼人彻底死亡了！

　　街上的无辜人群发出刺耳的尖叫，有的人趴在地上不一动不动，有的人伏低身子亡命奔逃。

　　逃跑的还好，趴在地上是错误的选择，来自头顶的攻击，趴在地上让自己被子弹击中的面积加大，受伤的可能增加。

　　至少有三名无辜路人，被死亡行者扫射的子弹击中。

　　死亡行者攻击的时候，根本没有躲避路人的概念。

　　对死亡行者来说，这是一次非常成功的伏击，抢先的偷袭效果太好了。

　　几乎没有反击，任何同伴都没受伤，三名狼人死亡，一名受伤，可惜主要目标人物彼得·帕克逃跑了。

　　几个死亡行者对视一眼，毫不犹豫的跳下顶楼。

　　这时的行人，没人敢抬头看，自然没看到死亡行者们模仿瑟琳娜的帅气身姿。

　　宁匀闯入的是一间珠宝店，富丽堂皇的大厅，灯光耀眼。

　　枪战刚刚发生，店里的经理就按下了紧急报警按钮，宁匀闯入的时候，三个保安已经拔出枪。

　　但宁匀赤手空拳，没有蒙面，外表看起来无论如何也不像匪徒，在加上宁匀脸上故意做出来的惊慌，完全是一副被吓坏了的外国游客样子，跑到自己的店里慌忙躲避。

　　还有更重要的东方面孔，一点也不想引起外交问题的几个保安当然不会射击宁匀，还有一个保安对宁匀呼喊：“低头！到这里来！”

　　宁匀非常配合的低头举手，听从保安队长的指挥躲到了柜台后。

　　柜台后蹲着一个漂亮的女店员，看到宁匀跑了进来，一伸手拉住了宁匀的手，好像在安慰宁匀，又像在给自己寻求力量支持。

　　严重以貌取人的漂亮女店员，一眼看出宁匀身上衣服的不平凡，石头姐和赫敏选衣服的眼光，至少在价钱上，值得信赖。

　　漂亮女店员不知道真发抖还是假发抖的手，紧握着宁匀，颤声安慰：“别怕，这面柜台是防弹的。不过只有我这面防弹。”

　　所以宁匀只能和只有一个柜台防弹的漂亮女店员躲在一起。

　　砰砰砰！

　　枪声大作！

　　“不好，他们冲进来了！”保安大叫着开枪射击！

　　冲进来的是卢西恩，再次躺枪。

　　实在也不能怪保安们，实在是卢西恩自己的问题。

　　一头肮脏散乱的打卷长发，满脸的大胡子，怒瞪溜圆的凶狠眼睛，胸毛外露，乌黑暗沉的大衣，谱写了悍匪是怎样一种帅！

　　这不是不修边幅能解释的了，这在脸上写着我来抢劫！

　　别忘了卢西恩手里还提着双枪，咬牙切齿的往珠宝店里冲，保安们不热烈欢迎才怪了。

　　看到宁匀那个该死的小白脸顺利进入店里，还和漂亮女孩亲亲密密躲在一起的卢西恩，根本没意识到自己的待遇会这么不同，根本没有防备。

　　即使看到保安们举着枪，也以为是为了阻止身后的真正坏人——死亡行者们。

　　直到保安们开枪，卢西恩才反应过来原来连我也射啊！

　　这就是颜的差别！

　　幸运的是，保安们使用的是左轮手枪，铅头覆铜的子弹不含银，对狼人的伤害更小，对最强壮的卢西恩的伤害微乎其微。

　　谁射我，我射谁！

　　不反击可不是卢西恩作风，砰砰砰，一枪一个，卢西恩将穿着防弹衣的保安撂倒！

　　宁匀身旁的漂亮女店员，紧紧捂着自己的嘴，这次是真的害怕了，顾不上安慰富豪游客了。

　　匪徒太凶残了，中了那么多枪还不死，还把保安们都杀了。

　　砰砰砰！

　　密集的枪声又起，死亡行者们杀进来了。

　　首选的攻击目标仍是卢西恩！

　　死亡行者们不是没看到宁匀，柜台是透明的，一目了然。

　　但宁匀蹲在柜台后面的躲藏动作，和死亡行者们想象中大战首领瑟琳娜的那个人，实在对不上号！

　　根本不可能嘛，就算不反击，也早从后门逃跑了，蹲在柜台后面的，一定是个普通人。

　　何况还有个制服女孩和那个身影拉着手。

　　所以即使眼睛扫到了宁匀的身影，那个身影也没进入任何一个死亡行者的意识中。

　　不是目标，也没有危险。

　　狼人卢西恩又成了死亡行者们的集火目标！

　　第三次躺枪了！

　　没人能猜到此刻卢西恩的心理反应，连卢西恩自己也不知道在想啥了。

　　好在经过两次意外突袭后，卢西恩保持了足够的警惕，听到死亡行者们跳下楼的声音后，立刻躲避，跳到了最近的柜台后面，但不是宁匀的那一面。

　　密集的子弹追着卢西恩的身影，射向柜台。

　　防弹的透明玻璃被打出蛛网般的裂痕。

　　宁匀对身边的女孩低声道：“你不是说只有这面柜台防弹吗？”

　　漂亮女店员摇着头不说话。

　　卢西恩看到了那个该死的日本人的反应，都这时候了还有心思调戏小女孩，简直太日本人了！

　　如果不是知道还有狼人兄弟在附近，卢西恩都要绝望了。

　　七八个死亡行者啊，自己又受了伤，不能变身狼人，根本打不过。

　　“反击！”卢西恩冲着宁匀大喊！

　　宁匀也有点不好意思，这真不是一个盟友的正常表现。

　　可被忽视了也不能怨自己啊，谁让咱长相这么没有杀伤力呢。

　　呃，严格说起来是有杀伤力的，不过杀伤力区分性别区分的太严重。

　　不管怎么说，多少还是做点什么吧。

　　一支枪从宁匀身边偷偷飘走，躲躲闪闪的，飘到了卢西恩那边的柜台，一路都没有被死亡行者们发现。

　　但卢西恩看见了，卢西恩很清楚这是盟友的作战方式之一，配合的掩护射击。

　　一个死亡行者准备从侧面迂回，绕过柜台攻击卢西恩。

　　这个狼人太强大了，警惕，反应速度最快，身中好几发子弹都没失去战斗力，外表也特别凶悍，一定是狼人中的重要人物。

　　可刚走几步，就听到不可思议的位置传来枪响。

　　任何一个死亡行者都可以确定，那个位置绝没有人，没有人类，也没有狼人，甚至不可能藏人！

　　砰！

　　一颗子弹发射，只有一颗！

　　击中了准备迂回的死亡行者的胸口。

　　被击中的死亡行者惨叫着摔倒，紫色的光从身体透出，露在外面的皮肤一点点变得焦黑，头部、手臂变得枯萎干裂，几秒钟后，那个死亡行者彻底死亡，变成了一截漆黑的焦炭。

　　宁匀射出的是专门针对血族的紫外线子弹，只要一颗，就能杀死死亡行者。

　　是宁匀从两个狼人身上缴获的。

　　卢西恩用的也是同样的子弹，但袭击太突然，一连串的意外，让卢西恩一次也没击中过死亡行者，几次射击都为了压制。

　　而其他的狼人则在第一时间就死亡了。

　　死亡行者们被这个突发情况惊吓住，以前的战斗从来没有过只有一颗子弹就死亡的情况。

　　无论狼人还是血族，都是差不多中了十几发子弹才能真正死亡，也就是说，大多数不激烈的战斗，受伤的同伴都还有救。

　　这也是血族们敢于冲锋的信心，因为自从狼人首领卢西恩死后，血族和狼人的战斗中基本都占有上风，受伤后能够得到救治。

　　即使是死亡行者，也珍惜自己的生命。

　　这样一颗子弹就死的新情况，让剩下的死亡行者们不敢冲的太猛，何况子弹来自何处，死亡行者们都还不确定。

　　绝不是那个柜台后的狼人，大家紧紧盯着他的一举一动，他没机会偷袭。

　　惊异不定的死亡行者们纷纷寻找掩护，有两个很自然的翻过柜台，来到宁匀的身边。


第三百七十三章 无法承受的战斗

　　翻过柜台，其中一个死亡行者，注意力放在漂亮女店员的身上，另一个死亡行者则越看宁匀的衣服越眼熟，仿佛在哪见过，但就是想不起来。

　　宁匀低着头，通过念能力的眼睛，“看到”了那个注意自己的死亡行者。

　　“抬起头来！”死亡行者的命令响起！

　　凶狠的命令，冷酷的语调，不容拒绝的声音，都意味着那个死亡行者的严肃和凶残。

　　万分不甘的抬起了头，恐惧，茫然，轻咬下唇，白嫩年轻的脸上点点泪痕，那是一张梨花带雨的面孔——是漂亮女店员。

　　当然，发出命令的理所当然是那个注意女店员的死亡行者。

　　注意宁匀的死亡行者也被漂亮女店员吸引了注意力，该死，真漂亮，不对，该死，这不是抢了我的命令了吗？

　　再用同样的命令，盗版到不怕，但是被人怀疑性向就不好了，于是，那个死亡行者向宁匀伸出了罪恶的手！

　　宁匀无奈的叹了一口气，刚想有动作，珠宝店大门外响起猛烈的枪声，狼人们的支援终于来了。

　　卢西恩和宁匀都很高兴。

　　注意宁匀的死亡行者立刻放弃疑惑，缩回了罪恶的手，重新扶上了枪……

　　而注意漂亮女店员的死亡行者也捡起自己的节操！

　　支援而来的狼人有六人，他们急切救回首领卢西恩，顾不得侦查和等待，其中两个奋不顾身，勇敢的闯入珠宝店，后面的四个狼人掩护性的向内射击。

　　但死亡行者们因为刚才宁匀的偷袭，早就找好了掩护，狼人们的射击全部落空。

　　两个冲进来的狼人，恰好成为死亡行者们的目标。

　　默契配合的死亡行者们，瞬间选好各自目标，一连串的枪声响过，两个狼人身中数十弹，连惨叫都没发出，就跌倒在大厅，一动不动。

　　狼人和吸血鬼都玩起了枪，不是没有理由的。战斗形式确实变了，枪械的杀伤力远远超过冷兵器，才几分钟，狼人就损失了五个。

　　如果按照子弹的威力，使用紫外线子弹的狼人本来应该大占上风，但突袭加上一连串的巧合，以及狼人过于冲动的性格造成了狼人的巨大损失。子弹再好打不到人也白费。

　　另一个重要原因是死亡行者们的武器优势，狼人这次会面的主要职责在于护卫，而会面的地点在人口密集的繁华地区，不适合携带大件的自动武器，只有外围的几个狼人配上了冲锋枪，其他人只有手枪。

　　死亡行者们一开始的目的就是突袭和抓捕，与政府的关系也更好，有足够能力处理麻烦，每个死亡行者都是长短枪配齐。

　　眼看着死了两个狼人，剩下的不敢往里冲，太危险了。

　　手雷之类的重武器，又没带来，再说炸到首领卢西恩的后果很可怕。

　　配合上，狼人们要比死亡行者差很多，关键是冲动型的太多，太喜欢自行其是。

　　卢西恩在店内高叫，和店外的狼人们取得联系，立刻招致死亡行者们的攻击。

　　但不管怎么说，狼人们知道首领还活的好好的，也弄清了卢西恩的位置。

　　可惜狼人从来不搞含情脉脉的互诉衷肠。

　　一个狼人抬枪射击，打灭店里的主要灯光，想要黑暗中行事。

　　血族和狼人都有夜视能力，漆黑的夜，对这两个种族都有优势，但现在死亡行者们占有了有利位置，狼人们需要冲锋，模糊一点对狼人们更有好处。

　　其他狼人反应过来，一起射击，亮着的灯光越来越少。

　　可惜珠宝店与普通店铺不同，灯光太多，关键是柜台内部的灯光防弹。

　　防弹玻璃当然不会怎么打都不坏，虽然等级不同防弹效果不一样，但太多子弹攻击同样的位置还会碎裂。

　　可狼人们改造的紫外线子弹对血族效果很好，穿透力就太差了。

　　一个弹夹的子弹打下去，防弹玻璃都没什么大碍，狼人们随身带着的子弹不多，不可能为了几盏灯都浪费掉。

　　“现在怎么办？”狼人们终于想起来商量。

　　“总闸位置在哪？”

　　“不在大厅，看不到。可能在后面。”

　　“切断线路呢？”

　　“不行，时间太久。”

　　“变身可以多承受一些子弹。”

　　“不行，附近人太多。里面的蝙蝠也太多。除非我们四个一起变身，一起冲进去。”

　　“至少要死三个，还不一定能救出首领。”

　　“我有办法！”一个相对矮小的狼人道。

　　另外三个狼人看着他，矮小的狼人是狼人群体中少有的智者，但不被人重视。

　　狼人的概念是，勇气比智慧重要。

　　矮小狼人抓住附近一个人类男性，那个人类惨叫着，矮小狼人一拳打在男人喉咙，惨叫顿止。

　　矮小狼人兴奋的把那个男人的衣服扒掉，又脱掉自己的黑色外套，强制那个男人穿上。

　　“门口的灯光足够暗，里面柜台灯光反而会影响蝙蝠们视线，他们看不清的。我们跟着他进去。”

　　其他三人都懂了，但犹有不足。

　　另外三狼又在附近迅速抓了三个人，强制他们交换衣服。

　　无论血族还是狼人，都很喜欢黑色，类似制服，很好辨认。

　　换好衣服的四个人类，不注意看，真有几分狼人感觉。

　　外面不过几分钟没进攻，店内的气氛很诡异。

　　死亡行者们还对刚才的攻击惊疑不定，那个同伴一枪就被打死了。

　　关键是死状凄惨，就好像放在阳光下曝晒的结果。

　　这样的死亡方式，是任何一个血族永远缠绕在脑海的噩梦。

　　最可怕的是，又一个死亡行者以同样的方式死亡了。

　　刚才外面狼人发起进攻时，宁匀很不客气的给那个怀疑自己的死亡行者偷偷来了一枪，夹杂在一堆混乱的枪声里，没人发现。

　　其他的死亡行者们都以为是卢西恩的偷袭，从中枪的死亡行者方位看，射击的子弹也确实是来自卢西恩的方向。

　　死亡行者们确实比狼人更聪明一点，很快怀疑是狼人的子弹问题。

　　一个死亡行者在同伴的掩护下，从拐角翻过柜台，爬行着拿到两个死亡了的狼人武器，又迅速返回。

　　检查了手枪和弹夹，那个死亡行者道：“枪械正常，子弹有问题，像新式弹药，紫色弹头。可能发射某种光子流。”

　　另一个怀疑道：“击中后弹头会发射紫外线？利用日光做武器？不可能吧？那些恶心的野兽怎么可能有这种技术？他们会用高科技装备的子弹去杀我们血族？无法相信！”

　　“一定是，一个死亡是巧合，两个以同样方式死亡不可能是巧合。我怀疑是某种军用技术，那些恶心的野兽偷窃的。”

　　“现在怎么办？我们已经有两个同伴死亡。”

　　“这是野兽们的陷阱？不，不对，他们死的更多。”

　　“别忘了我们的主要任务是抓住袭击瑟琳娜大人的凶手！”

　　“早就趁乱逃跑了，可我们被困在这儿。”

　　被困在珠宝店的可不只有死亡行者们和卢西恩，还有店内的店员、保安和几个顾客，加起来差不多十几人。

　　这些人对死亡行者们的对话懵懵懂懂，每个人或蹲或趴，全都低着头，根本没看到两个死亡行者的死亡过程。

　　他们猜测着两个黑帮的激烈火拼，盼望着赶快结束，祈祷警察们快来。

　　然而好几分钟过去，丝毫没有见到警察的身影，连一辆警车都没有。

　　店内的经理和店员更奇怪，第一时间就报警了，不可能反应这么慢。

　　这种珠宝店对于报警后警察到场的时间有严格规定，耽误这么久，太反常了。

　　对漂亮女店员有兴趣的死亡行者又按耐不住了。

　　血族们的娱乐活动太有限，匈牙利也真没什么好玩的。

　　两个同伴的死亡反而刺激到他的神经。

　　但现在的时候太不对，和开始只有一个卢西恩威胁不同，外面的狼人随时会闯进来，所以那个死亡行者只好苦苦压抑自己的欲望，集中精神在门口。

　　但他打定主意了，记住了这间店的位置，这次战斗之后就……

　　门外，四个狼人每人一个，抓住人类的后领，另一只手用枪顶着他们的后腰，胁迫四个无法出声的人类，靠近珠宝店门口，到了门口，狼人们猛然一推他们后背。

　　四个身影冲进店内，枪声响起，四个人类被死亡行者们打成了筛子。

　　突然，又有四个身影冲入大厅，满弹夹的死亡行者们迅速改换目标。

　　但来不及了，虽然四个狼人最少的也中了一枪，但比起刚才密集的子弹差太多了。

　　四个狼人分成两组，分别向两边冲去。

　　狼人们的选择是错的，如果只选卢西恩那边，还能和卢西恩配合，少死亡一些，形成对峙。

　　但分成两边，就无法配合了。

　　向卢西恩那边跳过去的两个狼人，在卢西恩的配合下成功翻越柜台，并击中沿途的两个死亡行者。

　　但其中一个狼人因为死亡行者的临死反击，身中数弹，本来冲进大厅时就中弹的狼人，压不住伤势，倒在了卢西恩身边。

　　向宁匀这个方向扑来的两个狼人更惨，没人掩护他们，地上的保安“尸体”还阻碍了他们的快速行动，这边的死亡行者枪法也似乎更好，自动武器火力凶猛，一排排的子弹打在两个狼人胸膛，跨过柜台的时候，两个狼人双双毙命。

　　但两个狼人最后射来的子弹也击中一个死亡行者，紫外线子弹发挥了中弹立死的效果，那个死亡行者立刻变成了焦炭。

　　突然，枪声停止了，但没有安静，惨叫不绝。

　　纷飞的子弹不止打在狼人和死亡行者身上，两名店员和一个顾客被击中，一人当场死亡，另两个痛苦的大叫。

　　一场微小的战斗，一场无情的战斗，带走了好多条生命，有血族，有狼人，更有无辜卷入的人类。

　　无论狼人还是血族都没有在乎人类的立场，随手杀戮，当替身、当武器，这让宁匀觉得《黑夜传说》第四部里人类灭杀狼人和血族确有道理。

　　但不管怎么说，形式明了了，狼人损失了八个，现在只剩下卢西恩和另一个狼人，且两人都受了伤。

　　而血族的死亡行者损失了五个，也只剩下三个。

　　这么惨重的损失让死亡行者们和卢西恩都有点犹豫。

　　死亡行者们害怕两个狼人手里的武器，一枪死一个真太可怕了。

　　卢西恩则担心自己这边只有两个受伤的人手，真要拼的话未必能够取胜。

　　而那个该死的日本人，只懂得在旁边看着，不对，虽然他杀死了两个死亡行者，但绝没有出全部力气。

　　如果他全心全意站在我这一边，早就杀死所有死亡行者了。

　　砰！

　　“别叫了！”一个死亡行者受不了人类的惨叫，一枪打在天花板的吊灯，玻璃碎片飞溅，早就不堪承受的吊灯“砰”的摔落，又引起几个女店员的尖叫。

　　受伤人类的惨叫声立刻停止。

　　领头的死亡行者畏惧了，如果公平的战斗，可以坚持下去，但现在狼人们的武器优势太明显了，何况还有未知的敌人，或者敌人未知的能力，没发现。

　　一次出其不意的突袭打成现在这个结果很不正常，战斗中每一次的选择都正确，甚至运气都站在自己这边，可伤亡太惨重了。

　　如果还是像以前那样的武器对射，狼人们全部死光，自己这边最多几个受伤。

　　“停战吧！”领头的死亡行者对卢西恩道。

　　还活下来的两个死亡行者都是自己熟悉的伙伴，自己选择停战他们不会泄密。

　　领头的死亡行者相信，他们也害怕了。

　　该死的克莱恩，一开始就逃跑了！

　　这次的战斗太莫名其妙了，明明要抓捕伤害瑟琳娜的蜘蛛侠。

　　现在主要目标逃跑了，真没必要战斗下去了，同归于尽的结果没人能接受。

　　三个死亡行者可不知道对面的两个狼人其中一个是狼族的领袖卢西恩。

　　普通死亡行者的感觉是，自从克莱恩杀死狼族首领后，经过多年的战斗，狼人们都快灭绝了。


第三百七十四章 宁匀的底牌

　　可能是多次的枪战，破坏了店内的线路，灯光忽明忽暗，给每个人的面孔都添加了诡色。

　　卢西恩和另一个狼人，依偎在柜台后面，半躺半卧。

　　他们咬牙切齿，面目狰狞，互相挖掘着对方的身体。

　　一颗颗银合金子弹冒着缕缕白烟，如烫伤的热气，从两人的身体里用手指互相挖出，“叮”得一声扔在旁边。

　　狼人们痛的嘶嘶嘶的吸着冷气。

　　死亡行者们的停战要求，卢西恩听到了。

　　疗伤的时候没有趁机攻击，说明了他们的诚意。

　　真正的计划还未开始，卢西恩告诉自己死在这里太不值得。

　　成功融合迈克尔·科文和血族长老阿米莉亚的血液，卢西恩就能成为最强大的狼人，有机会彻底灭绝血族。

　　还没等卢西恩答应下来，商量具体条件，布达佩斯的警察们终于姗姗来迟了。

　　首先到来的是全副武装的特别武器与战术小组，几十秒后普通警察才开着一辆辆警车，赶来堵门。

　　SWAT们迅速冲下车，占据有利位置，狙击手也布置在附近楼顶，普通警察们设置隔离带，阻碍人群靠近。

　　救护车也同时赶来，拉走倒在地上挣扎的无辜路人和死亡了的狼人。

　　一个胖警察靠在警车后面，举着喇叭大喊：“你们已经被包围了……”

　　……

　　按道理每次战斗都打过招呼，不应该这么快，剩下的三个死亡行者着急了，如果人数多当然不怕，但现在只剩下三个，被人类堵住就麻烦了。

　　卢西恩叫道：“你们离开，我保证不攻击。”

　　领头的死亡行者看了一眼卢西恩，点点头，对另两个死亡行者打了个手势。

　　三个死亡行者刚潜行到门口，就被密集的子弹赶了回来，警察们似乎连人质都没区分，一副杀人灭口的狂放做派。

　　领头的死亡行者拿出手机，无信号，无法联络支援。

　　找其他人的手机，包括人质的，同样无法接通。

　　继续检查，珠宝店的固话，网络全被切断，成了孤岛。

　　砰！砰砰！

　　枪声响起，卢西恩在射击监控摄影机。

　　之前的枪战打坏了一部分监控，现在情况看来，暂时无法离开，卢西恩击毁了剩下的那些。

　　死亡行者们也反应过来，帮助卢西恩一起。

　　虽然布达佩斯的政府部门已经被血族们腐蚀的像筛子一样，但能避免还是要避免，何况现在情况不同……

　　“麻烦了！”领头的死亡行者低声给另两个道，“我怀疑是克莱恩，只有他才能做到。太快了，警察反应没这么迅速。”

　　“不会吧，也许是巧合。他在追求瑟琳娜大人，怎么会对我们下手。何况这次是他带队。”

　　“正因为是他带队，只要我们全死了，他临阵而逃就没人知道。瑟琳娜大人实力弱了，更要依靠他。”

　　“没必要把我们困在这里，他可以在归途中暗杀我们。”

　　“他需要一个过得去的理由，让其他血族和委员会看到，看到我们的愚蠢。被人类包围就是足够的理由。”

　　“怎么办？我们不能被人类抓住。如果是克莱恩干的，我们投降也会死。”

　　领头的死亡行者抓住经理，用枪顶着他的脖子威胁：“后门在哪？”

　　“没有后门。”经理虚弱道。

　　“你想死吗？防火通道！”

　　砰！

　　一个躺在地上装死的保安被爆头。

　　经理身体抖个不停：“真的没有，不，以前有。”

　　“说清楚！”

　　“以前有，后来有员工偷窃，老板贿赂了政府部门，原有的通道堵上了，现在真的没有，只有前门能出去。”

　　砰！

　　经理死亡。

　　周围的店员和普通顾客真的被吓坏了，这些匪徒太残忍了，杀人不眨眼。

　　三个死亡行者互相看了看，现在只剩一个办法了，和狼人合作。

　　但这么多年的仇恨，没人敢提出这个建议。

　　死亡行者们不敢，卢西恩可没有顾及，狼族的统治结构简单，只有一个领导，只有一个声音。

　　本来就是首领的卢西恩当然可以做任何决定，何况早就和克莱恩合作过，连手下们也清楚，不会反对。

　　三个死亡行者都不想死，既然不是自己提出的合作，当然迅速达成协议，珠宝店内互相协作，脱出包围后分道扬镳，合作的事情永远保密。

　　卢西恩可没打算永远保密，有了第一次，就有第二次，像克莱恩一样，一步步诱惑这些血族倒向自己。

　　卢西恩知道，蝙蝠们中间和克莱恩一样胆小的家伙不在少数。

　　但合作之后，力量也不够强大，加上两个狼人，才只有五个，一样冲不出包围。

　　必须加强力量，卢西恩决定不给宁匀打掩护了。

　　看着坚定走过来的卢西恩，宁匀只好无奈的放开漂亮女店员的手，悠悠然站起来，对几个愕然的死亡行者们微笑：“初次见面，请多多关照！”

　　“是你！该死！早就该知道！”领头的死亡行者后悔的想死，笨的想自杀。

　　刚才经理说没有后门的时候，就应该反应过来，目标没有逃跑，就在人质中间。

　　另两个死亡行者也深感自己的智商受到了侮辱，人格受到了玷污，三个死亡行者全都举起了枪，对准了宁匀。

　　“我好像和你们没有仇恨。”宁匀举起手，装着银合金子弹专门对付狼人的手枪悄悄漂浮到三个死亡行者身后。

　　但，太危险了，这个距离宁匀真没信心躲开三只自动武器，在三个经验丰富、射击准确的死亡行者手里的自动武器。

　　这些死亡行者的反应速度和战斗经验，远远超出最优秀的人类士兵。

　　尤其三只枪配合起来的威力，比一只枪乘三的威力大多了。

　　三个死亡行者的默契加上经验，可以轻易封锁宁匀所有躲避的空间。

　　就算抢先发动攻击，恐怕也要受伤。

　　这三个最后还幸存下来的死亡行者，可是死亡行者部队里精英中的精英，任何一个都不比靠干爹的瑟琳娜能力差。

　　对付一个两个宁匀还有把握，三个一起就太困难了。

　　无论念能力还是蜘蛛侠能力，都被压制的太厉害。

　　喜欢用枪的习惯太讨厌了，宁匀可不认为自己身体素质好的像狼人一样，身中几十枪没关系，还能战斗。

　　绝大多数电影里，枪支的威力都被压缩的太厉害。

　　互喷成吨的子弹，都不带死人的。

　　当然，没用过枪的纯粹新手有这种可能，但一个精英战士，这么演就太夸张了。

　　宁匀面对的现实世界化的死亡行者们，基本是从前膛枪就用起的几百年用枪高手，所以这次战斗狼人和血族的死亡率极其的高。

　　宁匀不得不承认这次任务难度太高了，谁都不好忽悠，还动不动就开片。

　　好在抓住了主角，宁匀查看剧情偏移度已经达到31%，但任重而道远啊。

　　“别动！”领头的死亡行者威胁，另一个死亡行者拿出手铐，走上前准备把宁匀捆绑。

　　宁匀给卢西恩使了个颜色，让他解围，但卢西恩冷着脸仿佛没看到一样，毫无反应。

　　欺人太甚！

　　好吧，这是准备看看自己的实力啊。

　　看来不得不用大招了，用自己真正的超级能力。

　　可是太早了，宁匀还有点犹豫，底牌放出来这么早不合适啊。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　一片混乱！

　　一连串的子弹乱飞，简直不知道谁击中了谁。

　　宁匀完好无损的站在名为瑞兹的黑壮汉狼人身后。

　　瑞兹的高大身体，完美的挡住了任何一个死亡行者枪口射击宁匀的路线。

　　而瑞兹的身前，则被一连串的银合金子弹击中。

　　还带着头套的瑞兹一声怒吼，根据听觉反馈信息，手臂挥舞，正好击中靠近了，准备捆绑宁匀的那个死亡行者。

　　那个死亡行者被瑞兹凶猛的拳头打飞，凌空飞行了好几米，跌落在地面翻滚，撞上了摔在地板上的吊灯，带着无数玻璃碎片，又撞上对面的柜台，直接昏了过去。

　　受伤后又被宁匀虐待，好不容易恢复过来的瑞兹也不好受，前一刻还失重黑暗，不知今夕何夕，突然感觉到重力和透过头套的依稀灯光，就听到枪声响起，胸膛瞬时被一大片子弹击中。

　　瑞兹感觉到了，那是该死的蝙蝠们的银合金子弹！

　　前面的伤刚好啊！

　　又来！

　　击飞那个死亡行者后，瑞兹愤怒的抓掉头套，仰天大吼！

　　“啊！”

　　刚叫到一半，就戛然而止。

　　因为瑞兹看到了老大卢西恩的身影。

　　无知无觉，在黑暗中仿佛过了一万年，又被宁匀虐惨了的瑞兹，不顾一切的扑向老大卢西恩！

　　受伤的卢西恩被瑞兹带了个趔趄，才勉强抱住瑞兹胖大黑壮的身体，两个人亲密的拥抱，另一个狼人也冲过来，三人抱在一起庆贺瑞兹的逃脱和新生！

　　另外两个死亡行者，当然没心思欣赏，狼人们的团结友爱兄弟情，他们两个早被宁匀控制的手枪从背后击中。

　　幸运的是，击中他们的是针对狼人的银合金子弹，对血族的杀伤效果很差。

　　所以两个死亡行者只受了轻伤。

　　突然出现的瑞兹制造了大规模混乱，两个死亡行者打完整个弹夹，都没见到宁匀。

　　瑞兹出现的那一瞬间，由于靠的太近，死亡行者们还以为宁匀变身了，变黑变胖了，当然毫不客气的开火。

　　准确的子弹也确实打在那个突然出现家伙的胸膛上，一颗都没例外。

　　让瑞兹承受子弹，当然是宁匀故意的。

　　和宁匀计算的一样，自己身体受不了子弹没关系，狼人真没问题，尤其是强大强壮的狼人。

　　看来还要继续抓几只狼人当肉盾啊，很好用嘛！

　　两个受伤的死亡行者正要换弹夹，被宁匀冲上去把枪踢开。

　　“现在可以谈合作了吧，难道你们要等人类冲进来把我们全灭！？”宁匀既说给死亡行者们，也说给卢西恩。

　　卢西恩、瑞兹三人终于叙完了不可言说、不能直视的兄弟情，正在抠挖黑壮汉瑞兹的后背，嗯，取出弹头。

　　虽然早就从软弱的狼人那里听说过宁匀的这个能力，但亲眼看到，还是让卢西恩很震惊。

　　这可是真正的超能力，不同于血族和狼人，不同于任何身体变异，那些都勉强可以用科技解释。宁匀的这种能力，就算可以用科技解释，也远远超出现实世界水平。

　　卢西恩对于宁匀背后的力量，真有几分忌惮了。

　　当然，也更相信宁匀背后的力量能够帮助自己，帮助狼人。

　　卢西恩走近宁匀，看了看两个死亡行者，点点头道：“是的，我们现在要一起合作，我们需要彼得的力量。”

　　其实卢西恩很想吐槽，你一个日本人叫什么彼得·帕克啊，就算是假名也起的给我有日本特色一点好不好。可惜这种吐槽与卢西恩强壮哥特颓废风一点不搭。

　　两个死亡行者终于正视了彼得·帕克的力量，不得不同意合作。

　　被瑞兹击昏的那个死亡行者也被救了回来。

　　狼人们挖掘完了，吸血鬼们又开始互挖，还是弹头。

　　虽然真不是什么新鲜事儿，但也真算不上美观。

　　死亡行者里也是一水儿的粗老爷们儿，美型的哥特萝莉一只都无，这都是电影分级的错。

　　“现在怎么办？”领头的死亡行者挖好了弹头，还愤怒难止，冲着宁匀叫。

　　真是太可恨了，这次任务亏大了，竟然还要和伤害瑟琳娜大人的凶手合伙！

　　宁匀摊摊手：“我也没有好办法，唔，咱们买通警察怎么样？听说不难。”

　　另一个死亡行者道：“用人质打头，我们在人质身后冲出去，现在人质，我看看……还有十二个，足够了。”

　　其实这个方法死亡行者们一开始就想到了，但组织人质需要太多时间，警察刚来的时候，时间非常紧迫，越早冲出去逃脱的机会越大。

　　如果有可能，宁匀当然希望能多救一些人，所以宁匀立刻阻止：“晚了，你们看看外面，警察越来越多，跟随人质冲出去的可能也太小，最少要死一半，我是说我们。”


第三百七十五章 目的

　　和宁匀说的一样，店门外的警车呼啸，越聚越多。

　　连电视台的采访车都开始聚集在门口，但不知道什么原因，采访车很快被警察赶走，之后再也没看到。

　　死一半的推测三个死亡行者很认同，而黑壮汉瑞兹认为只要有自己掩护老大卢西恩，一定能轻松冲出。

　　卢西恩时刻不忘试探宁匀：“你的能力呢，弄点什么东西出来阻挡子弹怎么样？”

　　宁匀摇摇头：“抱歉，我的能力不能移动，如果你们愿意做固定靶的话。”

　　一个死亡行者无奈道：“等待救援吧。联络部门很快就会发现异常，他们时刻监听警用通信。”

　　“克莱恩怎么办？”

　　“他还没把联络部门完全控制住。我相信狼人也有救援，这次会面……”领头的死亡行者没往下说，但都明白了。

　　这种保护力度，卢西恩绝对是重要人物。

　　卢西恩点点头，看了看时间：“从现在，最多半小时。”

　　卢西恩非常有信心，备用计划当然有失去联系后，其他狼人的救援方案。

　　本来这次会面就充满未知和危险，怎么可能不多作打算。

　　“从门口冲不进来。”有个死亡行者担心道。

　　“炸药破墙。”卢西恩看了看四周，“我们有一套紧急联系方式，切断通讯也不怕，用听觉。”

　　这倒真的很符合狼人生理特点，听觉优秀，隔着几面墙也没问题。

　　死亡行者们听到卢西恩这么说，稍稍放下心来，就算克莱恩阻止了血族的救援，也不能阻止狼人救援。

　　“人质怎么办？”宁匀有点担心。

　　“他们什么也不会记得。”领头的死亡行者从口袋里取出一个药瓶，“我们早有准备。”

　　“这是什么？消除记忆？”

　　“消除短期记忆的药物，几十年前我们就开发出来。现在还分成两小时，12小时，24小时和两天，几个不同种类。”

　　如果没有这种药物，血族和狼人这么多年战斗，早就暴露了。

　　这个世界里，血族在医药方面的研究投入很多，技术水平超出现实世界。

　　消除短期记忆的药物，难度并不算高，很多药都有类似的副作用。

　　那个死亡行者一边说着，一边强迫人质吃药。

　　虽然听到了宁匀和死亡行者的对话，但人质们对这种药物还是心怀恐惧。

　　有个年轻男子激烈反抗，被死亡行者一把扭断脖子。

　　宁匀对其他人质道：“听话，乖乖吃了。这是为了你们好，难道你们还想记住我们的样子去作证？不吃药都要死！”

　　剩下的人质想通了，不再反抗。

　　吃完药的人质，全都昏沉沉的痴呆样子。

　　宁匀本想问问会不会一直这样下去，后来想想应该不会，否则布达佩斯每个月都会突然多出很多白痴，太显眼了。

　　果然，领头的死亡行者说道：“一小时后他们就会恢复，如果这一小时我们没逃脱，还要再给他们吃，不过超过两次他们就彻底没救了，还不如杀了好。”

　　“好了，现在可以恢复体力了。”领头的死亡行者就近抓过一个痴呆的女人，一口咬在她的颈动脉，开始吸血。

　　另两个死亡行者也各自找到目标，血腥气味逐渐弥漫，直至充满整个屋子。

　　“你们这是……”宁匀脸色不太好看。

　　最开始的死亡行者饮饱了血，抬起头对宁匀笑：“怎么，看不惯，我忘了你是人类。”

　　“没必要这样吧，你们可以只找一个人。”宁匀皱眉。

　　死亡行者笑的很邪气：“这是对人类的奖赏，这样吸血，他们三个中有一个会变成我们的同伴。”

　　“什么意思？”

　　“看来你真的不懂，成为我们的后裔，可不是百分百成功。百分之三十的成功率，剩下的都会死亡。”

　　“吸血鬼病毒很危险、很严重？”

　　“不，这是考验，只有意志坚定者才能活下来！”领头的死亡行者说的大义凛然，如同真理。

　　卢西恩插话道：“血族和狼人的病毒一样，都不能保证一定成功，考验也许不是，但对抗病毒确实和意志力有关系，足够坚强才能最终活下来，狼人病毒要求更多，死亡率更高。”

　　死亡行者不屑道：“狼人的是不是病毒我不知道，但我们血族绝不是，血族的是奇迹，是神的馈赠。”

　　另一个死亡行者看法稍有不同，纠正道：“我们是马库斯大人的后裔，是他忠诚的战士。”

　　宁匀轻轻摇头，不以为然。

　　这些血族和狼人，全是几百年的老古板，思维已经定型无法改变。

　　宁匀还知道，血族里面流传着不靠谱传说，如果最古老的第一个吸血鬼，马库斯死亡，所有其他的血族都会死亡。

　　而这种事儿，竟然还真的有很多人相信。

　　第二部的电影已经证明了，马库斯死亡，其他血族都没事，一样活蹦乱跳。

　　这个世界，无论血族还是狼人都是人类的基因变异，没有超凡力量，不能像神一样决定生死。

　　如果说血族和狼人中谁最重要，反而是既不是血族也不是狼人的科文纳斯，没有了他的庇护和掩盖痕迹，血族和狼人很快被人类发现。

　　第三个死亡行者稍微通情达理一些：“血液是食物，也是伤药，没有血液我们没法快速恢复战斗力。”

　　“你们可以抽血，没必要用嘴咬吧，又不干净。”每次看吸血鬼相关的电影，宁匀都想这么吐槽。

　　宁匀决定这次一定要问清楚专业人士怎么说：“据我所知，你们有好几种方式处理吧。比如用挂在脖子上的小刀割破手腕静脉，然后饮血，或给别人饮用自己的血。还有个更直接的，用嘴咬破静脉（瑟琳娜就特喜欢这么干），真的有必要吗？”

　　几个死亡行者和狼人都有点懵。

　　没人提出来的时候，这真不是个问题，有人提出来了，好像有那么点不对劲儿啊。

　　宁匀真心求解：“难道是习惯？从古代遗传下来的？”

　　狼人和血族都勉强点头。

　　这些冷血的家伙们，必须打击，宁匀继续：“可是，现在不是古代啊？医疗器械那么多，取血很方便，献过血的都知道，哦，也许你们没献过血。但原理总知道吧，现代的方式，不会浪费血液啊，看看你们吃的，满嘴都是，这就像喝汤，呃，婴儿的那种，才会弄得一团糟，到处都是。还有，血液和汤不一样，弄得到处都是很不好清理的，难道你们从来不洗衣服？就算有人帮你们洗，自己看起来也脏啊。这还算贵族吗？随身带个取血的针头，很麻烦吗？”

　　死亡行者们真不好意思了，吃相更不好的狼人更不好意思。

　　卢西恩和另两个狼人，都不好意思饮血补充体力和恢复伤势了，只能那么干站着。

　　宁匀本来的目的只是让狼人们取血的时候干净一点，注意一点，不要直接咬，至少那样不会导致人类死亡或者变成狼人。

　　现在达成了更好的效果，当然更欣慰。

　　死亡行者们更好不好意说，其实是想紧急增加个血族，好给自己当炮灰。

　　而变成血族之后，消除记忆的药，也自然失效，简单就能说服或欺骗新人打头阵。

　　然而，令所有人都失望的是，三个被死亡行者咬过的人类全部抽搐着死亡，百分之三十的成功几率，这次没有发挥作用。

　　也许是几个人质大受打击，意志力太差，或者是消除记忆的药物引起了副作用。

　　痴痴呆呆的时候，怎么可能有意志力对抗病毒呢。

　　三个死亡行者蹲下身体，用玻璃碎片将死去人类的伤口破坏，掩盖咬伤，使伤口看起来更像切割伤。

　　宁匀不想让死亡行者们继续发展血族下线了，这太像传销了，于是问个他们最关心的问题：“瑟琳娜呢？怎么没来？”

　　果然，这个问题十分给力，三个死亡行者立马精神，几乎跳起来怒瞪宁匀，其中一个大叫道：“你竟然还敢问！”

　　宁匀奇怪：“什么意思？”

　　“瑟琳娜大人昏迷了。”

　　“她离开的时候还好好的。”

　　“你到底对瑟琳娜大人干了什么？！”一个死亡行者气急败坏的表现着，保证另两个看清楚。

　　“我很想干什么，但她没给机会。”宁匀摊手。

　　急于表现的死亡行者要冲过来和宁匀开片，被领头的拦住：“你真不知道？”

　　宁匀诚恳的摇头，可连卢西恩都不信。

　　死亡行者皱眉道：“你的化名是彼得·帕克，你和电影中的蜘蛛侠有相似的能力。但我们没看到你用蛛丝能力，而瑟琳娜大人不知道为什么吃了你的蛛丝，然后陷入昏迷。”

　　“咦，血族不是不能乱吃东西吗？”宁匀真的很奇怪。

　　“蛛丝上有一丝血液。”

　　宁匀懂了，瑟琳娜想查自己的底，结果被反噬。

　　也许是穿越保护，宁匀不太确定。

　　死亡行者看到宁匀明了的神情，立刻问：“要怎么让瑟琳娜大人恢复？”

　　“这个，我真不知道。”

　　宁匀真没法解决这个问题，但没人信。

　　不相信更好，宁匀笑眯眯道：“我需要用你们的研究资料交换，血族，狼人，所有的一切的研究。”

　　这次轮到死亡行者不相信宁匀能解决瑟琳娜的问题了。

　　而卢西恩，更确定了宁匀的身份。

　　“怎么交换？”死亡行者就算不信也要问。

　　“把瑟琳娜交给我，把研究资料交给我，然后我送你们一个完好的、全新的、更漂亮的瑟琳娜。”

　　此刻宁匀真想把《饥饿游戏》中的充气娃娃带过来，太可惜了……

　　“绝无可能，先告诉我们救治瑟琳娜大人的方法，然后我们会考虑给你一部分资料。”

　　宁匀摆摆手：“我不着急，你们可以慢慢尝试。反正血族不像人类，怎么昏迷都没事儿，只要输血就好了。”

　　领头的死亡行者心中一动：“你确定瑟琳娜大人精神不会受到永久损伤？”

　　“当然不会。”宁匀回答的越坚定越没人信。

　　突然人质发生骚乱。

　　还剩下八个的人质，一直都老老实实，吃过药后就更不可能折腾。

　　他们都被死亡行者集中在一起，坐在地上，正对门的位置，为了稍稍阻挡一下可能冲进来的SWAT。

　　但人质中间，被好几个人围着的一个年轻女孩突然站起身，推开围着的人，身体抖动着，还发出痛苦的嚎叫。

　　而这个女孩，正是曾经牵着宁匀手的漂亮女店员。

　　她看到之前宁匀站出来后，就吓得远离宁匀，一直躲躲闪闪，努力避免被宁匀看到。

　　但现在突然这样的表现，让宁匀惊讶：“怎么回事？”

　　卢西恩看了一眼，不在乎道：“被狼人血液感染了。她没意识的。”

　　“你们咬过她？”宁匀脸色很不好看。

　　“不！”卢西恩否定，“你仔细看，她受伤了，被割破了手臂和大腿很多处地方。刚才瑞兹受伤的时候血液可能溅射到她身上的伤口，所以受到感染。这种情况很少见，但曾经发生过。”

　　“那现在呢？”

　　卢西恩毫不客气道：“我建议你杀了她，她挺不过去的，一看就不是意志坚强的人。杀了她是为她好，狼人的转化过程很痛苦。现在你知道为什么狼人里女性很少了吧，如果是吸血鬼病毒感染，人类中的女性还有四分之一或五分之一的可能成功转化为血族。但是狼人病毒感染，百分之一成功的都没有。就算转化成功，战斗力也十分弱小。转化过程越顺利，转化后的实力越强大。而转化过程越痛苦，成功的可能越小，就算成功，实力也最弱。她不可能成功的，去结束她的痛苦吧。”

　　真的很痛苦，那个漂亮的女店员，早已看不出美丽的面孔，整张脸尽是狰狞的表情。

　　牙齿咬合的太过用力，不知道破坏了什么地方，满嘴都是血。

　　宁匀沉默着走到女店员的身边，抓住她的手臂，把她带到后面的员工更衣室。

　　砰！

　　一声枪响，女店员痛苦的嚎叫结束了，只余寂静无声。

　　卢西恩摇摇头，太软弱了，不像日本人的风格。

　　不过，卢西恩也感叹过，战后的日本人，早就变成了另一种人，彻底失去了坚强和勇敢。


第三百七十六章 至死不渝

　　宁匀正在员工更衣室，突然外面传来卢西恩的怒吼。

　　所有的灯光都熄灭了，电源被彻底掐断。

　　叮叮几声，几个圆柱形的罐子从店门口射入，白色的烟雾弥漫。

　　“催泪瓦斯！”狼人们大叫。

　　就像狗一样，辣椒素等混合物制造的这东西，对狼人们的杀伤效果特别好。

　　当然，普通人质和血族们也受不了。

　　封闭的空间又特别适合这东西发挥威力。

　　但警察们用这东西很不正常，尤其解救人质的时候。

　　催泪瓦斯的威力强大，但不能使绑匪立刻失去反抗能力，混乱中人质非常容易受伤，携带枪支就更危险。

　　强烈的刺激会造成无法预测的反应，很可能会导致绑匪不管不顾的胡乱开枪。

　　另外，强烈的刺激性还会导致一部分本身存在某些疾病的人质死亡，尤其在无法躲避的封闭空间。

　　宽阔地驱逐手无寸铁的人群才是正确使用方法。

　　三个死亡行者反应比较快，他们躲在障碍物后，趴在地上勉强呼吸，但咳个不停。

　　人质们更倒霉，虽然没有捆绑，但催泪瓦斯正好在人质附近。

　　普通人无法像狼人和血族那样适应黑暗环境，更重要是，这些吃过药后的人质，还没回复神智，遇到袭击，只知凭本能行事，毫无理智。

　　他们乱哄哄的逃跑，互相撞在一起，摔倒，爬起再摔倒，连挣扎着爬行都互相阻碍，乱成一团。

　　最惨的还是狼人，这些狼人实在太敏感了，一点点烟雾吸入，就痛苦的惨叫，眼泪鼻涕横流，恶心的混在一起。

　　宁匀从空间取出防毒面具，首先给自己带好，从员工更衣室返回大厅，掏出一个防毒面具，扔给正弓着腰，仿佛把肺都咳出来的卢西恩。

　　然后宁匀迅速退回员工更衣室，等待外面的和自己无关的战斗结束。

　　宁匀的预感很不好，一切都太乱了，克莱恩一直都没现身，电影里这家伙最喜欢阴谋诡计。

　　卢西恩顾不上别人了，自己都晕乎乎的，花了好几次才勉强把防毒面具戴好，大口呼吸。

　　门外的SWAT排在店门口的两边，早已准备好，几十秒后，等到催泪瓦斯充分发挥作用，SWAT们猛然冲进店。

　　大厅里一片狼藉，人质跑的到处都是，对于解救行动，这是最难处理的情况。

　　即使SWAT们每人都头戴夜视仪，也无法轻易区分绑匪和人质。

　　枪声响起，并不密集，精准的三发短点射，快速凶狠，很难让人相信这是布达佩斯特警的水平。

　　中枪的惨叫不绝，那是人质的惨叫，SWAT们根本不屑区分人质，看见稍有威胁的目标就开火射击。

　　还没恢复神智，不懂投降的人质，多数都被当作有威胁的目标，迅速被击毙。

　　状态好一点的死亡行者们在拼命反击，有了防毒面具的卢西恩更是不顾被子弹击中。

　　然而反击很无力，特质的紫外线子弹和银合金子弹无法击穿SWAT们的防弹衣。

　　银合金子弹还稍好，有一点停止作用，紫外线子弹对SWAT们毫无作用。

　　十几秒后，三个死亡行者活下来的只剩两个，还射空了弹夹。

　　狼人那边也差不多，还活着的只有卢西恩和瑞兹。

　　两个死亡行者，两个狼人，不用商量，默契的同时扔掉枪，以最快的速度冲锋，接近SWAT，企图用近身战斗的优势挽回战局。

　　轰！

　　猛烈的爆炸，大厅右侧的墙壁轰然破碎，SWAT、卢西恩、瑞兹、两个死亡行者全被冲击波卷入，还活着的人质也躲不开爆炸。

　　一个个身体仿佛被无形的手狠狠推着，眨眼间就撞在左侧的墙壁。

　　柔弱的身体，扭曲、变形、碎裂，仿佛被人撕扯的破烂人偶玩具。

　　不堪负重的防弹玻璃，终于破碎，碎裂的小块，子弹般打在一具具身体上，嵌入肉体。

　　冲击波冲出大门，震碎了街对面的玻璃，杂物高高地抛起，洒落整片街道，烟尘滚滚。

　　汽车报警器刺耳的尖叫着，远远围观的人群拼命尖叫，踩踏着奔逃。

　　每个人都知道911惨剧，每个人就算没经验，也知道该怎么做，赶紧逃！

　　大厅内，没人能在这样的爆炸下活下来，一片死寂，外面的嘈杂仿佛来自九天之外，里面只剩下死亡的气息。

　　即使最强大的狼人卢西恩，即使他变身后的身体，也无法承受这样的打击。

　　所以无论是死亡行者，还是狼人首领，普通人质，甚至穿着防弹衣的SWAT，全都必死无疑。

　　就连躲在员工更衣室最远角落里的宁匀，都被冲击波震的吐血。

　　这是宁匀进入《黑夜传说》中第二次吐血了，一天一次的节奏啊。

　　爆炸过后，宁匀有一刹那的茫然，如果卢西恩死亡，那么很多剧情都要变了。

　　虽然电影里，他也早早的死去，但现在还不到时机啊，现在太早了。

　　宁匀停止思考这些，早点逃离这里最重要。

　　稍稍检查，肋骨断了几根，其他没有大问题。

　　蜘蛛侠的恢复能力很快，几小时就能恢复大半，几天就能彻底完好。

　　这还是被消减后的能力，电影里的蜘蛛侠，可是一边叫着赶快好，一边就好了。

　　防毒面具被震毁，宁匀换了一个戴上，忍住疼痛，爬起身来，冒着滚滚的浓烟，往大厅的方向摸去。

　　这时候，连夜视仪都不管用了。

　　联通大厅的门被炸毁，一堆杂物堵在那里，还有个卷曲变形的保险柜，正对门口。

　　宁匀用力往外推，沉重的保险柜浅浅的松动一点，又被挡住，不知道还有什么堵在后面。

　　这种情况，就算挖掘机来了也要几个小时才能处理，还可能导致坍塌。

　　宁匀不可能一直躲在这，作为唯一的幸存者，作为一个极大嫌疑的人，必须赶快离开。

　　所以宁匀使出了比挖掘机还强的能力，只见一件件阻挡宁匀的杂物，迅速消失不见，又立刻出现在宁匀的身后。

　　两三分钟，宁匀就挖开了通道。

　　当然，连在一起的是不可能收入空间的，但只要松动就可以，如果宁匀没有蜘蛛侠的身体素质加成，普通人类的身体，也做不到这点。

　　至少那个巨大的保险柜，宁匀推动的时候就会变成纹丝不动。

　　更大的好处是，这种方式，声音很轻，不会惊动外面的人。

　　挖掘完通道，大厅里的烟尘稍微淡了一点，已经能够在两三米的距离内，依稀分辨出物体和人影。

　　大厅右侧的墙壁完全破碎，另一边商店的爆炸的损失更严重，彻底失去原来的样子。

　　宁匀从破碎的墙壁摸过去，浓烟未散，一片狼藉。

　　凭着依稀的方向感，宁匀跌跌撞撞的走到出口处，隐蔽好身形，偷偷往外看去。

　　警察的警戒范围很大，连这边的店铺也完全被包围起来。

　　虽然人群慌乱逃跑，但没有机会，从这里出去一定会被发现。

　　这间店空无一人，已经被疏散了。

　　宁匀又回到珠宝店，一点点检查特警的尸体，准备找一个身材和自己差不多的，装成SWAT混出去。

　　有几个还完好的，宁匀掀开防毒面具，发现这些面孔依稀有点熟悉。

　　仔细回忆，宁匀发现这是第二部里不死者亚历山大·柯文纳斯的手下。

　　这些人根本不是什么布达佩斯警局的SWAT，而是更精锐的战士，他们对人质毫无怜悯，任何反抗有威胁的都被射杀。

　　这些人的目的本来就不是为了解救人质，看起来更像是清除狼人和死亡行者。

　　宁匀有点奇怪，按原片看，柯文纳斯只管掩盖痕迹，并不会直接介入血族和狼人的战争，现在怎么直接插手了。

　　还没找到合适的对象，宁匀先发现了黑壮汉狼人瑞兹。

　　他蹲在一个两面墙的夹角里，背对着外面，手和脚都用力支撑着墙壁。

　　他的后背破烂，一半的肉体组织都消失，连脊椎都断成几节，早已死去多时。

　　从爆炸的痕迹看，瑞兹是先变成狼人后，在角落阻挡爆炸，死亡后又变回了人类。

　　这是狼人的特性，即使变身，死亡后也会变成人类。

　　宁匀把瑞兹的身体扒开，果然发现了躲在瑞兹怀里的卢西恩。

　　说实话，《黑夜传说》里的这个狼人首领，确实不算高大，如果和其他狼人对比，就更看不下去了，基本上可以算得上是娇小，毕竟只有一米七出头的身高，比宁匀都矮很多。

　　所以此刻缩在身高超过两米的瑞兹的怀里，真是太令人，令不知情的人感动了，这可是谱写了生死相依的兄弟深情，直到死亡！

　　嗯，知情的人应该更感动。

　　不管怎么说，第一代狼人，最强大的狼人首领卢西恩，别看身体娇小，但身体素质真是狼人中最好的。

　　有了瑞兹至死不渝的身体奉献，更是……

　　宁匀检查了一下，发现卢西恩，竟然还有浅浅的呼吸，竟然没死！

　　好吧，捕获狼人首领一只。

　　可惜性别不对，又太脏。

　　把卢西恩收入空间，又给他喂了血，宁匀扒下一个SWAT的装备，穿在自己身上，再往脸上抹了一把血，带好防毒面具，头盔，顺着浓烟，走到门口，往距离爆炸最远，又能隐藏不被人注意的位置一躺，安静的等待救援。

　　十几分钟后，才有救护人员冲进来救人。

　　排在最前面的宁匀，当然第一个被救走。

　　救护人员发现宁匀还有呼吸，当然是个大惊喜。

　　没通过任何检查，宁匀就被抬上救护车，往医院开去。

　　宁匀准备到医院后再策划脱身，所以老实的躺在救护车里。

　　几个路口后，救护车鸣笛突然停止，拐入一条偏僻的小路。

　　宁匀觉得不对，刚想起身，就听一个声音传来：“抓到你了！”

　　防毒面具一开始就被救护人员取了下来，宁匀挣开眼睛，看到的是克莱恩得意微笑的脸。

　　唰唰唰，几条皮带从担架两边弹出，把宁匀紧紧的捆绑起来。

　　事实上，一开始宁匀被抬上担架的时候，就被上下两条带子绑住了身体。

　　但这是救护担架的常规防护措施，为了防止开车的时候侧翻，所以宁匀没在意。

　　但现在看来这些捆绑身体的带子，很不普通，非常结实。

　　后面弹出来的带子，就更加结实又紧密。

　　不过宁匀并不担心，弹出带子的那个瞬间，宁匀挣扎了一下，没有挣开，但宁匀只用了普通人类的最大力量。

　　这次挣扎，大概也试探出捆绑带子和床的承受力，随时都可以挣脱。

　　“怎么不动了？”克莱恩摆出尽在掌握的自信表情，“以为可以挣脱？呵呵，你可以试试，让瑟琳娜都吃亏的人，我会不多加小心吗？”

　　宁匀不动声色：“我只是不想做无谓的尝试。”

　　“聪明的选择。”克莱恩赞叹道。

　　宁匀微笑：“你更聪明，不是吗？死亡行者们全灭，只有你成功抓到我，比当你和卢西恩的合作更精彩啊！果然爆炸是你策划的。不过我不明白，为什们那么猛烈？难道你只想要个尸体，连卢西恩也要杀？”

　　一个反派，如果有人像宁匀这样努力引导嘴炮的话，这个反派就必须非常有倾诉欲望，不彻底说清楚了是绝对不会杀任何主角的。

　　所以克莱恩很高兴的接话，解答宁匀的疑问，更重要是制造展现自己的舞台：“好吧，我真没想到是你活下来。还做了这么好的伪装，我本来等的是卢西恩。”

　　“你不怕他死亡？”宁匀很奇怪，“你们的合作还没结束了，最重要的还没开始。”

　　“看来你知道的很多。”克莱恩笑了，“卢西恩不会死，你以为我在狼人中只有一个卢西恩内线吗？狼人们的行动规划我全知道，包括紧急的爆炸破墙。你不会以为这时候没掩护吧，狼人的怎么应对爆炸破墙，怎么保护重要人物，全都有计划。唔，虽然狼人们是低智商的野兽，但保护首领方面做的真不错。”

　　“为什么这么做？”宁匀明知故问，拖延时间。


第三百七十七章 送给你了

　　救护车在偏僻的街道缓慢的开着，悄无声息，越走距离繁华的地方越远，但不是血族城堡的方向。

　　车里的克莱恩看起来很平静，对宁匀低声道：“你不是知道很多吗？如果你知道更多，怎么会不知道为什么。”

　　宁匀当然知道克莱恩这么做的原因，消弱力量。

　　死亡行者的，狼人的，都包括，所有不听克莱恩指挥的力量。

　　消弱死亡行者，为了得到瑟琳娜，更为了自己的权力。

　　消弱狼人力量更重要，克莱恩必须有长远眼光，卢西恩成功之后，自己的计划成功后，与狼人合作的基础就失去了。

　　那时候，狼人将彻底变成的敌对力量，就算有其他打算，养寇自重什么的，也必须把狼人力量消弱到足够低，才方便克莱恩行事。

　　宁匀笑了笑，强调道：“克莱恩，如果你足够了解我的话，就知道我们之间，没有解不开的矛盾，反而有足够的合作基础。你真以为血族与狼人一只掩藏在黑暗中从来没人发过现吗？”

　　克莱恩颇有些惊疑不定，这么多年的战斗，如果说完全没暴露，克莱恩自己都不相信。

　　太多痕迹了，很多都没来得及消除，人类不是傻瓜，怎么可能不怀疑。

　　是否暴露给人类世界，克莱恩也不确定：“你需要什么？怎么合作？”

　　宁匀把讲给卢西恩的话，去掉一些细节，添加一些针对血族的，大体上又重复了一遍：“你看，连我们日本人都知道了，早晚有一天血族和狼人都要面对人类世界。在人类世界中，至少在日本，我的家族有足够的实力，所以我们有非常广泛的合作基础。”

　　克莱恩皱了皱眉：“我见到的可不是这样，你在和那些野兽合作，不是我们。”

　　宁匀挑了挑眉毛：“这是个误会。我一开始就想和你们血族合作。”

　　“那为什么？”

　　“找错了人。我没想到瑟琳娜那么古板，根本不听我的解释。我真没想到瑟琳娜是如此有个性的人，如此的，与众不同……”

　　“你想说幼稚？我不认为你和瑟琳娜谈合作，后果会导致战斗。”

　　宁匀叹了口气：“我和你一样，也很欣赏瑟琳娜，毕竟她是难得一见的美女。”

　　“那更不可能引起战斗。”克莱恩不信。

　　“抱歉，我只是表现出一个日本男人追求洋马女孩的天然态度，谦逊又理所当然的那种。”宁匀理所当然道。

　　克莱恩很无语，这可能真是个误解。

　　那些日本的古老家族出身的后代们，在欧洲到底有什么样的影响力，克莱恩的确听说过，或者说明确知道。

　　克莱恩甚至还记得某个名字，佐川一政。

　　二十几年前，这家伙在巴黎留学的时候，把自己漂亮的洋马女同学吃了。

　　原因是追求不得，结果被先杀后奸，还吃了屁股和大腿的肉，真是……比我们血族口味重多了！

　　普通的说法，只是佐川一政的父亲有钱有势，请了最好的律师，为他制造了开脱罪名的理由，最后法庭认为佐川有严重的精神病，仅仅是被送进精神病院。

　　佐川一政未在法国受审，而是被引渡回日本，这件事情里的关键是引渡回日本。

　　当年非常轰动的一件事情，受到全世界关注，在汹涌的舆论压力之下，这种不可能的事情竟然完成了。

　　包括日本政府在内，很多人为这件事情奔走。

　　法国政府，最终还是同意了让这个家伙回到日本。

　　这绝不是一个普通有钱人能做的事情，这种潜在的世界级的影响力，令人心惊。

　　而这个家伙回到日本后更幸福了，没受到任何惩罚还出书上电视被人崇拜，洋洋得意的写出自己是怎么一步一步吃掉洋马女同学的过程和具体细节。

　　别说悔改了，连收敛都没有，至于后面又发生了什么不能让人得知的事情，克莱恩简直不敢去想象。

　　血族杀人也好，吸血也好，都有必要，更不会得意，以此为荣。

　　某些人类对待自己的族人，可真是……

　　数得上名号的法国，比匈牙利强大太多了，所以克莱恩真能理解日本人追求瑟琳娜，使用方法不恰当而造成的误解。

　　“所以，其实我先找到你们血族，可惜人选错了，我以为不同性别之间更容易打交道。现在发现，你才是血族中最容易沟通的。”宁匀笑。

　　克莱恩无法求证宁匀背后的势力有多强大，不能彻底相信，也不能全部怀疑，只好先问道：“你能提供什么帮助？”

　　“金钱怎么样？一亿美元，很快你就能得到。血族也需要金钱，尤其在你独自掌权后，安抚，收买，都离不开金钱。你看，我和你一样，喜欢和平解决问题。战斗的都是野蛮人，血族难道不应该是智慧与艺术的象征吗？”宁匀一边说着一边示意克莱恩，“先放开我，我有件东西给你看。”

　　对外部资金，克莱恩确实有渴求，即使推翻委员会和三大长老的统治，血族中的很多规矩，也不能一下子更改，不可能把整个血族财产变成自己的，仍然要保留大部分过去的制度。

　　克莱恩需要多种方式，多种方法摆平反对声音。毕竟克莱恩不是血族中最强大的个体，如果凭借个人武力，克莱恩永远无法掌握整个血族。

　　犹豫了下，克莱恩才道：“在你身上？我帮你取。”

　　“那太亲昵了。”宁匀很无奈，“在我上衣内侧的口袋，你确定你要摸？”

　　克莱恩毫不犹豫的伸手接近宁匀的胸……

　　只差14纳米的时候，克莱恩笑了，缩回了手，敲了敲驾驶室的玻璃。

　　救护车停下，副驾上下来一个漂亮的女吸血鬼，打开救护车后门，上了车。

　　“这个可以了吧？”克莱恩笑。

　　如果宁匀真的是某个日本大家族子弟，克莱恩觉得自己必须留出面子。

　　漂亮的女吸血鬼，温柔的从宁匀口袋里摸出惊人大小的好几颗钻石，这些钻石全都切割好，闪亮诱人，最小的也有七八克拉。

　　即使是吸血鬼，只要还有欲望，就免不了被这些小东西吸引。

　　那个漂亮的女吸血鬼，不错眼珠的盯着手里的钻石，舍不得放开。

　　宁匀笑眯眯道：“你可以选一颗，只是个见面礼，必须收下。剩下的嘛，送给克莱恩，一点合作诚意。”

　　随身带着这东西，不管是追求女孩子还是追求男孩子，都太犀利了。

　　她和他都沦陷了！

　　克莱恩被晃花了眼睛，虽然只有几秒钟，但克莱恩确实相信宁匀的出身了。

　　普通人绝对没有这种气度，努力奋斗的第一代也不会这么糟钱。

　　漂亮的女吸血鬼很有眼色，在克莱恩点头后，才选了个最小的钻石，临下车还给宁匀送了个迷人的媚眼儿。

　　金钱的魅力无与伦比，至少在此刻，在克莱恩还没有掌权的时候魅力惊人。

　　克莱恩亲自给宁匀解开帮着的带子，当然，小心的没有身体接触。

　　宁匀翻身下床，活动了下身体，自如的坐在克莱恩对面：“我有点奇怪，你们应该不缺金钱啊，就算收集点古董，现在也赚翻了。”

　　克莱恩无奈的摇摇头：“很少有人想到，想到的时候已经晚了，我们把太多精力放在和狼人的战争上。何况，那些储备属于整个血族。”

　　“很好，这样我们的合作基础更多了。”

　　克莱恩想了想：“瑟琳娜怎么解决。”

　　宁匀耸耸肩：“难道你还想把我抓回去，这功劳值多少？三大长老和委员会之下，你已经进无可进了。”

　　“我需要瑟琳娜。”克莱恩沉声道。

　　“认真的，我很佩服你，”宁匀摊手，“真的，几百年的爱情长跑，只为追求一个女人，几百年不动摇，不放弃，这种精神比人类最伟大的爱情还伟大。一个男人成功，归根结底还不是为了女人。”

　　克莱恩不仅需要瑟琳娜的人，更需要瑟琳娜的支持。

　　虽然瑟琳娜很独，人际关系不好，但瑟琳娜在血族中的名气太大了，每个人都知道月之女神。

　　有了瑟琳娜的支持，克莱恩才能保证在血族巨变后，还能维持稳定，瑟琳娜就像一面独特的旗帜。

　　宁匀的话很好听，却不能成为克莱恩做决定的参考，血族中可不存在什么一夫一妻，过于漫长的生命，任何两个人永久的在一起都会厌倦。

　　空间里的卢西恩，被宁匀血食喂养的强壮起来，已经醒了过来，身体的伤势也恢复，此刻正在胡乱扑腾，却找不到发力的位置。

　　很快，卢西恩想起那个被宁匀放回来的软弱狼人的描述，知道了这是宁匀的超能力之一，一个未知的失重空间。

　　宁匀和克莱恩的谈话还不错，也就不着急放狼人首领出来捣乱了。

　　克莱恩不知道真赞同还是假赞同的配合宁匀：“你说的不错，我追求的成功，从不同的角度理解，确实是为了女人。我们追求成功，她们追求我们。但是，瑟琳娜也是我成功的一部分，不只是增加色彩的那部分，还有事业的帮助，所以我需要她，不能让她一只昏迷。”

　　宁匀摇摇头：“我觉得她破坏力更大，就让她这么昏迷下去不是更好。”

　　“她的手下是严重不稳定因素。这次死了几个，但还有很多。”

　　“再消弱一些怎么样，一个简单的圈套，我想，卢西恩和我都会配合你。等除掉三大长老和委员会之后，反对声音越少越容易掌握。血族想吸收新人也很容易，不怕没有来源，那时候你可以培养成忠诚的只属于你自己的手下。”

　　这个建议很符合克莱恩的思路，所以和宁匀详细商议了消减瑟琳娜手下的计划和具体步骤，准备尽快实行。

　　商议之后，克莱恩还有点担心：“就算没了手下，瑟琳娜还是个麻烦，你能保证她不醒过来？”

　　宁匀当然不能保证：“趁现在，杀了她？”

　　虽然电影里，最后时刻克莱恩亲手持枪想要杀死瑟琳娜，但那是因为一切都乱套，计划泄露，被逼无奈，瑟琳娜还彻底背叛，爱上狼人，所以克莱恩才能狠下心。

　　但现在，远远没到那个地步，克莱恩真下不了决心，解决瑟琳娜这个大麻烦。

　　克莱恩摇头：“不行。你到底有没有把握保证瑟琳娜昏迷不醒，一直昏迷？”

　　“跟我详细说说，她到底怎么了。”

　　克莱恩有点奇怪，还是详细叙述了瑟琳娜的反应和救治过程。

　　宁匀感叹道：“说真的，你这个人真不错。”

　　“什么？”克莱恩不解。

　　“即使看到瑟琳娜狼狈的一面，不美的一面，也坚持深爱她不放弃啊。”

　　“这……”

　　“这很不容易，别客气，要知道，有些人看见美女便秘都会离婚，噢，我是说李敖。”

　　克莱恩摇头：“我不知道你的意思。”

　　“好吧，那么收买呢，瑟琳娜喜欢钻石吗？”

　　“不，她唯一有兴趣的就是复仇，对狼人。”

　　“她的仇人是维克多。”

　　“你也知道？”克莱恩真惊讶了，这么隐秘的事情，这个日本人竟然知道，看来观察血族不是一天两天了。

　　“当然，维克多才是杀死她家人的真正凶手。”宁匀想到电影里瑟琳娜爱上主角迈克尔，说道，“她应该还对恋爱有兴趣吧？也许是血族中没有她喜欢的人物？”

　　“你有兴趣？”克莱恩笑了，微微摇头，“没那么简单，你以为瑟琳娜是自动变成现在这样吗？”

　　“难道还有内情？”

　　“当然，你应该知道，瑟琳娜和当初维克多的女儿很像，是维克多精神上的寄托，替代品。所以她的一切事情，维克多都很关注，恋爱更是如此。上一次就因为女儿恋爱，痛失心爱的维克多，当然不希望类似的事再一次发生。而瑟琳娜对长老维克多也有特殊感情，不是男女之情，但比父亲还尊重。瑟琳娜几乎愿意听从维克多的一切指令。而她被血族孤立，也是维克多有意无意造成的。一件心爱之物，不容别人染指啊。连我也不能用过分的手段追求瑟琳娜。”

　　宁匀打了个响指：“现在不同了，没有了维克多，瑟琳娜就属于你了。”

　　“不，我准备把她送给你。”克莱恩真诚道。


第三百七十八章 血族内战开始了

　　与事业相比，一个女人当然很重要，如果没有漂亮的色彩点缀，雄性血族的事业多少也会欠缺一些美丽。

　　所以瑟琳娜对克莱恩很重要，但如果只许选择女人还是事业，任何智商正常的人或血族都知道该怎么选择。

　　哪怕雌性血族不会变老，但只要得到，总有一天会厌烦。

　　就算是真正的女神，如果不保持距离和神秘，又有多少信众。

　　当瑟琳娜除了自身再没有其他价值的时候，对克莱恩也就没那么重要了。

　　当然，克莱恩也没有那么大方，他还没有得到瑟琳娜，以现在的距离来说，任何人都是公平竞争。

　　克莱恩的思路很明确，即使日本人彼得·帕克得到了月之女神，也不会永远占有，早晚他会遇到自己的沃特森和格温（蜘蛛侠女友，玛丽·简·沃特森与格温·史黛西。嗯，还有，蛛丝、黑猫、幻影猫、贝蒂·布兰特、卡莉·库伯、安娜·玛丽亚·马可尼、米歇尔·冈萨雷斯、卡罗·丹弗斯、莉兹·艾伦、黛布拉·惠特曼），而当那时，克莱恩就可以重新得到月之女神瑟琳娜了。

　　克莱恩相信自己有足够的时间等待，何况那时候瑟琳娜就成了别人的女友，从来不在乎处女不处女的克莱恩，想想还有点小激动呢。

　　聪明的头脑，丰富的经历，技巧与经验，才是一个女性保持长久吸引力的秘诀，而这几方面瑟琳娜能够满足的真不多。

　　克莱恩相信，月之女神被日本人调教之后，绝不会像现在这样脾气执拗，不懂奉献了。

　　如果是人类女性，经手太多，就算扩展了技巧，身体也会更靠拢哥特颜色，但是经验丰富的克莱恩知道，俺们血族不一样啊。

　　这是天生的优势不能改，实在不行，就当受伤了，自己在家里都切除手术，重新长出来的部位，总算全新的吧。

　　这种既有丰富经验又全新的感觉，完全是迷人的种族优势，任何人都不能阻挡的无解魅力。

　　所以克莱恩把送出瑟琳娜的行为，当作是她成长再教育了，限定特别版……

　　很可惜宁匀不是真的日本人，自己都被美国妞和英国妞再教育了，真的教不了其他人啊。

　　宁匀也没想到克莱恩的复杂心理活动，所以把瑟琳娜当作克莱恩的好意和试探接受了。

　　看到日本人同意接收瑟琳娜，克莱恩有点难以抑制的莫名小兴奋，蠢蠢欲动。

　　救护车又停下，是郊外的一间仓库，克莱恩的基地，这里都是他绝对信任的手下，知道克莱恩与狼人合作的事情。

　　大概看了一下，宁匀就知道，克莱恩真正掌握的血族并不多。

　　其实看原电影也知道，如果克莱恩有足够的人手，根本不需要和狼人合作，直接推翻三大长老和委员会就够了。

　　事实上，在血族中，派系斗争十分严重，委员会相对超然，三大长老各自都有忠于自己的势力。

　　而委员会和三大长老之下，各部门的主管也在努力培植属于自己的小团体、小圈子。

　　由于自身实力不够强大，以及不喜欢战斗的原因，克莱恩所能拉拢的血族数量很有限，质量也不行。

　　血族中最大的势力属于维克多，成为血族之前就是贵族领主的维克多，在拉拢人手方面十分擅长。

　　有原本还是人类时候就属于他的手下，有维克多多年来主动拉拢的血族，还有维克多利用瑟琳娜拉拢的部分。

　　瑟琳娜是维克多的一步好棋，既能满足精神需求，还能拉拢对狼人仇恨个体实力强大的血族，更重要的，这部分势力不会背叛维克多。

　　瑟琳娜被维克多有意培养的根本没有驾驭人手的能力，原片里，瑟琳娜背叛血族后，竟然一个忠于她的血族都没有。

　　从头到尾，月之女神都在单打独斗，那么多手下没人肯帮她，也没人敢帮她。

　　如果不是维克多不敢证实那个初代血族死亡，其他血族都死亡的传言，维克多早就成为血族中的毒菜者，没人能与他对抗。

　　另一个长老，阿米莉亚也有自己的一部分直属手下，但比维克多和马库斯都不如。

　　阿米莉亚主要利用自己身为女性的优势，拉拢委员会成员，并且平衡维克多和马库斯的势力，所以血族不能缺少阿米莉亚。

　　第一个血族，马库斯则过于骄傲，看不起任何人，原片里他甚至想成为新的上帝，让血族取代人类。

　　马库斯的手下人数较少，但都是最好战，最自大，也最看不起人类的那些。

　　后崛起的克莱恩，即使是血族中杀死狼人首领卢西恩的功臣，也只能在多个势力的夹缝中挣扎。

　　克莱恩招募的手下，大多是曾经游移不定失去机会的边缘派，见风使舵的多，拼死效力的少。

　　任何能对克莱恩有帮助的势力，都很重要，宁匀出现的正是时机。

　　一个已经失去利用价值的瑟琳娜，就是最好的礼物。

　　向手下介绍完宁匀后，克莱恩又和宁匀商议了一下。

　　手下并不坚定，克莱恩做什么事情都不太方便，直接命令自己的手下向同族举起屠刀，是很危险的事儿。

　　人心浮动，被出卖的可能，战斗失败的可能，最严重的是没有全歼，有漏网之余的可能，这些克莱恩都无法承受。

　　所以克莱恩原本的计划是让狼人杀死阿米莉亚和委员会成员，这样打断了唤醒仪式，就方便自己做手脚。

　　到时候无论自己亲自下手，杀死棺材里休眠的马库斯和维克多，或者引狼人进入血族城堡，选择很多，成功性也高得多。

　　现在情况变得更好，不仅有了狼人，还增加了人类势力的帮助。

　　人类合作伙伴的建议很重要也很合理，现在多清除一些潜在反对势力，以后掌权就更顺利。

　　和克莱恩沟通后，宁匀出仓库转了一圈，短短的几分钟后就背着个背包回来。

　　在克莱恩激动的注视下，宁匀从背包中掏出美元、黄金、钻石，分给一个一个忠于克莱恩的血族。

　　士气没问题了，克莱恩不担心一个人类收买自己手下。

　　转个身的时间，就拿出这么多东西，也说明日本人有一个团队，更加可信。

　　克莱恩终于下定决心，不是以前的敷衍，把其他血族引过来。

　　彼得·帕克说的对，只有手里的屠刀染上同族的血，他们才能坚定不移的追随自己，权力之路从来没有温情脉脉。

　　……

　　血族城堡接到克莱恩的求助，那个伤害瑟琳娜的凶手已经被抓住了，但凶手与狼人有密切的合作，抓捕凶手之后，克莱恩带领的小队被狼人们困在郊外某个地方，急需支援。

　　城堡里的血族，很多人都在关注克莱恩抓捕伤害瑟琳娜凶手的过程，失去联系的那段时间，很是紧张了一阵子。

　　现在又有克莱恩的消息，虽然是好坏参半的消息，总比没有好。

　　城堡里的血族，立刻派出救援队伍，赶往克莱恩说明的地点。

　　没有人怀疑，通过布达佩斯警局的内线，血族早就知道凶手和狼人有关系。

　　这次派出的血族一部分是维克多的手下，一部分是马库斯的手下，但都有一个特点，对瑟琳娜怀有不是很单纯的某种目的。

　　开始，大家以为克莱恩抓捕凶手是个手到擒来的简单行动，他拼命在瑟琳娜面前刷好感，很多人不满，但不如克莱恩地位的人，真没办法。

　　和克莱恩地位接近的人，都知道瑟琳娜是怎么回事，不会乱来，得罪了维克多，对自己没好处。

　　得到克莱恩失败的消息，大家知道自己的机会来了。

　　……

　　仓库里只有克莱恩和他的十几个手下，硝烟未散，战斗后的痕迹明显，依稀的血迹正在清理，未见狼人的尸体，可能已经被拉走掩埋。

　　带队支援的是武器部门的主管，黑人卡恩，他看了看周围，问道：“狼人在哪？”

　　“你们来晚了，狼人被我们击退，我的手下在附近，最先过来支援。”克莱恩稍稍带出一点得意。

　　实际上，克莱恩很紧张，来的血族太多了，数量接近三十，这还只是瑟琳娜的部分仰慕者，特别没有自知之明的那部分，好在真正实力强大的只有一个卡恩。

　　虽然血族城堡里的内线早就给克莱恩通风报信，但克莱恩不在城堡，没法控制支援血族的数量，差一点，克莱恩就打退堂鼓了。

　　“其他人呢？凶手抓到了吗？”卡恩有点失望，周围全是克莱恩的死忠，确实来晚了。

　　“瑟琳娜手下，只有一个还活着，重伤。凶手抓住了，跟我来。”克莱恩往仓库的角落里走去，那里离门最远。

　　卡恩更失望了，但怎么也要看一眼凶手。

　　严格说来，卡恩不是瑟琳娜的仰慕者，种族问题，在血族中也很严重，或者说更严重，一个黑人决不允许占有白人血族美女。

　　卡恩效忠的是维克多，在维克多沉睡的时候，负责盯住瑟琳娜，以免她变成别人的……

　　仓库的角落停着一辆救护车，几张担架摆在附近，上面是受伤的血族，正在饮血恢复伤势。

　　宁匀被绑在椅子上，在救护车旁边，几个克莱恩的手下，站在他的身后，看管他。

　　宁匀的脸上道道血痕，嘴角红肿，身上衣服破裂，仿佛刚刚还被严刑拷打，那是一个爱特效化妆的血族小美眉，半小时的辛苦工作。

　　“他就是凶手？这么年轻？”卡恩有点惊讶。

　　“是的，他就是伤害瑟琳娜的凶手。”

　　“问出过程了吗？”

　　“他声称自己是彼得·帕克，一个蜘蛛侠的脑残粉。他只是个普通人类，模仿蜘蛛侠的一切行为，战斗和还有武器。”

　　卡恩有点奇怪克莱恩今天怎么这么好说话，但没有多想，继续问道：“普通人类，给瑟琳娜带来伤害的是普通人类？”

　　“他的武器强大，发射的蛛丝，挥发后带有致幻效果，一开始瑟琳娜就被他迷惑了。”克莱恩取过一段蛛丝，递给卡恩，“虽然挥发之后已经没有致幻效果，但蛛丝本身有毒，绝不能食用。”

　　卡恩恍然大悟，果然瑟琳娜是中毒了，还是可以致幻的毒药。

　　不过说起来，还是瑟琳娜自己的错，乱吃东西的习惯真不好。

　　“解药呢？”卡恩急切道。

　　“还没问出来，他很顽固！”克莱恩指了指宁匀脸上身上的伤痕。

　　“我来！”拷问一个人类，卡恩没有心理负担。

　　没抓住凶手，拷问出解药，也算小小的功劳一件，维克多会记住的。

　　卡恩走到宁匀面前，半蹲下身子，盯着宁匀的眼睛：“相信我，我的手段，你绝不想试，现在就说出解药，别等后悔。”

　　卡恩带来的其他血族，也被吸引了注意力，集中在卡恩身边。

　　克莱恩的手下互相使了个眼色，其中几个偷偷关闭了仓库大门，并守在门口，剩下的人也找好自己的攻击位置。

　　宁匀对卡恩露出个笑脸：“好啊！”

　　卡恩一愣，这回答出乎意料。

　　但这个答案足够好，卡恩正要往下问，“砰”，头顶传来一声轻微的爆炸。

　　卡恩和他带来的血族，听到爆炸，一半的人抬头观看，另一半的人立刻变得警惕，查看四周的动静。

　　然而四周的血族同伴，克莱恩的手下也仿佛被爆炸声惊吓，反应大致相同，连几个伤员都抓起身边的枪，警惕起来。

　　然而他们的枪口有意无意的朝向卡恩和那些来支援的血族。

　　爆炸炸碎了玻璃，碎片哗啦啦落下。

　　这种情况，最有可能的就是敌人从头顶冲出，所以他们才制造头顶爆炸，炸碎玻璃。

　　经验不够丰富和不够坚定的人，自然反应都是低头躲避。

　　然而血族们也许不聪明，但战斗经验绝对丰富，这样的情况不少人都经历过，他们不顾可能伤到眼睛，大部分都抬头观看。其他人也把注意力集中在上方。

　　宁匀身后的几个克莱恩手下，仿佛警惕般的往后退了几步，还举起了枪。


第三百七十九章 更多

　　呼！

　　风声响过。

　　在卡恩和支援血族视线所不能到达的位置，救护车的一个侧面，是层层叠叠的蛛网。

　　那些蛛网突然展开，被宁匀牵引着，猛然飞了出来，兜头罩脸的往卡恩和支援血族网去！

　　那蛛网足有近百平方米大小，将卡恩带来的大部分人笼罩。

　　除了警惕方向正确，躲闪特别快的几个，包括卡恩在内，十二三个血族都被蛛网笼罩！

　　有几个血族，包括卡恩，本来有躲避的机会，但被克莱恩的手下阻挡。

　　只慢了一丝，蛛网就黏在了身上。

　　缠在身上的蛛网，黏性十足，粘上就没人能挣脱。

　　好几个血族，不可置信的惊叫：“真是彼得·帕克！”

　　宁匀猛然一拉蛛丝，蛛网收紧，这些血族彻底成为网中人！

　　一个个网里的血族，无法移动手臂，手里的枪失去作用。

　　砰砰砰！

　　枪声响起，早就找好位置的克莱恩手下，凶狠的开始射击自己的同族！

　　被攻击的都是没被蛛网抓住的血族，这是早就商量好的计划。

　　宁匀提供了缴获自狼人的紫外线子弹，这些子弹现在却被血族们用来自相残杀。

　　绝没有人想过克莱恩会背叛血族，所以和卡恩来支援的血族，没有任何一个警惕放在仓库之内。

　　甚至被击中的时候，都有好几个血族反应不过来，还大叫着“误伤！”

　　很快就没有血族喊误伤了，杀戮在继续。

　　一个跑的最快的血族，可能平常隐藏了实力，在密集围攻下，竟没被射中一颗子弹。

　　他迅速跑到仓库门口，眨眼间打倒克莱恩两个手下，堪堪逃脱时被突然从背后射来的蛛丝抓住。

　　几分钟后，除了蛛网里的血族，外面的都被杀死。

　　蛛网中的卡恩，厉声质问，克莱恩毫不理会。

　　克莱恩叫来一些倒向自己又不够坚定的血族，命令他们杀死网中还活着的血族。

　　染上同族的血，至少能保证克莱恩的手下在短时间内忠诚。

　　而短时间足够了，明天阿米莉亚长老就要进行马库斯长老的唤醒仪式，只要明天狼人成功袭击阿米莉亚，一切就都会改变。

　　卡恩和他带了的血族全灭，但血族城堡内还在等待消息。

　　如果失去卡恩消息，很可能还会再次派出支援。

　　即使卡恩带来的人数不少，城堡内还活着的反对克莱恩的势力仍然强大，仍然有必要消灭一部分。

　　所以克莱恩决定继续想血族城堡求助，哪怕被怀疑也顾不得了。

　　从怀疑到发酵总要几天甚至更长时间，克莱恩没有时间，血族中的其他人更没有。

　　但准备不够了，宁匀收集的紫外线子弹并不多，一次战斗就消耗光。

　　没有这种一颗就能杀死血族的子弹，克莱恩的手下可没有信心战胜更多支援血族。

　　而蛛网捕获的方法不能用第二遍。

　　卡恩和他带来的血族，短时间内全灭，克莱恩和他的手下却每个人都完好无损，太不正常了，立刻就会被怀疑。

　　所以相同的手段不能使用第二次，何况再有支援，来的人一定比第一次支援多得多，就算有宁匀帮助，也必定会失败。

　　克莱恩和宁匀商量了几分钟，决定求助狼人。

　　安排好和血族城堡方面的联系敷衍工作，宁匀和克莱恩迅速出发，去往狼人的老巢。

　　……

　　卢西恩在宁匀假借出去取钻石黄金美元的时候，被宁匀放了出来。

　　当时宁匀简单交代了和克莱恩的合作，卢西恩就独自离开。

　　某种意义来说，宁匀救了卢西恩的命，所以卢西恩非常感激。

　　爆炸后的那种情况，只要宁匀稍稍动动手指，就能杀死卢西恩。

　　如果被警察，或其他未知势力抓住，卢西恩一样不会有好结果。

　　加上宁匀还对卢西恩坦诚了与克莱恩的合作，所以卢西恩这次真正相信宁匀的合作诚意，且对自己没有不轨之心。

　　在宁匀的空间中，卢西恩把这些都想明白。

　　同时，卢西恩还从宁匀那里得到了迈克尔·科文的血液，成为最强的狼人近在眼前。

　　卢西恩唯一遗憾的是，这次战斗中失去了瑞兹。

　　从一开始，卢西恩就知道与克莱恩的合作只是各取所需，绝不能长久，两方面都在背后捣鬼。

　　但真没想到克莱恩这么阴险，竟然让自己失去这么重要的兄弟和手足。

　　如果不是彼得告诉自己，真想不到爆炸是克莱恩做的。

　　卢西恩也掌握了很多血族情报，知道那些袭击自己的吸血鬼是瑟琳娜手下，所以根本猜不到带队的竟然是克莱恩。

　　这些仇恨，卢西恩发誓一定报复回来。

　　如果克莱恩知道卢西恩的想法，一定会喊冤，克莱恩当然知道瑞兹是卢西恩最亲密的好兄弟，几百年的战斗情谊不容玷污。

　　但是，明明看清楚了没有瑞兹的。

　　绝对是突然冒出来的，到现在为止，克莱恩还不清楚宁匀的空间能力。

　　回到老窝后，卢西恩立刻注射了迈克尔·科文的血液，感觉，比鸡血好多了。

　　卢西恩另一个融合血液的目标是三大长老中的阿米莉亚。

　　某种意义来说，其实卢西恩应更感谢克莱恩才对。

　　在原片里，果断是瑞兹害死了卢西恩，尽管他们是孟焦一样离不开的好兄弟。

　　也许是为了隐晦暗示黑人智商问题，反正瑞兹得到阿米莉亚血液后，发现卢西恩被硝酸银子弹击中后，抚摸了一下他的脸颊，就简单的认为卢西恩死亡了，立刻咬牙切齿的跑去找吸血鬼复仇。

　　根本没有认真检查，根本没有检查，就算脸颊是凉的，这也有点太蠢了，晃晃肩膀总行吧。

　　其实卢西恩绝对有救的，后来还一大段卢西恩醒过来偷窥瑟琳娜，鼓励瑟琳娜，打断克莱恩腿的剧情呢。

　　如果不是被克莱恩又打了好几枪，说不定还能坚持多久不死呢。

　　也就是说，不仅能够抢救一下，还能够抢救很多下。

　　如果当初瑞兹认真一点，给卢西恩注射了阿米莉亚的血液，卢西恩根本不用死，几分钟后就能活蹦乱跳的起来砍人了。


第三百八十章 月之女神，再也不爱了

　　血族与狼人的强大来自于血统，混合血族与狼人的混种也一样。

　　卢西恩的血液来自于三方，自己——最强大的狼人，迈克尔血液中和，阿米莉亚——最强大的血族之一。

　　男主迈克尔的血液来自于，自己——被咬后新晋的最弱小的狼人，自己的血液中和，瑟琳娜——比三大长老实力差很多。

　　所以，如果卢西恩成功融合了阿米莉亚血液，一定比男主迈克尔强大的多。

　　野心勃勃的卢西恩很快放下伤痛，开始准备明天对阿米莉亚的袭击。

　　宁匀和克莱恩的到来，卢西恩一开始是拒绝的，如果只有宁匀，当然无限欢迎，但面对刚刚杀死自己好兄弟的克莱恩，怎么也装不出什么也没发生的样子。

　　但搞明白来意后，卢西恩改变态度了。

　　消弱血族，这可是好机会。

　　紫外线子弹，当然没问题。

　　人手配合，求之不得。

　　卢西恩率领狼人迅速出发，和宁匀、克莱恩一起赶往仓库。

　　……

　　再次支援的血族的确派出了大队人马，浩浩荡荡近百人分。

　　赶到地点的时候，发现战斗正激烈。

　　仓库里克莱恩率领的血族顽强的抵抗着，仓库外面是成点式包围的狼人。

　　看起来包围的并不紧密，反而有点稀疏。

　　但这种包围方式最大的好处是，仓库里的血族无法逃脱，只要冲出来，无论从什么方位，都有交叉火力射击，堪称死亡通道。

　　在这条通道上，倒下了好多血族的尸体。

　　这种包围缺点也很严重，很难抵抗外部冲击。

　　克莱恩看到来支援的血族，大惊失色！

　　竟然是瑟琳娜，月之女神醒过来了，亲自来抓玩弄自己的坏蛋了。

　　“卡恩呢？”瑟琳娜大叫。

　　“卡恩受伤了，在里面。”克莱恩的表情急切。

　　“彼得·帕克呢？”

　　“呃，也在里面。”

　　瑟琳娜眼睛红了，带队就要冲击狼人封锁！

　　想到梦里的那些可怕景象，瑟琳娜愤怒的浑身颤抖！

　　那梦里已经清晰显示了，已经充分说明了，那些不明的白色物质，到底是什么鬼玩意！

　　绝对都是从身体里出来的！

　　自己竟然把那东西吃了下去！

　　从未受过这种侮辱的月之女神，简直想把彼得·帕克生吞活剥！

　　“别，别冲啊！”克莱恩几乎顾不得泄露秘密，半个身子探出来，对瑟琳娜呼唤，狼人凶狠的子弹立刻绕过他，“你才刚好，多保重身体重要！”

　　该死的！

　　克莱恩暗暗咬牙，你的身体已经不属于自己啦！

　　瑟琳娜有点奇怪今天的克莱恩怎么这么体贴，平常都是霸道总裁范的啊。

　　如果早这么体贴，说不定，也，嗯，可以试试，不对，至少不会那么反感。

　　但瑟琳娜怎么能饶恕玷污自己身体、精神和灵魂的混蛋，她掏出双枪，砰砰砰的就开始射击狼人！

　　跟着月之女神时刻准备立功，嗷嗷叫的小蝙蝠们特别兴奋，能同时刷瑟琳娜好感和克莱恩好感的机会可真不多！

　　卢西恩打了个手势，狼人们同时开始更换子弹，把旧式子弹换成紫外线子弹。

　　瑟琳娜带头冲锋！

　　瑟琳娜知道，那些子弹打在身上也不怕，咱身体好，扛得住！

　　运气也真不错，竟然没有子弹击中瑟琳娜。

　　冲到一半多，接近血族防线，眼看就要汇合的时候，突然里面的血族掉转枪口，瞄准了自己的同族，凶猛的开火了。

　　克莱恩再也顾不得，瑟琳娜太重要了，为了自己的地位，为了成功，为了以后可以NTR彼得·帕克，克莱恩站起来大叫：“别射瑟琳娜，别射瑟琳娜，只有蜘蛛侠才能射她！”

　　这帮混蛋！

　　他们都知道瑟琳娜的身体已经被老大克莱恩送给了彼得·帕克，本着我得不到别人也得不到的原则，冲着月之女神集火了！

　　一颗颗紫外线子弹，来自狼人枪口的，来自血族枪口的，全都不甘心的想要射穿月之女神的美妙身体！

　　反应极快的瑟琳娜懵了，怎么都冲我来，大家对我有这么大的怨念吗？！

　　平常不这样啊！

　　就在这时，瑟琳娜身边的一个“尸体”猛然跳起，扑倒了瑟琳娜，把她死死的压在身下！

　　瑟琳娜惊呼一声，前胸重重撞击在地面，如果不是备用皮衣质量也很好，说不定就会发生不忍言的惨剧。

　　电影里垫过胸的凯特，映射到瑟琳娜身上，自然大了好几号，更重危险都多了……

　　到底是谁，压住了自己？

　　瑟琳娜猛一回头，声音干涩愤怒：“彼得·帕克！”

　　又来欺负自己吗？

　　“我在救你！”仿佛猜到了瑟琳娜在想什么，宁匀的声音即时响起。

　　瑟琳娜根本不信，那么硬的东西，顶在自己的后臀。

　　“那是枪！”宁匀准备齐全，“我是说钢铁的那把，另外，我不是超人。”

　　没有钢铁之躯吗？

　　瑟琳娜还是不信，你的手下都能射穿钢门，必须比钻石还硬！

　　难道你还不如小林五郎。

　　这该死的家伙一开始就对自己心怀不轨！

　　但是，他怎么在这里？

　　狼人们认识宁匀，射击瑟琳娜的子弹立刻停止，但血族们还不停，即使克莱恩大叫着，“混蛋，别射她！”，还有人偷偷的射。

　　宁匀怒了，就算紫外线子弹这东西威力很小，打在身上也很痛的好不好，何况这东西还有很不好的副作用，会晒黑皮肤，到时候有嘴说不清楚啊，艾玛们一定会怀疑自己偷偷晒日光浴和美女们约会去了。

　　吐槽别人的宁匀终于也大口咬破自己的手腕，真的很痛啊，痛的宁匀身体直抖！

　　瑟琳娜终于确定这个混蛋不怀好意了！

　　在自己的身上乱动！

　　宁匀忍着痛，抖着身体，把流血的手腕送到瑟琳娜嘴边，一个字：“喝！”

　　“不！”虽然味道超诱人，但瑟琳娜拒绝喝下这个混蛋的血液，不，是这个混蛋的身体里的任何东西，都别想进到自己的身体来！

　　“我救了你！”宁匀强调。

　　确实算救了自己，但瑟琳娜还是不相信也不愿意：“那子弹根本没威力！”

　　瑟琳娜看到了，打在身上不痛不痒的。

　　竟然跟一个笨蛋讲道理，宁匀后悔了。

　　宁匀把沾血了的手指，混乱的捅进瑟琳娜嘴里。

　　瑟琳娜立刻放松支撑身体的双臂，整个身体彻底贴在了地面。

　　而解放出来的双手，全力以赴的推挡彼得·帕克伸进自己嘴里的罪恶肮脏之手。

　　唔，虽然刚洗过，香香的，但还是不行！

　　然而彼得·帕克早有准备，嗤嗤两声，蛛网发射，把瑟琳娜的双手、双臂都粘在了一起，轻轻一绕，就把双臂压在身下，再也不能动了。

　　这次没有阻挡了，宁匀又把手指深入月之女神口内……

　　这次更大胆，更深入！

　　瑟琳娜欲哭无泪！

　　对于沾着血的手指，瑟琳娜只能胡乱的吐着。

　　绝对不敢咬下去，万一出血了，不小心流到胃里，吃亏的还是自己！

　　瑟琳娜对宁匀的血，足够恐惧，可不想再看到什么更恐怖的画面了，一次就够一辈子回味了！

　　“唔唔唔，噗噗噗！”

　　连血液带口水，被瑟琳娜努力的吐出来。

　　既然不敢咬，宁匀就放开了在瑟琳娜嘴里搅拌着，或深或浅，深深浅浅，几深几浅……

　　突然间，宁匀就更怒了！

　　怒气充满了身体每一个部分！

　　软软的舌头很带感啊，还在努力往外推着自己的手指。

　　太可恨了！

　　灵活度和罗伯茨小姐有一拼啊，果然六百年不是白活的！

　　长度不够技巧补！

　　属性值点错了吧，你！

　　这么努力搅拌，都没有一丝血液流入身体内部，平时都在练什么啊，你！

　　宁匀又莫名其妙的怒了，把大拇指也伸了进去，抓住了瑟琳娜的舌头……

　　抓了好几次，才勉强抓住舌头，太滑了！

　　再加上口水润滑！

　　这下子动不了了吧，嘿嘿！

　　只能吞咽了吧，嘿嘿嘿！

　　舌头被抓住的瑟琳娜也怒了，你的血液怎么回事儿你自己不知道吗？

　　太欺负人了！

　　吭哧一口，瑟琳娜狠狠咬了下去！

　　顾不了这么多了，咬死这个混蛋，什么恶心的东西都往我嘴里放！

　　宁匀惨叫一声，赶紧拿出好多根手指，虽然理论上最多只有五根，但，真的好多啊！

　　瑟琳娜连血带口水，噗噗全吐出来，长舒一口气，沾沾自喜的认为自己赢得了胜利！

　　左手被月之女神残忍无情的咬坏了，还打下了她的牙印标记，宁匀无奈伸出右手，这次当然不能是嘴了，而是下面，用力一掐臀部，可没掐动，质料弹性太好了，皮衣也太滑了，不比舌头差啊！

　　但瑟琳娜感受到了，厉叱道：“你干什么？！”

　　在克莱恩亲身上阵，拼命阻止下，子弹稀疏了很多，但偶尔还有袭来。

　　这时候还问干什么！

　　在一颗就能杀死这个傻妞的紧急情况下，宁匀真的真的怒了：“没时间解释了，快喝血！晕过去我把你收起来！”

　　臀部太滑，宁匀实在抓不住，臀部太大，想整个掌握都做不到，就算整个掌握了，又能把人家怎么样呢，不痛不痒的。

　　宁匀只好再一次改变目标，直击自己能够掌握的上半身的某个部位，用力握紧！

　　“啊！”胸前传来疼痛，瑟琳娜惊叫一声。

　　然而，瑟琳娜心中冷笑，想凭这个就想让我屈服，我又不是日本女人！

　　宁死不屈的瑟琳娜，臀部翘起，用力后顶，顾不了那么多了，有枪也不怕，皮衣很结实，除了子弹，没什么能射透。

　　当然，也不是没有其他危险，但瑟琳娜不相信大庭广众之下，彼得·帕克敢表演水刀！

　　瑟琳娜的力气很大，即使被皮衣束缚了，也不比宁匀差多少，基本上拉平了，相当于正常男女的体力差距。

　　但是，画面很不同！

　　只见战场中间，突然一个身体飞起，飞到半空，足足有六七米，三层楼那么高，他弓着身体，嘴里还大叫着“FUCK！Crazy Bitch！”

　　而在他之下，是一个穿着光滑闪亮紧身黑皮衣的诱人娇躯，臀部高高的翘起，冲着天空，冲着天空中的那个人！

　　此刻，激烈战斗着的，无论狼人，无论血族，无论是克莱恩手下，卢西恩手下，瑟琳娜手下，全都惊呆了！

　　这是顶飞了啊！

　　一个个不管什么派别的，全都大张着嘴，欲呼无言！

　　知道月之女神很强，但真没想过有这么强啊！

　　这是把身体能力，运用到床上技能了吧！

　　虽然这里没有人类，虽然大家都超人类，体力都很好，身体都很牛，但也别这么现眼啊！

　　这样的冲击力，嗯，不是实力强大的资深血族，确实做不到！

　　人类就更不可能了！

　　可，这样的女人，谁能制服她啊！

　　谁敢制服她啊！

　　这次是真的没人开枪射击瑟琳娜和宁匀了，曾经对月之女神心怀不轨的某些血族，都忐忑着一颗小心心，计算着自己的体力差距和腹部的抗打击能力，关键是，就算有人觉得自己的腹部很牛，但更下面的更重要的部位也受不了。

　　毕竟我们是血肉之躯，身体伤势能恢复，心理上也是一辈子的痛！

　　刷的一下，血族们就熄灭了小心思，感同身受的加紧了双腿！

　　瑟琳娜也惊呆了，真没想到效果这么好啊，以前没做过啊！

　　我只想把那个混蛋顶翻了啊，让那个该死的混蛋别赖在自己身上！

　　瑟琳娜相信凭自己的能力，区区几颗微弱效果的子弹，根本不算什么。

　　完全不需要那个混蛋的保护的！

　　瑟琳娜知道自己大腿的力量很强，从八楼往下跳都习惯了，从楼底往上跳也是经常。

　　看起来纤细优美，但力量惊人！

　　连臀部也锻炼的棒棒的！

　　可这愤怒的一击……

　　用错了位置啊！

　　那个该死的混蛋为什么不抓住自己的身体的呢，明明刚才还摸着胸前呢，根据力的互相作用，不就抵消了吗。

　　不就不会这么难堪了吗，显得我很经验丰富喜欢花样似得……

　　这可是野外啊！

　　宁匀其实抓了一把，但是同样的原因，第三次，太滑！


第三百八十一章 不好解释啊

　　这其实真的不是任何人的错，这只是物理规律而已。

　　以大地为依托的瑟琳娜，自然有足够的支撑。

　　情绪上的愤怒，加上足够的力量，达成了完美的一击。

　　普通人类就算想做出这样的效果也不可能，不普通的人类，稍微失去控制，就会造成不可思议的乱七八糟问题。

　　就算普通人类，床榻了的时候都数不胜数。

　　两个超级英雄，如果造人的时候情绪上来了，不拆屋毁田才奇怪。

　　这还是普通的超级英雄，如果超人那样的超级英雄，说不定每次都要提前发布地震预告。

　　电影里可以不拍出来，但真实世界，符合逻辑的时候，不可能不发生。

　　一直都以普通人类身份生活，从未经历过这种意外的宁匀，当然很愤怒。

　　半空中的宁匀，不顾的身体某处神经传来的疼痛信号，一心一意的要拯救瑟琳娜。

　　嗤嗤嗤！

　　宁匀拼命发射蛛丝，对准了翘着臀的瑟琳娜！

　　真的是拼了命了，连续不绝的对下发射，甚至让宁匀的身体在半空中最高点多滞留了几秒。

　　而这几秒，仿佛无穷无尽的蛛丝，完完全全包裹了瑟琳娜。

　　连躲闪的时间都没给她留下，瑟琳娜保持着那个并不优雅的造型，黑色的皮衣，转瞬变成纯真的纯白，形似将要破茧而出，展翅欲飞的蝴蝶。

　　宁匀狠狠一拉蛛丝，以更快的速度砸回了瑟琳娜身上，将她弓着的身体砸平！

　　啪！

　　两个身体有力的撞击！

　　砰！

　　两个身体交叠后有力的撞击地面！

　　轰！

　　烟尘滚滚，碎石四溅，水泥地面都被这个两个叠着的身体震裂了！

　　所以说，普通人类围观超级英雄滚床单是很危险的！

　　瑟琳娜一声不吭，直挺挺的被啪晕了！

　　克莱恩忍不住感叹，日本人的调教实力真是太强大了！

　　但是，克莱恩还是要喊：“不许停火！快开枪！”

　　“还要射？！”有个手下目瞪口呆的看着克莱恩，又转头看蚕宝宝瑟琳娜。

　　“混蛋！”克莱恩伸手一指第二批支援，战场中间那些一样被惊呆了的瑟琳娜手下，“射他们！”

　　砰砰砰！

　　枪声再起！

　　吸血鬼与吸血鬼又打起来了！

　　不过这一次，第二批支援的血族们士气很差，自己的领导被人啪晕了，太打击人了！

　　数量的优势都不能让血族们振奋了！

　　好多支援来的血族，都不得不分心查看被某个人类压在身下的自家领导。

　　不知道是不是该过去救一救，或者，射击？

　　但是，射到领导怎么办？

　　关键是，那个彼得·帕克太强大了，不好惹啊。

　　宁匀发现这点后，到不忙着把瑟琳娜收入空间了，再说蛛网密的都能防弹了。

　　而很多血族现在才发现，自己的同伴竟然被射中一颗子弹就会死亡。

　　再加上克莱恩的背叛，来支援的血族们彻底昏头了，完全搞不清楚发生了什么！

　　狼人们自觉看了一场好戏，当然要拼命回报，用子弹感谢血族。

　　支援来的血族位置十分不利，前后左右的都是射来的子弹，关键是根本没有掩护的地方。

　　一直到几十个血族死于紫外线子弹，这些血族才用同伴的尸体做掩护，针锋相对的回击。

　　对克莱恩来说，一开始的突击很成功，宁匀和瑟琳娜出来捣乱后就更成功了，几乎相当于打了两次突袭。

　　这在血族中，简直是不可能发生的事情。

　　但现在形势不妙了，这次来支援的血族毕竟太多，死了几十个，还剩下很多。

　　而且剩下的都是战斗经验丰富的精英，他们依靠同伴的尸体，越打越顽强。

　　狼人们很出力没错，但他们的袭击原则是首先保存自己，所以错失了很多机会。

　　自己任何一个手下死亡，克莱恩都很心疼啊。

　　不能这样下去了，克莱恩对着支援的血族大叫：“投降吧，投降不杀！”

　　“你背叛了血族！”对克莱恩不服气的家伙太多了。

　　“不，我从未背叛血族！”

　　“你和狼人联合，还敢说不背叛！明天马库斯长老醒来后会吸干你的血！”

　　“可笑，狼人首领卢西恩是我亲手杀死的，竟然敢说我和狼人联合！”

　　“那这些狼人……”问话的人也有点懵了，是啊，克莱恩可是亲手杀死了狼人首领卢西恩，按理说血族中最不可能和狼人合作的就是他了。

　　任何血族和狼人合作都有一丝可能，唯有克莱恩不可能，狼人们可是把克莱恩恨入骨髓。

　　“你们难道忘了狼人到底是什么？最开始狼人做过什么？”克莱恩大声问道。

　　大多数血族都知道，但还有少部分新晋的血族不知道，纷纷问同伴，不等其他血族回答，克莱恩就手指狼人：“他们当初是我们的奴隶，血族日间的守卫者！我们和狼人可不是天生就有生死之仇，我们曾经一起生活过。我们给狼人们提供食物，狼人们为我们服务。”

　　可这么多年下来，血族与狼人无数次的仇杀，已经彻底无法弥合两族之间的仇恨。

　　克莱恩的话语并没有打动血族，反而很多血族看克莱恩更像仇人了。

　　“我知道仇恨无法放弃，但如果恢复之前的关系呢，让狼人重新做我们的奴隶，做白天的守卫者。无论你们有多少仇恨，在他们身上发泄出来，鞭打、虐待，想怎么做都可以。”克莱恩蛊惑道，“对仇恨来说，死亡太便宜他们了。”

　　这个提议让很多血族蠢蠢欲动，对啊，直接杀死，太便宜那些该死的野兽了，就应该随意折磨，直至死亡。

　　仇恨更大的还想到，如果能折磨后让他们自愈，然后再折磨，这样一遍遍反复，让狼人永远被折磨，永远不死，岂不是更解恨。

　　狼人们非常不满，即使提前有过这个协议，紧急情况可以用这个办法，但是克莱恩说的太过了，情况也远远不算紧急，他只是为了少死一些手下。

　　卢西恩连使眼色，才把狼人们的不满勉强压下，大多数狼人都地下了头，不让血族看到自己愤怒的表情。

　　“你收服了他们？”有个血族不可置信的惊叫。

　　“当然！”克莱恩很得意，“所以你们还认为我背叛了血族吗？”

　　“你到底想干什么！？”

　　“你们知道，是我亲手杀死了狼人首领卢西恩，当初我以为卢西恩死后，我们血族就能获得永久的胜利。从此，我的同伴，我的亲人，我的朋友，永远都不会死于与狼人的战斗，血族会迎来永久的和平与安宁。”克莱恩满脸的悲天悯人。

　　一部分支援来的血族，有点同情他了。

　　的确是这样，当初克莱恩杀死狼人首领的时候，很多血族都认为从此以后就和平了，不会有狼人捣乱了，最多不过花几年，几十年的时间清理一下，狼人就再也不会成为血族的问题。

　　可是，这么多年过去了，杀戮仍在继续，死亡总不停歇。

　　沉默了三四秒，克莱恩突然大叫，“可是，你们都知道，没有！与狼人的战斗仍然不休，我的亲人仍然死去！我仍然在每个白天痛苦，在你们都沉睡的时候，我却无法入眠。我问自己，我都做了什么，我需要的是什么，为什么？为什么还不结束？！为什么该死的狼人不能死绝！”

　　克莱恩动情的说着，努力感染着一个个血族，连自己都信了。

　　“有一天，我终于明白，只要还有仇恨，狼人就不会死绝。”克莱恩叹息着，“和平的唯一希望，不让自己亲人死去的唯一希望，只有化解仇恨。可怎么化解仇恨？我不知道。我去问制造这一切根源的维克多长老，他认为我在开玩笑。我去问阿米莉亚长老，她说‘不行，没有办法！’，我没问马库斯长老，你们知道，根本不用问。”

　　血族们轻笑。

　　马库斯长老的固执和骄傲，很多血族都领略过，每个血族都听说过。

　　克莱恩摇摇头：“我私下和委员会的成员沟通，一个一个全是否定的答案。我彻底没有办法了，直到有一天，我有了答案，那一天，我看到了城堡里的狗带。”

　　“狗带？”

　　克莱恩点点头：“既然无法改变长老和委员会的看法，我只能自己做。同样，我没办法让狼人们忘记仇恨，我们两族的仇恨已经刻入血液，永远继承。”

　　“但只要有一个狼人，就能制造一个种族。不需要生育，只要‘咬’就可以了！而新咬出来的狼人，则是可以驯化的，别忘了狼人也有狗性。这就是我看到狗带想到这一切的原因。”

　　“于是，我用‘咬’创造了一个听我命令的，完全属于我们血族的，全新的狼人种族！而现在，你们看到的就是我制造出来的种族。”克莱恩大声的呼叫，仿佛在庆祝一个新生！仿佛在庆祝自己的伟业！

　　支援来的血族们恍然大悟，原来狗带还有这么深刻的含义！

　　可狼人们愤怒的都快用爪子挠土了，真是太欺负人了，不对，太欺负狗了，不对，太欺负我们狼人了，我们明明是卢西恩“咬”出来的！

　　一个血族大声反驳：“不对，我认识那个狼人，他杀过我们死亡行者！”

　　克莱恩当然不会被驳倒：“我制造的这些狼人已经超过百年了，死掉的死亡行者是维克多的忠实拥护者。维克多才是最大的阻碍，我必须清除他的党羽，但现在不同了，只要你们投靠我，再也不会有血族悲惨的死亡，我们将迎来一个崭新的和平，一个血族的新生，没有失去的痛苦，只有团聚的欢乐。”

　　大部分血族都被克莱恩描述的景象诱惑，谁没失去过亲人、朋友、爱人呢。

　　更重要的，这样战斗下去，自己也很可能死啊。

　　像克莱恩描述的那样，可以肆意虐待狼人，自己还不会死，也不用害怕有一天战斗波及到自己，太幸福了。

　　但问题没那么简单，三大长老，委员会才是最强大的，投靠克莱恩之后，死亡的可能性更大。

　　所以多数血族脸上的表情松动，好像有那么一丝理解了克莱恩“咬”的艰难，但枪口却没有放下。

　　“我不相信！”突然一个声音厉声道，“我知道你做过什么！”

　　克莱恩皱了皱眉，这是一个熟悉的面孔，但名字忘了，他知道自己做过什么？

　　我自己都不知道我做过什么。

　　“这是我的心声，我不求你们相信，我只希望更多的血族活下来！活到和平的那一天！活到胜利的那一天！”克莱恩的眼神深邃，仿佛已经看见了那一天。

　　“可笑，把自己包装的那么伟大！可悲，你们竟然信他！我知道你去年夏天还偷偷找研究部门，让他们给你单独开发一种针对血族的致昏药物呢！你想干什么？无非是想靠阴谋诡计谋取权力！如果你靠实力，打败三大长老，我佩服你，如果你靠阴谋诡计，再伟大的目标，也只能得到唾弃！”

　　血族们议论纷纷，大家都不满克莱恩的手段。

　　与人类不同，血族确实更信奉实力而不是阴谋手段。

　　几乎每个年龄较大的血族，都自认贵族，骄傲无比。

　　虽然电影小说里的贵族，总给人爱使阴谋的印象，可真正的贵族从不认为自己是反派啊。

　　血族在这方面的荣耀感更强，严格要求自己行为，拥有高尚的品德才是真正的贵族，贵族享有特权的同时，更是平民的模范。

　　一个个认为自己很正义的血族，当然无法容忍阴谋的存在，至少表面上，舆论上不会允许。

　　培养秘密手下狼人没问题，那是实力的一部分，谁都知道单靠自身实力，永远也不可能有人挑战三大长老，所以这方面的行为可以理解。

　　但下药，就过线了。

　　如果毒杀可以存在，任何血族都没安全感了。

　　被人揭露出使用下毒的阴谋，是声誉上的巨大打击，可以做绝不可以说。

　　这对克莱恩收服血族的计划很不利。

　　“是的，我委托研究部门开发了某些药物。”这一部分克莱恩不得不承认，太容易证实，“但不是为了给委员会和长老下药。”

　　“那是为什么？”

　　“是爱情！”克莱恩伸手一指宁匀身下，“是为了瑟琳娜！”

　　“对，就是！”克莱恩的一个手下早就不满了，赶紧凑趣接话，“连迷上都不敢，算什么真爱！老大爱瑟琳娜爱的深沉啊！”

　　这？！

　　支援来的血族面面相觑，不敢相信，你眼看着我们领导被人啪晕，这也算爱？

　　克莱恩愤怒的瞪了乱说大实话的手下一眼：“不是那样的，你们理解错了，我是想在挑战长老的时候，不让瑟琳娜看到，免得她心痛。你们知道，维克多长老对瑟琳娜的意义，我是怕她伤心，怕她流泪，所以开发了那种药，否则怎么会只昏迷不致死呢。我也绝不会在瑟琳娜昏迷的时候迷上她！”

　　“那，现在？”又有血族指着宁匀身下，“这算什么？！”

　　克莱恩无奈了，这可真不好解释，自己的最爱还在蜘蛛侠身下呢！只看到眼白在翻呢！


第三百八十二章 实姐

　　把自己的最爱送人，人品太值得怀疑了，克莱恩实在不能这么说，另外的谎话，一时之间真想不出来。

　　就在克莱恩急的快要抓耳挠腮的时候，宁匀勇敢的站了出来。

　　拍了拍手掌，集中了大家的视线，宁匀大声道：“米娜桑，我是个人类，我来帮助克莱恩，我来帮助血族，大家知道我的身份，但恐怕，大家不知道我的另一个身份吧。”

　　还能有什么身份，不就是一心想要欺负我们月之女神并且成功了的混蛋吗？

　　听到宁匀这么说，不只是支援血族奇怪了，克莱恩和卢西恩都奇怪了。

　　宁匀把昏迷的瑟琳娜拉起来，半偎半抱的搂在怀里：“就像你们看到的，我和瑟琳娜很亲密，但这种亲密不是表面上看起来的样子，我的另一个身份是瑟琳娜的弟弟，我们是亲姐弟，我们是相亲相爱的一家人！”

　　“事情是这样的，”宁匀不好意思的咳了一声，“当年马可·波罗从东方带回了一些人，其中就有，嗯，后来发生的事情，我就不太好说了，都是长辈，反正是最古老的那种恩怨情仇，你们都能猜到。瑟琳娜的父亲本来想在瑟琳娜成年的时候告诉她，可后来瑟琳娜全家被杀，这个秘密也就掩盖了起来，再也无人知道。而瑟琳娜本身也，其实我们真的曾经很……”

　　血族们议论纷纷，这太离奇了，但无法证实，当事人都死亡了。

　　还有些知识丰富的血族知道，连DNA都无法检测，成为血族之后，DNA就彻底改变，脱离人类的范畴，所以无法用来鉴定亲缘关系。

　　突然宁匀感觉到瑟琳娜的挣扎，觉得太丢脸装晕好久的瑟琳娜终于忍不住了，肆意污蔑自己的父母，瑟琳娜怎么能忍耐！

　　“你在说谎！”蚕宝宝瑟琳娜，扭动身体，小跳着脱离宁匀的怀抱，“我跟你没有任何关系！”

　　“唉，当时你还小，都忘记了。”宁匀叹息，“如果再过几年，你一定会知道真相。”

　　“胡说！”瑟琳娜一时不知道该怎么反驳，这种无凭无据的东西，既不好证明，更无从反驳。

　　但不管怎样，瑟琳娜也不会相信眼前这个混蛋是自己的亲人！

　　克莱恩想要趁着支援血族议论纷纷转移注意力的时机，发起第三次偷袭，但被宁匀隐蔽的手势阻止了。

　　宁匀微笑的看着瑟琳娜：“我可没胡说，别忘了我最先找的就是你。”

　　想到第一次见面发生的那些，瑟琳娜要气疯了。

　　愤怒的瑟琳娜，全力以赴向宁匀释放自己的杀气。

　　可以前还有一点作用的精神威压，现在一点用都没有了，蚕宝宝造型太没有说服力。

　　瑟琳娜不再浪费力气，冷笑一声：“第一次见面只有我们两个，那时候你可没说我是你姐姐！你忘了怎么说的吗？你要求我做你的坐骑！”

　　为了还给父母一个清白，瑟琳娜顾不得自己的清白了。

　　来支援的血族们怒了，我们自己人瑟琳娜更可信啊！

　　克莱恩的手下也很愤怒，竟敢把我们的女神当坐骑，有钱了不起吗？有钻石了不起吗？

　　这个，是挺了不起的，摸摸口袋，克莱恩的手下决定忍了。

　　“别忘了我是日本人，和亲人修炼合体技是我们的日常！让姐姐当坐骑是最合理的要求，相信我，这一伟大的文化，早晚会传遍全世界。”

　　宁匀不管血族的议论纷纷，继续道：“你们看过我们日本的漫画动画吧，合体技能经常出现，这可不是幻想，这有来源、有现实例子，这是我们日本古老的战斗风格和传统。是基于现实的艺术创作。现在，我的家族正和其他家族激烈战斗着，急需强大的战力，所以我来到布达佩斯，就是为了寻找一个能和我合体的亲人，那个人就是瑟琳娜。我有蜘蛛侠的能力，她是血族中的强者，只要我们一起修炼了家族中秘传的合击技，血脉融合，我们就能成为最强大的战士！”

　　“当然，前提是姐姐要成为我的坐骑。”宁匀拍了拍瑟琳娜的头发，“所以，姐姐我没骗你啊！我一开始说的就是实话，你没听懂。”

　　好有说服力啊，连克莱恩都差点信了，说不定他的家族真的正在战斗。

　　这个世界有血族和狼人，当然也可能有其他能力的超人类，嗯，合体技，听起来很不错嘛。

　　但其他血族们仍然愤怒，不管怎么说，把我们女神当坐骑都不行，至少不能说出来，不能让我们明确知道，偷偷做不好吗！

　　瑟琳娜绝不相信，那么伟大的父亲怎么可能出轨。

　　虽然伟大的人物，私生活都不太，但，那是不同的！

　　瑟琳娜厉声道否认。

　　宁匀轻轻摇头：“你不觉得对我有一种特别的亲近感吗？别让愤怒主宰了你的大脑，仔细感觉，用心感受，相信你会感觉到的。”

　　宁匀立刻给自己加幸运。

　　瑟琳娜疑惑了，这么诚恳，这么自信的说法，太奇怪了。

　　努力让自己冷静下来，瑟琳娜盯着眼前这个混蛋，仔细感受着。

　　奇怪，确实有种不同的感觉。

　　说不出是什么，但瑟琳娜还是不相信那是血脉相连的亲人感觉。

　　宁匀耸耸肩：“事实上，我还有亚历山大·柯文纳斯的血脉。亚历山大·柯文纳斯才是血族和狼人的共同祖先，他有三个孩子，一个被狼咬伤，成了狼人的祖先，一个被蝙蝠咬伤，成为血族的祖先，也就是最强大的长老马库斯，最后一个被蜘蛛咬伤，也就是我们这一脉的来源。说实话，亚历山大·柯文纳斯真不是一个好父亲，太不会照看孩子了，一共就三个孩子，一个都没看好！”

　　亚历山大·柯文纳斯是血族和狼人共同祖先的事儿，血族和狼人中知道的并不多，连瑟琳娜都不知道，但有一些人隐约听说过。

　　至于第三个孩子被蜘蛛咬伤的事儿，嗯，太有可能了，毕竟前面两个都被咬了，第三个完好无损才奇怪呢。

　　何况这也说明亚历山大·柯文纳斯一只在努力啊，你看，从狼人，到蝙蝠，再到蜘蛛，体型不是越来越小了，杀伤力不是越来越差了。

　　说明人家努力尽到父亲的责任，努力照顾孩子，越来越进步了。

　　被狼咬，那真是父母心很大，根本不在乎孩子，放任自流才有可能，这样的父母确实很不负责。

　　但被蝙蝠咬，那很可能是熊孩子乱跑，乱钻山洞，照顾上有疏忽，但和普通父母也差不多了。

　　最后被蜘蛛咬，真不能乖父母啊，关家里也扛不住啊。前两个孩子接连被咬，他这时候一定压力很大，这时候的亚历山大，说不定还是个好父亲呢。被蜘蛛咬，谁也不能一定避免，总不能二十四小时围着孩子转啊。

　　宁匀点点头：“血族与狼人是显性基因，能遗传，而且被咬的时候也很致命。但我的这一脉蜘蛛侠基因不是，一直看起来都是普通人，只有在紧急情况下才会觉醒。咬别人也不会让别人感染，所以我们这一族的人数最少，不被人所知。其实《蜘蛛侠》漫画的原作者，就是偷看我们的战斗，才画出漫画。而你们知道，狼人和血族的传说，也自古流传。所以我们三个族群，都不是凭空产生的，有创作的现实基础。”

　　狼人和血族们大点其头，这个说法才最容易让人接受，无论从被咬的体型逻辑上，还是从心理感受上，蜘蛛侠和我们同一个来源听起来很有道理啊。

　　狼人们能变身，血族们长虎牙，蜘蛛们吐蛛丝，听起来看起来都是一个系统的。

　　连卢西恩都信了，卢西恩早就怀疑宁匀来历奇怪了，突然冒出来个蜘蛛侠，也太不正常了。

　　获取超能力的方式和自己和血族又那么相似，电影里都演了被蜘蛛咬伤才获得超能力的。

　　与其相信彼得·帕克的超能力是凭空产生的，不如相信他也是柯文纳斯的后代，他的祖先也像另两个孩子一样被动物咬了，反正柯文纳斯不是个好父亲，他的血脉又那么特别。

　　还好是被蜘蛛咬了，如果被猪咬了，说不定现在打交道的就是个猪猪侠。

　　卢西恩甚至在想，是不是要点彼得·帕克的血液，把蜘蛛侠能力也融合了。

　　瑟琳娜可以不相信彼得·帕克是自己的亲弟弟，但没法不相信三个种族起源于同一个血脉。

　　太多的信息混杂在一起，让瑟琳娜混乱，再也不知道什么可信什么不可信。

　　但无论如何，那个混蛋是自己弟弟才是最不可信的。

　　其他血族和狼人也很难相信瑟琳娜和彼得·帕克是姐弟关系，就算同父异母，同母异父，差距也太大了。

　　“没人相信瑟琳娜和我是亲人吗？”宁匀环视一周，“蝙蝠与蜘蛛之间的信任啊！好吧，我证明给你们看。”

　　宁匀再一次咬破手腕，对瑟琳娜道：“喝掉它，血液中有我的记忆，这是我们柯文纳斯后代绝对无法作假的传承。”

　　虽然这一次不算紧急了，但宁匀为了向血族靠拢，体贴他们的理解力，并且看起来真实不做假，还是用野蛮不干净的办法取血了。

　　血族和狼人们真的惊讶了，难道他真是瑟琳娜的弟弟？

　　否则怎么用这种办法，记忆可无法作假，说一千道一万不如亲眼所见啊。

　　瑟琳娜犹豫了，上一次喝血的惨烈后果还没过去几小时呢。

　　宁匀安慰道：“别害怕，上一次我没组织好记忆，不太懂得怎么提供记忆的程序，这次我已经做好了，现在正在回忆相关内容，所以不会有意外。”

　　这样说瑟琳娜更害怕了，难道他真是我弟弟？

　　如果世界上有什么事情是瑟琳娜绝对无法接受的话，恐怕就是和那个混蛋滚床单了，而次之的就是和他成为亲属关系。

　　当然，如果既是亲属关系，也滚，嗯，恐怕瑟琳娜就要自杀了。

　　“我来！”克莱恩主动报名，“我看看。”

　　克莱恩才是真正惊呆的那一个，这日本人一开始就目的明确，想要得到瑟琳娜，看现在的表现，这日本人可真进化到很不得了的程度了啊，连实姐都敢上，不对，是必须上，真是，嗯，太令人羡慕了！

　　“我也来！”卢西恩也忍不住了，不能让克莱恩一个人抢先。

　　这已经不仅仅是热闹了，这关乎到合作关系，以后的种种计划，太重要了。

　　周围的血族和狼人们也不管战斗了，三方人马，全都一个个从躲藏的掩体跑出来，围到了宁匀和瑟琳娜身边。

　　这可是千年一遇的大八卦，谁不想见识见识，能吹嘘一百年。

　　这可是月之女神啊！

　　这旁边的可是月之女神的亲弟弟啊！

　　这时候大部分血族和狼人都相信宁匀了，太理直气壮了。

　　可月之女神的一张脸，惶恐到惊恐了！

　　宁匀看了瑟琳娜一眼，淡然自若的把手腕递给克莱恩和卢西恩，暗自庆幸还好自己已经主动咬破了，不用让他们……

　　更幸运的，克莱恩和卢西恩显然也没有和同性亲密接触的意图，非接触状态下，接住了滴落的血液。

　　在众血族和狼人围观下，克莱恩和卢西恩相继陷入恍惚。

　　几分钟后，卢西恩和克莱恩相继醒来，两人对视一眼，面无表情。

　　到底是不是啊！？

　　你们快说啊！

　　仿佛听到围观众的心声，克莱恩道：“还是让瑟琳娜自己看吧。”

　　轰！

　　围观众炸裂了！

　　这意思是真是啊！

　　太难以置信了！

　　瑟琳娜眼泪唰的流下来了。

　　但此时的瑟琳娜更坚强了，她眼神坚定的晃晃头，甩掉眼泪，小跳着来到宁匀身边，不愧月之女神的名号。

　　在围观众眼里，彼得·帕克真像一个关心姐姐的弟弟般，用心的把捆绑瑟琳娜的蛛网解开，释放她的自由。

　　瑟琳娜并不领情，但也不会反击和逃走。

　　这个时候，无论如何，我都要证明他到底是不是我的弟弟。

　　万一他们联合起来骗我呢，总有万一的可能。

　　血已渐止，瑟琳娜低头咬上宁匀的手腕，吸吮美味的鲜血。

　　一幕幕影像翻滚，那是童年的自己，嬉笑玩耍。那是自己还年轻的父亲，辛苦工作。

　　景象闪烁的很快，杂乱，也不连续，但这足够了，足以证明他和自己生活过！

　　该死，彼得·帕克真是我弟弟！

　　不对，不是这个名字，他到底叫什么名字，我的弟弟到底叫什么？

　　肯定是一个日本名字，当然不会是安倍，但不管什么，他是我弟弟了。

　　瑟琳娜简直不敢清醒过来。

　　我竟然有一个日本弟弟，还是想把姐姐当坐骑的日本坏弟弟！

　　瑟琳娜要疯了，要大叫，要怒吼，但什么也不能做。

　　该死，真该死，父亲为什么喜欢上……

　　不对，为什么我没有他的记忆，我不记得小时和他生活过。

　　但为什么从他的视角里看到我和父亲？

　　那是只有家人亲密的情景啊。

　　果然他还是我弟弟，让我死吧！


第三百八十三章 觉悟了

　　宁匀非常感谢导演拍摄瑟琳娜回忆的时候用的是第三人称视角，不如此真解释不清楚。

　　再不愿醒来，瑟琳娜也必须醒来。

　　如果克莱恩和卢西恩沉默不语的时候，周围血族和狼人还有一丝怀疑的话，现在看到瑟琳娜的脸色，就真没人怀疑了。

　　瑟琳娜可不是能沉住气不动声色的人，何况这种关系到家人最重要的事。

　　她的脸上写满了迷惘、痛苦、失落和恐惧，甚至还有一丝说不明道不清的复杂与释然。

　　包括瑟琳娜在内，没有人怀疑宁匀造价。

　　血液中的记忆传承，不仅是血族和狼人的一项能力。

　　血液代表了公平与正义，代表着权威。

　　记忆无法作假，记忆比人类的摄影机更可靠。

　　一千年来，每当两族中出现严重争端时，最终的裁判方式总是用血液中的记忆判断谁是谁非。

　　而当裁判出来之后，无人不服。

　　在血族和狼人的眼中，血液比人类的宪法更重要，比任何人类的法庭都更公平。

　　怀疑血液记忆造价的念头，连出现都不会出现。

　　这种固化的思维方式，对宁匀当然非常有利。

　　瑟琳娜缓缓睁开了眼睛。

　　安静，沉默。

　　周围一片。

　　狼人和血族，三方面的人马仿佛一起忘记了刚才为什么战斗。

　　突然一个声音传来：“果然是日本弟弟啊！”

　　“是啊，是啊！果然是日本弟弟！”

　　“真没想到！”

　　“这也就是记忆传承啊，否则谁能信。”

　　“失散多年啊。”

　　“值得庆祝啊。”

　　无数的附和声传来，不分狼人与血族，这一刻瑟琳娜的日本弟弟带来了和平与友爱，带来了温暖与阳光。

　　哪怕以后还要战斗，日本弟弟的功劳也是不可抹杀的。

　　“这样，我们岂不是还要增加个蜘蛛族。”

　　“听说日本电器不错，我跟瑟琳娜大人平常关系还不错，是不是能让她弟弟帮忙捎几件？”

　　“说得对！”有人大声赞同，“一定要多带几件，马桶垫也好啊。”

　　普通血族们也不富裕，而且这个年代，和大多数受前苏联政治影响的国家一样，日本电器在匈牙利也很抢手。

　　克莱恩走近宁匀，拍了拍宁匀的肩膀：“没想到你真是……”

　　克莱恩不断地摇头，没想到他竟然真是瑟琳娜弟弟，骗苦了自己啊。

　　这，彼得·帕克岂不成了自己的小舅子，NTR计划还能实行吗？永远没机会了吧？

　　普通夫妻，普通男女朋友吵翻了还能分手，永不相见，如果加上亲姐姐属性，再怎么吵最终也要和好吧。

　　果然日本人很先进，不仅电器先进，社会关系上更先进，找到了一条通往白头偕老的完美之路。

　　如果所有夫妻都是失散六百多年的亲兄弟和亲姐妹，离婚率岂不是要大大降低，这可真是社会稳定的良药啊。

　　啊，不对，好像混入了什么不好的东西，如果所有夫妻都是失散多年的亲兄妹和亲姐弟，那可真是爱情的胜利和妇产医院监控都坏了啊。

　　瑟琳娜无比复杂的看着宁匀，声音干涩：“为什么，我没有你的记忆？”

　　“也许是应激反应。毕竟你后来，经历过很多痛苦，当时你也太小。”宁匀试图拍拍瑟琳娜，安慰她。

　　瑟琳娜慌张的躲闪，一个小跳离开宁匀手臂范围，想了想，又勉强蹭了回来。

　　如果只是一个普通的弟弟，瑟琳娜一定无比的欢迎。

　　六百年了，瑟琳娜几乎每一天都靠复仇的执念生活。

　　六百年了，没有家人的瑟琳娜无比孤独。

　　作为心灵寄托的维克多长老，是自己的救命恩人，可并不是自己的亲人。

　　出生并成长在六百年前的瑟琳娜，和现代女孩很不同，非常重视家庭，无比渴望拥有一个家人。

　　六百年的孤独生活，更是让这种渴望放大到极致。

　　如果他只是一个单纯的弟弟，瑟琳娜一定用力把他紧紧拥抱在怀里，亲吻他，轻抚他，每一个白天，每一个夜晚，都把他照顾的好好的。

　　可是，他不是，一开始他就要，要自己的……

　　瑟琳娜不知道该怎么对待他，即使六百年的生命也没积累过这样的经验啊，连听说都没有，难道，一定要去日本求取真经？

　　也许有，也许听说过类似的开头，自己躲开了，也许血族中也有类似的故事，自己故意忽略了。

　　任何与家人有关的消息，自己都不愿去看，不愿去听。

　　所以心情无比复杂的瑟琳娜，先是快速躲开宁匀的身体接触，又慢速蹭了回来。

　　宁匀抬着手，有点尴尬，这待遇怎么还下降了，还不如相爱相杀的时候呢。

　　仿佛对宁匀的窘迫感同身受，周围还有很多血族和狼人看着呢，不愿意让亲弟弟受一点委屈的瑟琳娜，咬了咬牙，勇敢的靠近宁匀，轻轻把抱在怀里，安慰受伤的他，在他的耳边低声道：“不许多想！”

　　瑟琳娜决定了，就按对待弟弟的标准方式对待他，绝不许他过线。

　　只要自己永远保持克制，就能把两人的关系恢复正常。

　　现在的无知要求，无非是小男孩对姐姐的特别渴望罢了。

　　虽然这个小男孩有点老，但在瑟琳娜眼里，他永远都是自己的弟弟，无法取代的亲人。

　　不管怎样，瑟琳娜太需要一个温暖的怀抱了，让六个百年孤独的心灵依靠。

　　围观这对亲密姐弟的狼人和血族，起哄般不停叫好！

　　以很多血族和狼人的观点来看，寿命足够长的话，什么事都有可能发生，这都不是事儿。

　　突然一个不合时宜的声音响起：“BOSS怎么办？”

　　发出声音的，正是那个怂恿克莱恩迷上瑟琳娜的无耻手下。

　　克莱恩狠狠瞪了手下一眼：“他们是姐弟！”

　　不管以后会变成什么样，至少现在还是姐弟，克莱恩坚决不能承认其他。

　　“那我们还继续战斗吗？”

　　不只是一个人的疑问，发展成现在这样大家都不知所措了。

　　宁匀的瑟琳娜弟弟身份，血液传承记忆的验证，某种程度上也给克莱恩的信誉背书。

　　支援来的血族当然不知道卢西恩和手下属于另一个派别，真的以为狼人是克莱恩的手下。

　　克莱恩有了瑟琳娜日本弟弟彼得·帕克的帮助，就相当于有了瑟琳娜的帮助，聪明的血族都看出瑟琳娜对日本弟弟的溺爱了。

　　而瑟琳娜又是长老维克多最宠爱的女儿，那么，很有可能克莱恩也能得到维克多的一小部分支持。

　　就算没有也没关系，至少现在的克莱恩怎么也算不上背叛血族。

　　如果克莱恩最终的计划失败，他可能被处死，但被他蛊惑了的下手最多受到惩罚。

　　血族人丁并不兴旺，法不责众也是默认规则。

　　总比现在无意义的死去好，所以来支援的血族纷纷叫嚷着不打了。

　　至于是否投降，除了少部分有冒险精神的，大多数血族都不愿表态。

　　眼看真的打不下去了，真的和平解决了，而且没有血族逃脱，克莱恩喜忧参半。

　　喜的是铁杆手下不会继续死了，忧的是这些血族说起来都是中间派，现在无非是蒙骗的手段把他们哄过来，让他们出力肯定不可能，甚至还要分出人手关押他们。

　　而且真想很快就会被揭露，阿米莉亚长老和委员会的死亡无法隐瞒，即使是狼人做的，联系到今天自己表现出来的这些，支援血族一定会怀疑自己。

　　更令人担忧的是，卢西恩和狼人毕竟不是自己的手下，无法控制他们，以后怎么合作都还是问题。

　　连彼得·帕克也不是真的倒向自己，克莱恩现在都怀疑他要支持姐姐了。

　　毕竟这个姐姐，嗯，还没到手，连一半都没有吧。

　　克莱恩实在不相信日本人的信誉啊。

　　在克莱恩半劝说半恐吓的手段下，来支援的血族放下武器，被克莱恩的手下看押在一起，等待上面的人分出胜负。

　　有几个主动出来投降克莱恩的，克莱恩也不敢用。

　　而瑟琳娜和宁匀则在偶偶细语般叙旧。

　　当然，在瑟琳娜的强烈要求下，两个人早就放开了怀抱。

　　“为什么现在才来？”瑟琳娜的语气中有不安，有关切，甚至还有一次若有若无的幽怨。

　　一眼都没见过主角迈克尔的瑟琳娜，确认了彼得·帕克是自己亲弟弟后，几乎把全部心神都放在了他身上。

　　全家一口不留，全被杀死的瑟琳娜，对于这最后一个亲人，这世界上最后一个血脉相连的人，怎么能不爱护呢。

　　“日本并不是一个和平的好地方啊。”宁匀感叹。

　　瑟琳娜完全理解，自己的亲弟弟没有死于战争，没有死于地震，已经很幸运了，还能要求什么呢。

　　在感情上，瑟琳娜确实太容易轻信别人，原片和男主角加起来也没相处二十分钟就亲上了。

　　感情线的信服力实在太差，看起来纯粹就是荷尔蒙吸引。

　　现在看起来，亲弟弟的吸引力更强啊。

　　如此纯真的六百岁女孩，宁匀都有点不好意思了。

　　“你真的要支持克莱恩吗？”直到现在，瑟琳娜才想起问关键的问题。

　　“抱我！”宁匀低声道。

　　“什么？”瑟琳娜几乎慌张到失措，在日本，这句话可是有特殊含义的。

　　假装没听见的瑟琳娜当然听见了，万幸血族不会脸红啊。

　　就算这样，这种强烈的刺激，还让瑟琳娜的脸不那么白了。

　　“我有些话要单独说。”宁匀笑眯眯的。

　　瑟琳娜瞪了一眼宁匀，瞥眼示意无人的地方，仓库后面：“我们去那边。”

　　“那不是更被人怀疑，好多人看着我们呢。”宁匀还是笑。

　　这个日本坏弟弟的坏笑容，让瑟琳娜讨厌坏了！

　　但，永远别低估女人和雌性，瑟琳娜假装从宁匀那，听到一些悲伤的消息，眼圈泛红，眼睛湿润，略显激动的抱住了宁匀。

　　没人会怀疑她，嗯，确实没有人类怀疑，但有不少血族和狼人深深感觉到这对亲密姐弟的关系进步速度太快了，快的让人跟不上形势。

　　难道亲的就那么过瘾？那么刺激？

　　宁匀贴近瑟琳娜的耳垂，呼吸可闻。

　　光洁，白嫩，痒痒的。

　　“太近了，远一点。”瑟琳娜轻哼出声。

　　“不行啊，狼人的听力比狗还好，忍忍吧，忍不住就深呼吸。”

　　深呼吸就更不行了，深呼吸不仅感受更深刻了，深呼吸很会导致胸膛起伏，而胸膛起伏……瑟琳娜急促道：“快说！”

　　“很久很久以前……”

　　“再这样我要咬人了！”

　　“我很期待。”宁匀轻笑，在瑟琳娜呲牙前适可而止，“我有我的理由，如果你相信我。但现在还不能解释。”

　　“告诉我。”瑟琳娜不是东方式的小女人，什么都不问，只听或假装听男人的话，瑟琳娜有自己的判断，“我要为你，也为我自己负责，我必须了解足够的信息。”

　　“好吧。”宁匀皱了皱眉，认真道，“这么近距离说话是必要的，不只是避免别的狼人和血族听到，更要避免被亚历山大·柯文纳斯监听。我说过的，血族中的少部分人也知道，他还活着，他时刻都在监视血族和狼人活动。而这种监视很隐秘，连克莱恩都不知道。准确说，知道亚历山大·柯文纳斯时刻监控的只有长老马库斯，也就是柯文纳斯的亲生儿子，第一代的血族。维克多和阿米莉亚都不知道，委员会更不知情。所以我们任何涉及到他的对话必须足够隐秘和小心。”

　　瑟琳娜这才相信日本坏弟弟不是一心占便宜，确实有这么做的理由。

　　但听完理由，瑟琳娜反而担心起来，抱着宁匀的手臂紧了一紧：“你会有危险？柯文纳斯为什么这么做？”

　　宁匀沉吟片刻，瑟琳娜更担心了，焦急道：“你有危险了？”

　　“不，别担心，我没危险，至少现在没有。但，我感觉柯文纳斯已经盯上我。之前珠宝店袭击中的SWAT小队就是柯文纳斯的人，我认为他们的目标是我。”

　　“你做了什么？”

　　宁匀摇头不语。

　　“跟我回血族城堡，我保护你！”瑟琳娜绝不想失去刚刚收获的弟弟，哪怕他有点坏。

　　宁匀苦笑：“那里才是柯文纳斯监控重点，好不好。”

　　瑟琳娜顾不得别人怀疑了，嘴唇贴上宁匀的耳垂道：“那我们离开布达佩斯，离开匈牙利，去你的家，去日本！”

　　瑟琳娜觉悟了。

　　有了弟弟，忘了干爹。


第三百八十四章 目的

　　在孤独和寂寞中，常见的选择有几种，恋爱，变坏，变态。

　　如果把这种孤独和寂寞放大到六百年，没人知道会发生什么，也许只是像普通的日子一样一天天度过。

　　普通的人类，寂寞十年，最多二十年就衰老，而衰老之后也无所谓寂寞不寂寞。

　　不会变老的瑟琳娜，寂寞六百年后，如果没遇到宁匀，选择的是一场突如其来的恋爱，不顾一切，付出所有。

　　不管是脑抽，还是寂寞太久的反弹，外表冷艳的瑟琳娜，内心是躁动无比的。

　　当亲弟弟出现后，瑟琳娜的寂寞和孤独倏忽远去，迎来了火热的怀抱。

　　只要是雌性动物，哪怕是宠物，温暖怀抱对她们的杀伤力都大的惊人，如果在心理和生理最需要的时候出现，铭记一生，只是等闲。

　　而因为体温的差别，瑟琳娜所感受到的，不只是温暖而是高温了。

　　如果没有心理上深入骨髓的寄托，抱着的只是火炉而已。

　　当有了无数思念积累的寄托对象，瑟琳娜感受到的，是六百年都没经历过的燃烧灵魂的颤栗。

　　血族，对成员的控制很严密，瑟琳娜要跟宁匀离开匈牙利去日本，不啻于背叛血族。

　　但为了家人小小的背叛一下血族，总比为了狼人帅哥大大的背叛血族更有理由一些。

　　成功和瑟琳娜认亲后，加上男主虽然没死，但直接消失不见，宁匀查看了剧情偏移度，已经达到59%，但仍然需努力。

　　宁匀当然不会同意瑟琳娜的建议，虽然带着女主角离开故事的发生地也是个改变剧情的好选择，但如果几部连起来看就不是了。

　　“不，不能这么做。”宁匀低声道，“柯文纳斯一只在监视我，也包括你，尤其现在咱们这么亲密，更不会放过你，逃跑很危险。何况这解决不了根本问题。”

　　“什么根本问题？”瑟琳娜不解。

　　宁匀在瑟琳娜耳边轻轻叹息，温热潮湿的气息让瑟琳娜无法集中精神，可坏弟弟的话又特别重要，瑟琳娜犹如坠入漩涡般旋转的痛苦。

　　“我有确切的消息来源，人类政府已经察觉到血族和狼人的活动，他们正准备采取行动。”

　　“什么？！”瑟琳娜惊叫，这次只有惊讶没有害羞。

　　宁匀声音带点无奈：“难道你们没意识到，世界变了，人类不同了。几百年前，我们可以肆意屠杀人类，没有人类能反抗，哪怕他们联合起来也不行。可最近一百年，人类的科技进步，爆炸般发展，体力与速度上的优势，已经不能让我们赢得对人类的真正优势。如果他们结合成整体，我们就更弱小了。所以，一切都反过来了，狼人与血族才是弱者。如果还保持旧有观念，太危险了。”

　　“人类怎么发现的？我们已经很小心了。”

　　宁匀轻轻摇头：“以前血族和狼人的活动，可以成为人类中遥远的传说，无法证明，只带给人类恐惧。现在人类有严密的组织，本国对内的情报，他国对外的情报，这些专业人员，怎么可能连血族和狼人都发现不了，毕竟我们这些超越人类的存在，太特殊了。”

　　“人类会怎么做？”瑟琳娜担心道。

　　“如果你是人类，你认为呢？”

　　“我们并没有针对人类，我们杀的是狼人。”

　　“没错，但屠杀狼人的时候，可没有顾及附近的人类，千年以来都是这样，但千年的规矩不代表是正确的规矩，现在人类比血族比狼人加起来还强大，哪怕最弱小的国家，也不是我们能比的。更关键的是，血族与狼人之间的不断杀戮，人类会怎么看呢？不知内情的人类，理所当然认为血族和狼人都是肆无忌惮的好战种族。”

　　“不！是狼人杀背叛，是狼人挑起的战争！”瑟琳娜愤怒的眼睛红了，自己的家人可都被狼人杀死了。

　　“你认为人类会在乎吗？会分辨吗？就算知道了又怎样？是的，人类之间也有战争，但人类的战争总有谈判，总有和平时期，可没有像血族和狼人那样持续千年不绝。就算有一天人类反省了，不把我们视为威胁，恐怕那时候也剩不下多少了。”

　　“难道要我们和狼人讲和，那决不可能！”

　　“是啊，这就是血族和狼人两族中普遍的看法，仇恨太深，无法讲和。从人类变成血族和狼人，很可能对情绪和性格造成一定影响，尤其是狼人，太过好战，太容易愤怒，像野兽般无法控制自己。而仇恨存在，杀戮继续，无辜的人类仍然会被波及，人类就更厌恶甚至仇恨我们，直到有一天反扑，灭绝我们。”

　　“别说了。”瑟琳娜脸色肃然，“我们必须立刻把消息报告给长老和委员会。”

　　“我信任你，可信不过别的血族。”

　　“不，这关系到我们血族全体。”

　　“正因为这样，你以为报告这个消息有用吗？连你都不认为能和狼人讲和，其他血族能吗？就算有部分血族害怕被杀，愿意放弃仇恨，三大长老能同意吗？他们才是真正的老顽固，他们才真正掌握了血族。表面上看起来三大长老和委员会共治，好像一个部分民主的制度，其实只是三大长老的毒菜，甚至阿米莉亚长老都没什么发言权。只有马库斯和维克多两人控制了血族。而这两人，一个骄傲自大的认为自己是神，一个是真正的贵族出身，从来看不起人类，他们永远也不可能改变。”

　　瑟琳娜恍然大悟：“所以你支持胆小不喜欢战斗的克莱恩？原来是支持他是为了我们血族全体的利益？！是为了我们好！”

　　瑟琳娜感动坏了，果然我的弟弟一点也不坏，不，是太好了。

　　哪怕就算某方面有一点坏，也可以原谅，甚至可以适当容忍，这么伟大的人，当然可以，嗯，开后宫，反正伟大的人都这么干，嗯，但，还是不能推倒姐姐。

　　还不够伟大啊。

　　“不，”宁匀轻轻摇头，蹭了蹭瑟琳娜的脸颊，“我不为了血族，我只为了你和我，为了姐姐，为了我们！血族的死活我不关心，但人类开始屠杀血族后，姐姐你也会被针对，我可绝不愿意看到姐姐每天提心吊胆的东躲西藏，那不是姐姐该有的生活。姐姐要过的生活是，面朝大海，春暖花开，每天在我的怀里醒来。”

　　瑟琳娜感动坏了，害羞坏了。

　　前面的还好，比听到为了血族全体的时候还更感动，但后面的，就，没听见。

　　作为目光中焦点的两人，自然被众多血族和狼人观察，连克莱恩也百忙中瞥见了瑟琳娜的奇怪神情。

　　这对狗男女，如果周围没人，恐怕就开搞了吧！

　　害羞的瑟琳娜不敢回应坏弟弟的话，努力思考着关乎种族存亡的重要问题：“克莱恩现在就养了狼人手下，说明他对待狼人的态度很不同。以后推翻三大长老，掌握血族后，就可以主动和剩下的那些狼人讲和，从此停止血族和狼人持续千年的战斗。而且克莱恩胆小懦弱，任何战斗都不喜欢，当然更怕强大的人类，到时候血族一定会收敛自己的行为，减小出现在人类面前，减少暴露的机会，这样人类就不会针对我们血族了，更不会被屠杀灭绝。”

　　瑟琳娜皱起眉头：“但是，太难接受了，我们的家人，你和我的家人，都被狼人杀了。难道让我放弃仇恨？”

　　“不，当然不！”宁匀微笑，“我怎么会让姐姐不舒服呢，无论是心里的不舒服，还是其他方面的，嗯，都会让姐姐很舒服很舒服的……”

　　“你……”瑟琳娜开始头疼了，瑟琳娜很想发泄似得咬些什么，但不能咬弟弟啊，无论什么意义上的，都太暧昧了，或远远超出暧昧范畴……

　　“你……不许这么说！”对待自己这个唯一的亲人，瑟琳娜掐都不舍得，只能暂时忍耐。

　　溺爱，母爱，姐姐的爱，比一生一世还要更长的深爱，一起涌上心头，涌上身体。

　　宁匀紧抱被自己感染的越来越温暖的身体，轻笑点头：“好的，我听姐姐的话。”

　　瑟琳娜不好意思道：“那，你说让我舒，不，你什么意思？”

　　宁匀拍拍瑟琳娜后背：“我当然知道姐姐一只不喜欢克莱恩，看不上克莱恩，怎么会让他上台统治血族呢，那样姐姐一定不舒服，一定难受。”

　　“别！”瑟琳娜轻轻动了下头部，“如果你有需要，让他上台也不是不可以，我愿意的。我会支持你所支持的一切，一定！”

　　说道后面，瑟琳娜的话语变得越来越坚定。

　　唯一的亲人自己不支持，还有谁能支持呢。

　　“什么都支持？包括任何要求和想法？”宁匀轻笑。

　　“不许乱想，不包括对我过分的要求！”瑟琳娜又想咬弟弟了。

　　“好吧，好吧，”宁匀身体懂了动，蹭了蹭，在瑟琳娜不满前又安静下来，“没那么简单，克莱恩上台也决解不了，现在不方便多说，我觉得我们已经，嗯，抱的时间太长了。”

　　几乎忘记时间的瑟琳娜，惊叫一声，赶紧离开坏弟弟的怀抱。

　　真是太久了，要不坏弟弟刚才动了呢，还以为他，原来不是，原来又是好弟弟，哎，自己的胸前都有点麻木了。

　　一直关注两人的某几个血族，甚至怀疑两人是不是刚才来完了一发。

　　难道瑟琳娜的皮衣，有特别的开口，否则为什么总是抱完了又抱，没完没了呢。

　　虽然大多数血族和狼人都没这么丰富的想象力，但也真没几个相信他们是单纯的姐弟情深。

　　其实宁匀赶上的时机很好，瑟琳娜是压抑了六百年的火山，到日子了，不是爆给主角迈克尔，也要爆给其他人，反正怎么都要爆。

　　克莱恩那边也有麻烦不好解决，其他人都关押起来了，瑟琳娜怎么办？

　　她可是彼得·帕克的姐姐，现在自己离不开盟友支持。

　　就算瑟琳娜不是盟友失散多年的亲姐姐，也不好让支援来的血族全灭吧，回到城堡里不好交代啊。

　　一开始克莱恩可没想到带队来得是瑟琳娜。

　　看到这种情况，卢西恩走过去，强烈建议克莱恩带着血族手下和自己的狼人队伍，直接杀奔血族城堡。

　　现在的实力对比，不是没有机会，而是很有机会。

　　这次支援过来的血族不少，还都是比较有战斗力的。

　　血族城堡因为两次支援，留守的力量已经不多了，有克莱恩配合做内应，两队人马杀过去取胜的几率很大。

　　而且卢西恩还表示，可以从狼人老巢再叫一队人马过来，加强力量。

　　但克莱恩很不愿意，克莱恩明白这是卢西恩消弱血族力量的诡计。

　　领着卢西恩杀入血族城堡，后面的事儿可就不是自己能控制的了，血族会死多少，简直不敢想象。

　　如果再有狼人过来，自己队伍的力量，将全面处于下风，到时候大部分话语权都会丧失。

　　胜利后，如果狼人反戈一击，说不定连自己也灭了。

　　克莱恩和卢西恩争论了很久，谁也说服不了谁。

　　这个“很久”，当然等同于亲密姐弟的热情拥抱时间。

　　宁匀和瑟琳娜虽然没牵手，但肩并肩走过来的时候，卢西恩正在用强烈的语气喷着克莱恩：“机会难得，你还要等多久！明天血族城堡就会从外围抽调力量补充城堡内，那时候你还有机会吗？难道你要再等一百年？就算阿米莉亚和委员会成员死亡，血族城堡也乱不起来，一样会唤醒马库斯长老，原计划你成功的机会太低了。时间不多了，三小时后天亮，再犹豫下去我们必定失败。”

　　瑟琳娜很不好意思，时间不够也有自己的原因，一抱起来就忘了时间。

　　“他们在说什么？阿米莉亚长老和委员会成员死亡？”窘迫的瑟琳娜赶紧问宁匀。

　　这时候，瑟琳娜绝对是自己人了，除了卢西恩的身份不能让她知道，宁匀解释了克莱恩和卢西恩的计划。

　　克莱恩暗自叹气，感觉自己NTR彼得·帕克的机会真不多了，瑟琳娜连这个都不知道，刚才抱那么久，都干什么了啊！

　　全是情话吗？！

　　虽然仍看克莱恩不顺眼，但瑟琳娜知道自己弟弟的计划更重要。

　　为了自己，也为了弟弟，瑟琳娜知道弟弟没说出来的那些意思，如果血族和狼人被人类屠杀，同出一源的蜘蛛族，也免不了被屠杀的命运。

　　就算自己可以忍受颠沛流离的命运，瑟琳娜也绝不愿意让自己的亲弟弟，过着老鼠一样躲藏的生活。

　　真到了那个时候，哪怕自己放弃一切顾虑，全心全意的补偿他，奉献自己的身体给弟弟，恐怕也无法抹平他的痛苦吧。

　　所以，即使为了不走到那一天，不破坏自己和他弟弟的纯洁关系，也要努力支持他啊。

　　忽然瑟琳娜感觉自己刚才的想法有一点小问题，但怎么也绕不出去，想不出问题在哪，算了，应该没什么大不了，而且，也没什么错嘛。


第三百八十五章 漫长的一夜

　　阿米莉亚长老，瑟琳娜接触不多，没有太多感觉。

　　委员会成员，瑟琳娜不太喜欢，装腔作势的太严重。

　　瑟琳娜不是一个心慈手软的血族，如果以人类的观点看，甚至可以算上心狠手辣。

　　但对于杀死同族，还是有点不舒服，尤其一次性这么多。

　　但如果真像弟弟说的那样，人类已经注意到血族和狼人，并且准备一言不合就屠杀，那么确实有必要清理血族中的顽固派。

　　让瑟琳娜容易接受的是，虽然过程手段相同，结果一样，但自己和弟弟与克莱恩的根本目的完全不同。

　　我们是为了拯救血族，克莱恩则是为了自私的权力欲。

　　另一方面，瑟琳娜拥有一部分典型的小女生性格，为了老公，可以背叛一切，可以私奔，可以对同族反戈一击，什么都不在乎。

　　而现在，宁匀则取代了原片迈克尔·柯文的角色。

　　如果宁匀只是一个单纯的亲人，简单的弟弟，也许瑟琳娜还会多一些理智，但当宁匀有意无意的身兼两个职位的时候，瑟琳娜剩余的理智，比遇到迈克尔的时候还少。

　　这种理智少和小女生的千依百顺是不同的，瑟琳娜所接受的只是和亲弟弟站在相同的立场上发表自己的观点。

　　瑟琳娜看了眼卢西恩，感觉克莱恩这个狼人手下地位很高，否则不会发言肆无忌惮。

　　“我支持他的观点，这件事应该尽快解决，拖下去对谁都不好。”瑟琳娜认为，时间越久，对血族的伤害越大。既然早晚都要清洗顽固派，不如尽早。

　　克莱恩很高兴瑟琳娜加入自己阵营，但还是摇头：“我们的实力不足，不能确保胜利，危险太大。我仔细想过，我们有几条路，第一，再次呼叫支援。但再次叫支援绝不可行，三次支援了，一定会怀疑，不仅不会派出支援，还会提高城堡的警戒。何况时间也不足，就算第三次支援来了，我们也没时间攻打城堡。第二，就这么回去，但这么回去，有瑟琳娜参与也会被怀疑，消失的人太多，如果带一些刚投降的，又不能信任，万一他们反水，我们更被动。而狼人都是陌生面孔，带不进去。第三，强攻，可以发挥最多实力，但城堡对外部防御很完善，一样危险。”

　　瑟琳娜不屑道：“你想永远在安全的后方等待？没有必胜的战斗，越勇敢，取胜的机会越大。没有胜利不牺牲，如果你愿意带领手下冲在最前，不可能失败。”

　　这方面观点，卢西恩和瑟琳娜很接近，卢西恩说道：“我同意，我可以带队冲锋。人手不足，可以把基地的狼人都叫过来。出其不意突袭，只要我们勇敢就能胜利。”

　　“不行！”克莱恩拒绝。

　　有瑟琳娜在，克莱恩不好多说，只好给宁匀眼色示意。

　　宁匀当然知道克莱恩不希望更多狼人参与，而没有狼人参与，突袭血族城堡的把握又不大。

　　“这样，我和瑟琳娜也参与。”

　　克莱恩摇头：“不够！”

　　瑟琳娜更不屑了：“不需要你冲在前面，有我们就够了。”

　　说着瑟琳娜拉过宁匀的手。

　　宁匀笑了笑：“别着急，我还没说完，我的意思是，硬冲不可行，但混进去的时候，可以把我加上。我们这样……”

　　克莱恩沉吟半晌，被不耐烦的瑟琳娜打断：“你还要犹豫到什么时候，这是最好的计划！”

　　哪怕不是，瑟琳娜也要支持亲弟弟。

　　克莱恩终于点头：“好吧，我们干了！”

　　做好一切准备后，半路上，瑟琳娜趴在宁匀耳边道：“留下维克多，好吗？可以关起来，但不要杀死他。”

　　宁匀沉默着，随着宁匀的沉默，瑟琳娜越来越伤心，一边是干爹，一边是亲弟弟，虽然两方面都清清白白，但，人言可畏。

　　瑟琳娜真不希望伤害抚育了自己多年的维克多。

　　但，沉默，瑟琳娜屈服了，还是弟弟更重要：“你要，那就……”

　　“好吧！”宁匀打断道。

　　“什么？”瑟琳娜不敢置信。

　　“我说，好吧，我同意了。”宁匀微笑，“只要你别后悔，以后。”

　　瑟琳娜激动的拉着宁匀的手，不知道怎么表达自己的感激之情，只重重的一点头：“我会保护你，永远。”

　　“那么，给点奖励吧？”宁匀摸摸嘴唇。

　　瑟琳娜又窘迫了，和亲弟弟待在一起的这一天，包括开始还没认亲的时间也算上，加起来的害羞次数，超过自己人生的六百年啊。

　　这种奖励当然不能给，瑟琳娜其实已经在心里给自己和弟弟划好线了，拉手以上都不能，嗯，都不能。

　　但手嘛，手就勉强当奖励吧。

　　瑟琳娜把另一只手也递给宁匀，意思嘛，领悟了就算，领悟不了，只能算自己的弟弟太笨了，就不怪姐姐了。

　　手指与手指交叉环绕立体声什么的，就算没有阳光，宁匀也很熟练，毕竟现实世界和两个特别善解人意的女孩锻炼过嘛。

　　瑟琳娜很快就觉得吃亏了，真没想到啊，人类的手指太灵活了，可以做出的动作太多了，可以模拟的就更多了，最直白的模拟，都让瑟琳娜精神上，面红耳赤，如果可以面红耳赤的话，恐怕都要冒烟了。

　　……

　　一小时后，血族城堡迎来了胜利归来的克莱恩和瑟琳娜。

　　这一次，在瑟琳娜和克莱恩不计前嫌的配合下，血族取得了巨大的胜利，不仅杀死了很多狼人，还抓住了狼人保护的重要人物——彼得·帕克，破坏了狼人和人类合作伤害血族的惊天阴谋。

　　当然，血族本身也付出了巨大代价，很多战士在这一次战斗中牺牲了。

　　更多的战士受伤了，尤其被该死的彼得·帕克袭击的战士！

　　现在大家都知道了，彼得·帕克的蛛丝中含有专门针对血族的致昏迷物质。

　　所以瑟琳娜之前昏迷了，所以战斗中的彼得·帕克特别喜欢糊血族一脸。

　　城堡里的血族，眼看着糊着满脸白色物质，身体上也沾染不少，认不出本来面目的血族战士，抬在担架上，进入城堡。

　　留守的血族，怀着沉重又喜悦的心情，向这些勇敢的战士致敬！

　　他们大无畏的精神，令人无比敬佩。

　　听说战斗的时候，他们勇敢的迎着彼得·帕克的白色冲击，最终奠定了这场难得的胜利。

　　虽然现在他们被射躺下了，无知无觉的像个新生小卑鄙，但他们不会永远躺下去，他们会和瑟琳娜一样，战胜还没有解药的昏迷，战胜可怕的精神冲击，最多九个月，就会重新站立起来，迎接新的挑战，迎来新生！

　　并且克莱恩说过，只要被射一次，以后就再也不怕被射了！

　　瑟琳娜就是例子，这次瑟琳娜也很勇敢。

　　大家点头认同，以瑟琳娜的性格，吃了那么大的亏，肯定冲锋在前啊，肯定被射了很多，而她没事儿，说明只要被射一次，就有免疫力了，绝不会再怀，嗯，再搞坏身体。

　　有些留守的血族不以为然，他们本身就对克莱恩和瑟琳娜很有意见，这次更有理由了。

　　胜利宣扬的再伟大，我们也没看到。

　　我没看到的可是出去一百多人，回来的才多少？

　　伤亡也太高了，死的也太多了，这也好意思宣扬胜利。

　　可没等这些人质疑，克莱恩就宣布了更好的消息。

　　战斗并未结束，克莱恩和瑟琳娜只是带领受伤的血族先回来救治，同时看押重要俘虏彼得·帕克，更多的人还在战斗中。

　　但总体的胜利已经奠定，现在是卡恩带领手下的血族，追缉逃跑的狼人。

　　如果有愿意立功的，可以跟随克莱恩的手下，出城堡去追缉狼人。

　　这消息的宣布，让反对派无可奈何，而且看这样子，瑟琳娜和克莱恩是联合起来了，真是太不寻常，这两个不是一直不对付吗？

　　有聪明的血族立刻指出，太正常了，伤害瑟琳娜身心的坏蛋彼得·帕克，可是克莱恩抓住的啊。

　　表面看起来是配合，但谁都知道，如果没有克莱恩，绝对抓不住彼得·帕克。

　　别忘了瑟琳娜昏迷的时候大大出丑了，大家亲眼所见，那些没亲眼所见的搞传言，更是不堪。

　　如果这样瑟琳娜还不能报仇，岂不是要气疯了！

　　所以不管怎么说，这次瑟琳娜都要感谢克莱恩，要配合他。

　　愿意出去追缉狼人的血族并不多，只有实在看克莱恩和瑟琳娜不顺眼的几个，才跟克莱恩的手下出去。

　　其他人觉得这功劳根本捞不到，这么长时间过去了，卡恩还能剩下吗？

　　连克莱恩和瑟琳娜都是确定胜利才回来的，说得好听是提前回来护送伤员，如果不是后面没什么功劳又辛苦，至少克莱恩不会提前回来。

　　何况快天亮了，危险性大增。

　　关键是，克莱恩宣布要立刻组织一场盛大的庆祝活动，庆祝这次伟大的胜利，迎接胜利归来的战士。

　　办PARTY，血族们很有兴趣。

　　有理智老成的血族给克莱恩建议，天快亮了，不方便，明天晚上再举办，还能和马库斯长老的唤醒仪式一起，更热闹。

　　那怎么行，大多数血族都不同意。

　　两个一起办，岂不是少玩一次！

　　唤醒马库斯长老的聚会和胜利聚会怎么能一样，那种仪式性的要从头到尾保持严肃，仪式后也没人敢乱来。

　　因为最最重要的原因就是，马库斯长老很不好说话，古板、骄傲，规矩又多。

　　他沉睡两百年了，遵循的还是两百年前的那一套规则。

　　这两百年人类进步的有多大，世界变化有多快，马库斯长老根本不知道。

　　如果不是比较好说话的阿米莉亚长老掌握血族的最近一百年，愿意听从建议，和人类一样规矩松动了，血族们肯定要难过死。

　　没人有信心马库斯长老上台后会更开放，事实上大家都觉得马库斯长老上台后一定会倒退，规矩更严，文明用语更多，稍稍模糊化一点的等级，立刻会回到两百年前，对立更严重。

　　而大家，根本没有能反抗马库斯长老的武力，合伙加起来也不是他对手啊。

　　不是我们大家不努力，实在是宣传部门的血族年龄最大啊。

　　所以对血族们来说，现在是狂欢一场是一场，狂欢一场少一场。

　　而今天，是最后一天可以狂欢解放的日子。

　　所有阻止我们乱来的，都是血族的敌人，一定要打倒！

　　所以克莱恩受到几乎所有派别的剧烈拥护，尤其最近一百年新晋的小血族们。

　　形势如此，老成的也挡不住，只能暗自憋住一口气，等待马库斯长老醒来后重回正途了，到时候一定要这些小鬼们好看！

　　好在血族的所谓狂欢远比人类的狂欢文艺的多，不能喝酒，连放纵都没有理由。

　　准备血液，准备更多的血液，准备新鲜的血液。

　　哪怕血族掌握的扎德斯实业公司，比现实世界人类科技更发达，开发出了克隆血，血族们还是更喜欢新鲜的人血。

　　人血的味道更好，喝过的都知道。

　　不同人的血液味道也不同。

　　对于食物，血族们能够追求的真不多了。

　　而人造血，差太多了，只能维持基本生存，就像没煮熟的生米。

　　而克隆血，也不过是方便面，斯帕姆午餐肉那个级别，常吃会呕吐的。

　　只有新鲜的不同的人血，才是各种不同的美味。

　　……

　　躺在医务室，脸上被糊满了未明白色物质的卢西恩实在很郁闷。

　　多少年了，幻想着杀入血族城堡，但没想到今天以这种方式实现了，这可真不是自己想要的方式，做梦也想不到啊。

　　门外传来的阵阵欢呼，更像绝妙的讽刺。

　　讽刺即将步入死亡的血族，也讽刺自己和自己那些极度不满的狼人手下。

　　卢西恩现在极其确定彼得·帕克就是蜘蛛族了，就是亚历山大·柯文纳斯的后代。

　　因为每一个柯文纳斯被咬的后代，都改变了性格。

　　蝙蝠们是骄傲自大，我们狼人是勇敢无畏，蜘蛛族就一定是满满的恶趣味了。

　　好在这一族是隐性遗传，人数太少，否则整个世界都会被他们玩坏！


第三百八十六章 被发现了

　　血族城堡里，正在准备PARTY的血族中间，一个传言在飞速传播着。

　　“看到受伤的战士了吗，刚回来的那些？他们身上和脸上，都是那些，呵呵。”

　　“怎么了？”

　　“想想瑟琳娜！”

　　“我明白了，瑟琳娜大人回来的时候换衣服了，剪头发了，洗脸了。啊，瑟琳娜大人一定也是被弄了一身！天啊！”

　　“这不是关键？”

　　“不是关键？还有什么？”

　　“关键你忘了，入嘴才昏迷啊，这些战士，一定都吃过啦！”

　　“天啊，彼得·帕克挺帅的，竟然……”

　　“你这思路，好吧，你这真不是笨！关注重点错了，瑟琳娜开始的时候没昏迷，肯定是没吃，后来又偷偷吃，为什么？”

　　“不是通过血液查看记忆吗？”

　　“当然不，那说法骗人的！我从照看瑟琳娜的芭芭拉那听说了，那东西有非常好的美容效果，所以瑟琳娜才吃的。不过现在看，吃了真有问题，会昏迷，不过抹脸上没问题。”

　　“不会有毒吗？”

　　“当然不会，你看瑟琳娜，不是好好的，感觉她回来之后更漂亮了，容光焕发呢。我看她抓彼得·帕克也是为了这个目的，美容后讨好维克多长老啊，否则为什么不杀了他。按照瑟琳娜的性格，不杀了彼得·帕克你不奇怪吗？所以，一定是彼得·帕克射出来的那东西很有用啦！”

　　“难以置信。”

　　“这有什么，早有例子，把蜘蛛养起来吐丝啊，就像养蚕一样。瑟琳娜也是这目的。”

　　“可是没毒也会昏迷啊？”

　　“变漂亮昏迷一下有什么大不了的！”

　　“好有道理！”

　　于是，几个爱美的血族女孩决定了，自愿去医务室照看勇敢的血族战士们。

　　当然，顺便把战士们脸上的白色物质收集起来，这种微不足道的小事儿就不用说出来了。

　　可当几个女孩来到医务室门口的时候，却被门口护卫的克莱恩手下拦阻。

　　为了保证不打扰付出重大牺牲的战士们，不允许任何探视，照顾当然更不可能。

　　虽然有点奇怪，但几个血族女孩并未多想，商量一下后，她们决定直接去找彼得·帕克。

　　来到血族城堡的地下监牢，一个血族女孩对相熟的看守道：“罗布，让我们进去好不好。”

　　“抱歉，你知道规矩的。”

　　“只看一眼，看看那个新俘虏。”

　　“彼得·帕克？呵呵，你找错地方了，不在这里。”

　　“怎么会，俘虏不是都关押在这儿？”

　　“这次不是。”

　　“那在哪？”

　　“按规定，我不能告诉你，但传言，瑟琳娜大人亲自关押的，你觉得在哪？”

　　几个女孩互相对视，眼睛冒光啊，这背后一定有不可告人的肮脏交易。

　　彼得·帕克对瑟琳娜一定极其重要，绝不是单纯的仇恨。

　　几个血族女孩简单商量，立刻分头行动。

　　分别去打听瑟琳娜的位置和接下来的计划，克莱恩的位置和计划，以及谁在什么地方见到过彼得·帕克。

　　十几分钟后，探听消息的女孩们集合在一间空房间。

　　“瑟琳娜在休眠厅对着维克多长老倾诉呢，估计这次报告的事儿有点多，哈！”

　　“克莱恩大人在准备聚会，接下几个小时都很忙。”

　　“一开始有人看到彼得·帕克被押解去了地下监牢，后面再没人见过他。”

　　“奇怪，为什么守卫说彼得·帕克不在监牢？”

　　“难道是偷偷换衣服被瑟琳娜藏起来吃独食，我早就觉得瑟琳娜看彼得·帕克的眼神不对劲儿。这两人一定有奸情！”

　　“相爱相杀，不会吧！”

　　“杀完了才爱上的，说不准，瑟琳娜外表看起来很坚强，说不定是伪装，实际是个受。蜘蛛侠开发出她的潜藏爱好。”

　　“别乱说了，既然这两个都忙，我们去瑟琳娜房间看看。”

　　瑟琳娜的房间当然不能随便进入，几个女孩把当初照顾瑟琳娜的芭芭拉也找来，她有钥匙。

　　然而，瑟琳娜的房间里也没有彼得·帕克，彻底消失了？！

　　几个血族女孩觉得情况不太对劲儿，现在的彼得·帕克可不只是瑟琳娜一个人的仇人。

　　他还和狼人联合，策划针对血族的阴谋。

　　所以如果真的像猜测的那样，瑟琳娜把蜘蛛侠放了，那就太好了。

　　抓住瑟琳娜的把柄，大大的有好处啊。

　　可是，几个血族女孩发动各自的闺蜜，搜遍血族城堡，都没有找到类似彼得·帕克的人物，连伪装都不可能。

　　虽然闺蜜们很不可信，但这种重要的事情上，当然更可能被出卖，但是，大家利益相同，才是最好的保障。

　　“会不会在医务室？我们还没进过。”

　　“不可能，那边是克莱恩大人的手下。”

　　“难道是其他人，瑟琳娜的人。”

　　“这种事情，瑟琳娜只能亲自动手，不可能交给别人。”

　　看来凭自己是抓不住瑟琳娜的把柄了。

　　本来就对瑟琳娜嫉妒、不屑、反感的女孩们，决定去找克莱恩汇报。

　　女孩们知道，别看现在克莱恩和瑟琳娜看起来关系还不错，但任何能胁迫瑟琳娜，就各种范的东西，克莱恩都不会放过。

　　……

　　“你们说瑟琳娜和蜘蛛侠有一腿？”克莱恩惊讶道。

　　女孩们很兴奋，果然啊，看克莱恩的表情就知道，绝对重视了，大功一件。管他是不是真的呢，先栽赃上。

　　“当然，我们怀疑瑟琳娜因恨生爱，偷偷放走了蜘蛛侠。”

　　“这可真是……”克莱恩简直不知道该说什么好，“你们可真是，聪明！”

　　“我们找遍城堡，都没发现彼得·帕克的身影，他很可能不在城堡了。”

　　“你们怎么想起来找彼得·帕克了？”

　　“我们……”

　　“我们想确认俘虏是否安全。”

　　“那可不是你们的工作。”克莱恩笑了。

　　“不不，我们负责准备聚会，有人建议准备些蜘蛛侠的血液，味道不一定好，但一定很特别，何况他是俘虏，按照古老的规矩，人类俘虏本来就该把血液献给我们。”

　　“嗯，不错。还有谁知道这事儿？”

　　“还有芭芭拉和……”

　　“把她们叫来，我要一起奖赏你们。你们做的很不错，用心工作，警惕性强。对了，把瑟琳娜也叫过来，我要当面问问她。”

　　太好了，瑟琳娜又要出丑了！

　　几分钟后，人都到齐了。

　　瑟琳娜正仇恨的瞪着几个新晋的小碧池们！

　　克莱恩看了看表：“时间差不多了吧？聚会准备的怎么样？”

　　克莱恩的手下索伦报告道：“聚会基本准备齐全，还有半小时，城堡内血族将集中在一楼大厅。”

　　“好吧，先处理这几个聪明的小女孩吧。”克莱恩点了点头，对瑟琳娜道，“这该是你惹出来的麻烦，所以你解决吧。”

　　几个女孩越听越不安，越听越觉得不对劲。

　　瑟琳娜正要动手，一个身影从克莱恩的身后出现。

　　“慢！有事弟弟服其劳，还是我来吧！”

　　瑟琳娜温柔的笑了。

　　宁匀走到几个女孩面前，轻笑道：“听说你们在找我？”

　　“我……我们……”几个女孩吓得说话都不利索。

　　这屋子里的，随便一个都能把我们这些几年、几十年的血族小女孩拿下啊。

　　以实力论，我们可是血族里比萝莉还嫩的幼女啊，呃，还有几个是婴儿。

　　瑟琳娜看到自己的亲弟弟和几个漂亮血族小女孩说笑，有点莫名的不舒服，催促道：“快把她们解决掉！”

　　“是的，姐姐大人！”

　　一个外表特别萌的血族小女孩掉头就跑，还拼命喊道：“救命！蜘蛛侠是坏蛋！”

　　基本上，如果一心要杀死我们的话，绝对跑不掉，也只能被杀，怎么死都一样，怎么都是死。

　　如果只是活捉，还是被男人，当然是会卖萌的待遇好，以后活下来的几率也大。

　　其他几个女孩实在很气愤，冷艳已经被瑟琳娜占了，卖萌的也很拼命，我们怎么办？

　　努力梨花带雨的惊恐吧。

　　嗤嗤嗤！

　　蛛网发射！

　　几个血族小女孩求仁得仁，远远超过好几年美容、面膜的量，糊在她们脸上、身上。

　　滚来滚去的，几个女孩就被捆在了一起，嘴也被白色不明物质封住了，喊不出话，呜呜呜的眨着大眼睛，不知在说些什么，还是在忏悔。

　　瑟琳娜真想一人赏她们一刻子弹，不多，就一颗，据说是克莱恩开发的那种紫外线子弹就挺好。

　　但身为姐姐，真是太不方便了。

　　不用宁匀动手，也许是特意不让宁匀动手，瑟琳娜拖着那一长串血族小女孩，“哐哐哐”的往后面的屋子走去，干脆的把她们扔进去，砰的锁上门。

　　肉体与肉体撞击，嘟着嘴都能感觉到惨叫。

　　看戏模式的克莱恩打了个冷颤，急忙问索伦：“狼人那边准备的怎么样？”

　　“全部准备就绪。”索伦迟疑了下，“就是……”

　　“说！”

　　“狼人们有点激动和不满，因为之前的一些因素。”索伦看了眼宁匀，“还有现在的一些因素，他们想立刻出来，早点开始战斗。”

　　“不行，必须听我的命令，我让他们出来才能出来。”克莱恩脸色不太好看。

　　“好吧，我去再和他们沟通。”

　　索伦关门离开，屋子里只剩宁匀三人。

　　瑟琳娜还冷着脸，对克莱恩不满道：“你的这些狼人手下服从性很差，我不认为是好选择。”

　　克莱恩苦笑：“开始的时候还好，后来狼性越来越强，越来越不服管教。”

　　瑟琳娜冷哼一声：“这次结束后，我不认为还有狼人存在的必要。”

　　克莱恩当然知道瑟琳娜为什么恨狼人，也知道她恨的毫无道理。她的家人被维克多所杀，但这个秘密还有用……

　　“我知道危险，早晚狼人还会反叛，这个时代也不许我们驯养狼人当奴隶了。”

　　“那你还……”

　　“你知道原因的。我也想把这些狼人除掉，可是，没机会。”

　　“出其不意，这次怎么样，就在今夜，我们获胜之后。”

　　克莱恩又犹豫了，今夜当然是好机会，但又要战斗，何况还有狼人领袖卢西恩，危险太大了，会危机自己生命啊。

　　天也快亮了，到时候战斗一定发生在白天，躲都没地方躲。

　　克莱恩坚决拒绝：“不行，他们还有用。这方面的事，我会处理好。”

　　瑟琳娜看了看宁匀的，没有坚持。

　　……

　　陆陆续续，血族们都进入大厅，准备欢庆这次伟大的胜利。

　　血族们到齐之后，克莱恩站在大厅正面表演用的小舞台上，发表了自以为激动人心，其他血族们昏昏欲睡的长篇演讲。

　　底下两个血族偷偷吐槽，高个子说道：“本来我们血族不这样的。”

　　旁边几年前才加入的矮个子血族，其实也知道原因，所以配合的发问：“怎么？发生了什么？”

　　“唉，还不是受到苏联人影响，年年会，月月会，日日会，全是一大堆废话。这方面我倒同意瑟琳娜说的，克莱恩是个政客，不是战士。”

　　“我不同意。”矮个子血族微微摇头。

　　高个子资格老的血族奇怪了，竟然不顺着自己说，挑了挑眼眉，不动声色的问：“那你觉得是什么？”

　　矮个子血族耸耸肩，讨好的笑：“其实也差的不远，他不是政客，但他是政委。”

　　“有前途！去跟瑟琳娜混吧！”拍了拍矮个子肩膀，高个子转身离开。

　　好不容易克莱恩演讲完毕，又邀请这次冲锋在前的瑟琳娜发言。

　　非常辛运的，女主角没这习惯，拒绝展示自己的口才。

　　克莱恩走下去，深入人群，深入血族群众，仔细了解着群众的观点。

　　主要是群众们对待狼人的观点，是好战的还是更好战，反正没有群众说我是和平主义者。

　　其实这个问题，克莱恩平时就了解过，但那时候不着急，所以不是所有群众都问清楚了。

　　至于群众们不说实话敢骗，嗯，PARTY，的组织者，克莱恩相信自己的眼睛总是亮的，耳朵总是明的。

　　任何小动作都不能逃脱自己这双犀利的蝙蝠眼，一定能把所有的，真正的好战分子挑出来。

　　所以克莱恩就把忠于自己的，和不用忠于自己的分成了两个集团。


第三百八十七章 卢西恩的计划

　　当克莱恩区分血族中群众对自己忠诚的倾向时，医务室的卢西恩迫不及待了。

　　既算协助，也算看管卢西恩和他手下，有五个血族，门外两个负责阻挡其他血族进入，三个在医务室内沟通。

　　卢西恩对手下使了个眼色，自己主动靠近实力最强的领头血族：“还要多久？你们的速度太慢了！这是小房间，我们这么多人，克莱恩可没说不准我们行动。”

　　血族与狼人矛盾重重，往往见面就要分个生死，但现在毕竟是合作，哪怕不喜也要忍耐。

　　当然，保持足够的警惕也很重要，可是卢西恩已经催促好几次了，每次催促都要靠近过来，好像展示自己独特男性魅力般那么近。

　　领头的血族内心厌恶，陪着笑脸，正要耐心劝说，其他几个狼人就位。

　　这次卢西恩可不只是靠近了，而是猛然扑倒了那个血族，但并没有发生什么激烈碰撞声。

　　因为那血族后面还有一个狼人当狼肉垫子，完美的施以擒抱。

　　卢西恩死死的掐住血族脖子，让他无法发出呼救。

　　族内经常赤裸上身肉搏的狼人们，对这套动作十分擅长，果然取得了好结果。

　　而总喜欢保持优雅，只和异性肉搏或同性特别姿势肉搏的血族们，自然无法抵抗强壮的狼们。

　　第三个狼人上来，抓出一个颗紫外线子弹，用蛮力拍入血族胸口。

　　弹头裂开，紫外光在那个血族体内发出致命的光线。

　　另为两个血族也几乎是同样待遇，无声无息间，卢西恩解决了克莱恩的手下。

　　门外的两个血族就不那么好解决了，他们带着枪，时刻保持警惕，主要警戒的还是医务室内。

　　如果只有一个，还能把他叫进来，或开门的瞬间无声杀死。

　　医务室有窗户，但通向的是城堡外而不是走廊。

　　勇猛方面，狼人无敌，用计谋真不擅长。

　　包括卢西恩在内，几个速度最快的狼人，分配好各自目标。

　　卢西恩没有假装有事，叫门口的守卫进来，而是猛然拉开门，侧着身体和另一边的狼人直冲。

　　目标是血族手里的枪，绝不能让他们开枪惊动其他人。

　　也许是一句话不说硬上出乎意料，加上距离足够近，足够突然，克莱恩的手下素质也不够高，两个血族发现卢西恩和另为的狼人不怀好意的时候已经晚了。

　　枪口刚刚对准卢西恩，就被他一手抓住枪管，一手的手指深入扳机后，阻止了血族扣动扳机的动作。

　　后面的狼人紧随而至，发挥肉搏优势，三两下杀死两个血族。

　　当然，这次不可能无声无息。

　　可除了极重要部门的血族，其他人都集中到大厅开PARTY去了，没人发现这里的变故。

　　“活口呢？”卢西恩转头一看，怒道。

　　“没来得及。”几个狼人互相看了看，都觉得对方应该下手轻一点，可谁比谁都狠。

　　卢西恩无奈，计划太匆忙，没来得及商量，一直有血族在旁边看着，自己的狼人手下根本没有留下活口的习惯。

　　“下次遇到单独的蝙蝠，绝不许杀！”卢西恩看几个手下的脸色就知道没希望，看来还要自己留意。

　　血族城堡内的情报，卢西恩并不熟悉。

　　想象过攻打血族城堡，但没想到这么快，城堡内的资料也很难搜集到。

　　这里是血族最重要的大本营，防护十分严密，克莱恩和他的手下也不愿意出卖这种情报。

　　暂时卢西恩还不愿意分散队伍，万一被发现就麻烦大了，相比起外面的血族，实力还是太小，何况现在克莱恩也不站在自己这边。

　　这样摸索着前行，但狼人的优势是听力好。

　　几分钟后，卢西恩抓到一个单独的血族，不是什么重要人物，跑来跑去为聚会服务的新晋小血族侍者。

　　卢西恩抓着这个血族回到医务室，努力设立一个隔音的角落。

　　可惜这个血族很有气节，宁死不屈，怎么拷问都没有答案。

　　没有耐心也没有时间的卢西恩，只能杀了了事。

　　第二个抓回来的就怕死多了，几句话就问出了答案，甚至还愿意做狼人的带路党。

　　这让卢西恩害怕他反而是伪装投降。

　　卢西恩把这个血族堵上嘴，两个狼人左右抓住他的手臂，带着他往休眠厅走去。

　　作为长老沉睡之地，血族最重要的建筑，防护十分严密。

　　外面的守卫容易解决，但门口有监视器，可以看到任何异常。

　　内部休眠厅的对面就是血族的监控中心，各处的监控都在那里汇总。

　　好在血族没有变态到在城堡内每个角落都安装监视器，主要的监控都针对城堡外面，否则卢西恩寸步难行。

　　监控中心面对休眠厅有一块巨大的防弹玻璃，可以观察走廊和对面的大厅。

　　这样的设计，让外面的人，几乎不可能短时间杀死监控中心里面的人员。

　　而内部人员发现异常后责可以立刻发出警报。

　　这么严密的防备，也无法阻止卢西恩的贪婪，想到那里有马库斯的血液，卢西恩就什么也顾不得了。

　　那可是血族第一人的血液，比准备获得的阿米莉亚的强大太多了。

　　如果能和马库斯的血液融合，自己将成为真正无敌的存在，超越任何血族和狼人。

　　不怕紫外线子弹，不怕硝酸银子弹，无论多少颗子弹射来，都能立刻恢复，更不怕围攻。

　　而这样的机会，只有这一次，无论马库斯被克莱恩杀死，还是马库斯恢复统治后清理血族，卢西恩都认为自己错过这次，就再也没有机会获得他的血液。

　　向克莱恩要马库斯血液这种事儿，卢西恩从未想过。

　　克莱恩不是战士，但一定是聪明人，立刻就会怀疑自己的目的。

　　卢西恩可不想到最后克莱恩比自己还强大。

　　好在第二次抓住的血族非常怕死，不敢说假话。

　　了解到休眠厅和监控中心的防卫设施，克莱恩十分头疼。

　　无论休眠厅还是监控中心，都没有通向外界的窗户，连通风管都是特制的，人类的身体无法通行，清理的时候只能整体拆卸，没有丝毫可以利用的机会。

　　除了正面进入，所以的道路都不通。

　　而正面进入，就算以最快的速度杀死门口的守卫，不惊动监控中心的人员，但进门后，还是会被监控中心看到。

　　像自己这样的陌生面孔突然进入，立刻就会激活警报。

　　有权进入休眠厅的，都是血族中的高层，瑟琳娜，克莱恩，或者其他部门的一把手。

　　这样的人，卢西恩一个也没有，想抓也不可能，这些人现在都集中在一楼大厅开PARTY。

　　卢西恩和自己的狼人兄弟们商量了十分钟，都没想到合适的办法。

　　有狼人建议找彼得·帕克，让他帮忙，至少也能提供些办法。

　　如果以前还好，现在的卢西恩，实在没法相信瑟琳娜的亲弟弟啊。

　　不服，就是干！

　　卢西恩一咬牙，决定了，硬冲！

　　只要自己成为最强大的混种，一切牺牲都是值得的。

　　彼得·帕克提供的迈克尔·柯文的血液，足够两个人使用。

　　卢西恩自己已经注射过，现在就等待马库斯的血液了。

　　剩下的那部分，卢西恩真惋惜自己的好兄弟，黑人壮汉瑞兹的死亡。

　　如果他还在，一定把血液给他，在加上维克多的血液，以后还是自己最好的兄弟。

　　卢西恩想了想，干脆的挑出狼人中，另一个自己的好兄弟，几百年前曾经有过同床之谊的好基友，给他注射了迈克尔·柯文的血液。

　　等待了几分钟，等待他适应后，又把没有利用价值的血族叛徒杀死，取了那个弱小血族的血液，注射给了好基友好兄弟皮尔斯。

　　皮尔斯留着和卢西恩和类似的不羁长发，对于瑞兹的死，皮尔斯暗喜了好几个小时，终于又轮到自己了。

　　至于为什么说又，其实皮尔斯也很奇怪，几百年前可没什么黑人，后来居上的瑞兹，皮尔斯到现在还没想明白，难道只是因为那次集体洗澡……

　　适应了新力量后，皮尔斯十分兴奋，各方面都成长了，终于不用害怕公共浴室了。

　　皮尔斯决定这一次绝不放手，一定要抓住老大的任何可以提携自己的部位。

　　在老大卢西恩的鼓励下，皮尔斯变身成既是狼人也是蝙蝠的怪物，以平生最快的速度，勇敢的向前冲。

　　果然混种的力量十分强大，哪怕两个不怎么出色血统的混种，也让皮尔斯实力大增，而变身后实力就更强了。

　　眨眼间，两个看门的守卫死在皮尔斯爪下！

　　“皮尔斯，后退！”卢西恩大喝一声，向后一摆手，“跟我冲！”

　　几十个狼人，紧随着勇敢的老大身后，冲进了门内。

　　皮尔斯孤单的站在门外，又甩了我？

　　门内是一个小厅，两边分别是休眠厅和监控中心。

　　监控中心里只有一个留守的血族，在狼人们冲进来的那一刻，他立刻发现异常。

　　极度惊讶的血族，竟然没有第一时间按响警铃。

　　这些是什么人？

　　几百年了，也没有人硬冲休眠厅。

　　监控中心里的血族根本没想到这些是狼人，狼人如果都冲到监控中心了，外面早就开始激烈战斗了，怎么可能无声无息。

　　卢西恩很兴奋，还在变身状态的皮尔斯没进来果然迷惑了血族，更兴奋的是自己和马库斯的血液只有一步之遥。

　　“你们是谁！”监控中心里的血族怒喝，“谁让你们进来的！出去，立刻！”

　　回应他的是一连串子弹！

　　子弹打在防弹玻璃上，发出“砰砰砰”的巨响。

　　通往外界的门被狼人们关好，由于休眠厅的特别设计，隔音很好，枪声只能隐约传出去，无法传到一楼大厅。

　　一个狼人试图打开监控中心的大门，被锁住了。

　　几个狼人立刻冲上来，拼命撞击大门。

　　“哐哐”的响声让监控中心的血族心惊肉跳，也提醒了他，终于，那个血族惊慌着按响了警报。

　　一楼大厅里的血族聚会气氛正火热，新古典主义音乐流淌在每个角落，克莱恩不停的穿梭。

　　其他血族们低声谈笑，互相拉拢，勾心斗角，或在角落里啃在一起，肆无忌惮的不分男女。

　　瑟琳娜端着酒杯很是寂寞，有血族上来邀请她加入角落私聊，都被她冷漠拒绝。

　　才分开多久，没有了亲弟弟在身边，就这么无所适从，看每个人都不顺眼，对干爹也没有这么依赖，瑟琳娜苦恼着。

　　正当瑟琳娜思绪万千，忍不住就要离开PARTY，找亲弟弟叙旧的时候，刺耳的警报声响起。

　　“出了什么事？”

　　“发生了什么？”

　　血族们议论纷纷。

　　一部分血族立刻冲往城堡大门，最可能的威胁，来自外面。

　　克莱恩心中大惊，不好的预感产生。

　　音乐停止，喇叭里传来监控中心血族的呼叫：“有人闯入休眠厅，正在攻击我！”

　　“啊！不好，爆衫了！变身了！是狼人！”

　　有那么一秒，大厅里的血族震惊的失去声音，鸦雀无声。

　　当然还是克莱恩反应最快，不管怎么说，不能放任不管。

　　“索伦，带着手下，立刻和我去休眠厅。其他人留在大厅不要动，随时支援城堡大门，我怀疑是狼人的阴谋，声东击西。潜入城堡内的狼人不可能多！”克莱恩大声的命令着。

　　这个时候，克莱恩还希望能够单独处理，不让其他人知道。

　　闯入休眠厅的，一定是卢西恩和他的手下，不可能有别人。

　　虽然不知道他的目的，但克莱恩不希望有意外，更不希望自己勾结狼人暴露。

　　其他血族觉得克莱恩说的很有道理，全都听话的不动。

　　看了一眼瑟琳娜，卢西恩带着手下冲往休眠厅。

　　瑟琳娜知道卢西恩的意思，他希望自己在大厅维持群众情绪的稳定。

　　可惜瑟琳娜非常没有领导觉悟，紧跟着克莱恩就出了大厅。

　　“别跟着我！回去！看着其他人！”克莱恩对瑟琳娜的任性很恼怒，都这时候了，还乱来，太没有大局观了，光长了一张漂亮脸蛋，不长脑子！

　　“你想多了，没跟着你！”瑟琳娜一脸嫌弃的傲娇，“我找我弟弟！”

　　克莱恩被噎的说不出话。


第三百八十八章 有趣的内幕

　　进入中间的小厅卢西恩才发现，那个该死血族没说全部的实话。

　　休眠厅的大门是重型的合金门，防弹又防爆，没有把手也没有钥匙，机械自动控制。

　　想打卡休眠厅的门，必须在监控中心内部控制开启。

　　紫外线子弹在穿透力方面十分差劲，无论打在防弹玻璃上，还是防弹门上，都几乎没有效果。

　　兄弟们不得不变身为狼，舍身硬撞。

　　这时候卢西恩更怀念瑞兹了，如果有他变身的巨狼，一定节省很多时间。

　　新生的混种皮尔斯实力不错，但块头不够，撞起来虽然啪啪响，但清脆有余，厚重不足，早知道应该给他强大一点血族的血液了。

　　狼人们几个人一组，不停交替的拼死撞击。

　　可卢西恩还是估计错了，撞击的作用比子弹射击大了一点，但也没大出多少。

　　防弹防爆的门，远不是血肉之躯可以撞毁的。

　　最强大的狼人变身后也不是绿巨人，仍在动物的范畴内。

　　无论是最强大的血族马库斯，还是第四部里最强大的狼人，都无法完全防御子弹。

　　小口径小威力的子弹都能射破皮肤，狼人和血族靠的无非是恢复快，不怕死。

　　经过试探后，狼人们发现还是监控中心的大门薄弱。

　　可连续多次的撞击，只让防爆门松动了一点，连变形都做不到。

　　这样下去，没有几个小时别想撞毁。

　　情报不足，过于冲动，卢西恩真的后悔了。

　　早知这样，就配合克莱恩杀血族了。

　　现在这形势发展下去，对自己非常不利。

　　克莱恩带领的人马上要来，警报过后，城堡里到处都是血族，自己和手下肯定无法逃脱。

　　刚想到这儿，克莱恩的声音在门外响起。

　　卢西恩苦笑，现在连休眠厅都逃不出去了，这里可没有其他出口。

　　即使来的只有克莱恩的人，也无法和解，自己杀了他的好几个手下，已经没有合作基础。

　　除非自己愿意告诉他混种的秘密。

　　可那个秘密卢西恩绝不可能告诉任何血族。

　　就在卢西恩陷入绝望的时候，监控中心里突然出现了另一个身影。

　　……

　　去休眠中心的路上，克莱恩还没意识到卢西恩叛变，只以为卢西恩等的不耐烦才突然跑出来。

　　可当克莱恩来到休眠厅之外的时候，才发现通往休眠厅的大门被狼人们从里面堵死。

　　克莱恩在门外喊了两声，却无人搭理，狼人们拒绝沟通。

　　不知道混种情报的克莱恩当然不知道卢西恩的目的，直到去医务室的手下回来汇报，才知道狼人们杀死了自己的手下。

　　就算这时候，克莱恩还不愿意和卢西恩翻脸，实在是共同的利益太多。

　　克莱恩命令通知其他血族，安抚他们休眠厅只是小问题，自己可以解决，又立刻命令自己的手下强制破门。

　　等到瑟琳娜来的时候，克莱恩还没下定决心。

　　“你不是找彼得·帕克了吗？他在哪？”克莱恩疑惑道。

　　瑟琳娜摇摇头：“你这发生了什么？卢西恩怎么回事儿？”

　　克莱恩脸色大变：“卢西恩，你怎么知道？”

　　瑟琳娜脸色很难看，该死，被发现了，看来自己真不适合搞阴谋诡计。

　　好吧，瑟琳娜暗自咬牙，愤怒道：“你骗了我，克莱恩！我查了狼人的印记，你手下那个狼人就是卢西恩，狼人的首领！你骗了所有血族！你到底想干什么？把狼人放进我们血族城堡！”

　　克莱恩懵了那么一秒钟，马上反应过来不对，这是恶人先告状，这个碧池！

　　“你早知道，还有彼得·帕克，你们才是，你们有什么阴谋？不对！”克莱恩向后退了一步，命令手下，“快！把她抓起来！”

　　按照亲弟弟的嘱咐，瑟琳娜应该逃跑，可瑟琳娜怎么会甘心，何况还担心弟弟的安全呢。

　　瑟琳娜拔出双枪，对准了克莱恩。

　　砰！

　　没等瑟琳娜射击，一个身影冲出休眠厅，勇敢无畏的扑向了克莱恩，同时高喊道：“住手！”

　　……

　　卢西恩大惊失色，监控中心里的身影竟然是彼得·帕克！

　　这意味着什么，卢西恩不敢去想象。

　　只见彼得·帕克一闪身，轻松击倒了那个慌张的血族。

　　宁匀从容的坐到椅子上，打开联通外面的话筒，微笑道：“又见面了，卢西恩。需要帮忙吗？”

　　卢西恩从来没觉得彼得·帕克的笑容这么可恶，即使隔着一道防弹玻璃还是那么的刺眼：“是你，你早知道我要马库斯的血液，也只有你才知道！你竟然能进入这里！”

　　宁匀没有回答，也不用回答，自然是瑟琳娜带着宁匀进入。

　　休眠厅的设施防卫很优秀，但人员警惕性就差多了。

　　原片里，瑟琳娜唤醒长老维克多的时候，只对监控中心的血族说了一句“克莱恩找你”，那个血族就乖乖离开，只留下瑟琳娜一人。

　　这次瑟琳娜用了同样的手段，把宁匀藏了进去。

　　“我想，你们就不用继续撞了吧，啪啪啪的太吵了。”宁匀指了指门，“一群男孩子也不太好看啊。”

　　卢西恩一挥手，狼人们停止了撞击，慢慢又变回了人类的样子，可惜了上衣。

　　宁匀觉得狼人这个习惯，真的真的很不好！

　　没有瑟琳娜的身材，乱爆什么啊。

　　“你想要什么？”卢西恩愤怒的大叫，散乱的头发晃动。

　　宁匀不慌不忙：“第一，只有瑟琳娜才能做血族的领导，克莱恩没资格，你也明白，我需要你的支持。第二，我要你帮我个忙，活捉亚历山大·柯文纳斯，放心，我知道他在哪。这对你也有好处了，他可不认同你们狼人。第三，我要你脖子上的挂饰。”

　　“不行！”卢西恩抓住胸前的挂饰，坚定的拒绝。

　　这是爱人索尼娅留给自己的唯一物品，是全部的精神寄托，怎么可能给外人。

　　其他两个条件也让卢西恩冷笑：“真没想到，克莱恩被你们出卖了！”

　　“都是我做的，不关瑟琳娜的事！”宁匀知道卢西恩看中的是什么，“放心吧，挂饰我只借用。你的那东西是个钥匙，用来开启某件东西。”

　　卢西恩还是拒绝。

　　宁匀无奈解释：“是关押狼人的地方的钥匙，亚历山大·柯文纳斯的第一个儿子，被咬变成巨狼，无法恢复人类，也没有理智，只会胡乱咬人。我们不能让这个野兽继续存在下去。”

　　卢西恩不信：“你到底站在什么立场？人类？还是想得到他的血液？”

　　宁匀诚恳道：“不管你信不信，我都是为了血族和狼人的延续，当然也包括我们蜘蛛族。看看周围把，时代变了，不再是过去的形势。”

　　“不！”卢西恩冷笑。

　　卢西恩一切目的都只为给爱人复仇，哪怕牺牲自己，牺牲所有狼人，卢西恩都不在乎。

　　“好吧，这个问题咱们先搁置，共同开发马库斯长老吧。唉，其实还是阿米莉亚比较好，可惜你看不上。”宁匀笑了笑，“另外，还有几个小问题……”

　　等卢西恩答应后，宁匀打开休眠厅的大门，自己也走出监控中心。

　　狼人们用凶狠的眼神盯着走出来的彼得·帕克，都是这个阴险的坏家伙，算计了我们的老大！

　　“不怕我杀了你？”卢西恩跃跃欲试。

　　宁匀耸耸肩：“当然不，我有别的选择，备用计划。关键是，总的来说，你是个守信誉的狼人，不屑欺骗。”

　　“可你却！”卢西恩怒道。

　　“别激动。”宁匀摇头，“别忘了，我也没骗你，我只是在这里等你，来不来，在你的选择。”

　　卢西恩真的不屑这种争辩，猛然转身，当先走入休眠厅。

　　进入休眠厅，卢西恩又不知道该怎么办了。

　　地面是平的，一眼望到边，没有长老的棺材，只有三个圆形井盖似得东西，上面是繁复的花纹，想必是存放血族长老的机关。

　　可这怎么打开？

　　“所以，情报很重要，真不能冲动啊。”宁匀站在卢西恩身边说道。

　　“你！”卢西恩真郁闷坏了。

　　但也知道，彼得·帕克给自己留了面子，没有直指贪婪而失智。

　　“动手吧，你的条件我都答应了，除了这个。”卢西恩又握住胸前的挂饰。

　　这个时刻，卢西恩无比的怀念索尼娅。

　　宁匀指了指身后跟着进来的狼人：“让他们出去，我再来打开机关。”

　　卢西恩挥挥手，其他狼人立刻离开大厅。

　　“谢谢配合。”宁匀点点头。

　　卢西恩猜到宁匀在担心什么，但也有自己的担心：“你不准备把马库斯给我？”

　　“只是血液，足够你使用的份量，别人可没份。马库斯的身体，我还要用来研究。”宁匀压低声音，“我想你也不希望别的狼人变得和你一样强大吧。”

　　卢西恩当然不想，沉默不语。

　　宁匀按照瑟琳娜教过的方法，旋转盖子中间隐秘的机关。

　　齿轮转动的声音响起，马库斯长老的而棺材缓缓升了起来。

　　把棺材放平，里面是马库斯的干尸，丑陋恶心。

　　宁匀不知道这种制度有什么意义，明明可以一直生存，偏要用这种形式，也许是为了防止内部斗争。

　　但防止内斗，可以用划分地盘的方式，世界那么大。

　　那么，这种不合理，最可能就是亚历山大·柯文纳斯施加的影响后果，非常可怕的影响力。

　　这种随时随地可能被监视，又无法反抗的感觉，让宁匀很不舒服。

　　原片里，瑟琳娜见到亚历山大·柯文纳斯的时候，说他才是最强大的人，只有他才能击败马库斯。

　　柯文纳斯没有否定这一点，但面对弑父的儿子马库斯，柯文纳斯却并没有反抗。

　　表面的理由是深爱儿子，但宁匀很怀疑。

　　如果柯文纳斯真的非常强大，自愈能力也一定很强，怎么会被马库斯简单的一剑杀死，一点没看出恢复的迹象。

　　可惜宁匀不能赌这种几率，直接杀上门去，再说柯文纳斯的人类精锐手下也不同寻常。

　　卢西恩粗暴的把马库斯干瘪的身体拉出棺材，扔在地上。

　　想从这样的身体上取血，可真不容易，现在明明应该给他输血才对。

　　“你不做吗？”卢西恩问。

　　宁匀摇摇头：“我还是看着吧。唔，想到阿米莉亚长老也曾是这个样子，真是一点兴趣都没有了。还好瑟琳娜没经历过。”

　　卢西恩大笑：“所以蝙蝠们都该死，不分男女！”

　　宁匀微笑：“你的打击面太广了，包括曾经的最爱，她也是血族。”

　　“你和瑟琳娜真是姐弟，一样令人讨厌。”卢西恩脸色难看。

　　看来连狼人里都流传了瑟琳娜傲娇的大名。

　　“这是维克多的责任。”宁匀不在意的笑，反而好奇道：“这就是你不喜欢像索尼娅的瑟琳娜的原因吗？”

　　宁匀真的觉得很有趣，现实世界里，卢西恩的演员和瑟琳娜的演员是一对情侣，卢西恩的演员要争取的是男主角迈克尔的角色。

　　可一开始，导演就看上了女主，当然不可能让本来的情侣演对手戏，所以就打发瑟琳娜孩子他爹，演狼人首领去了。

　　细心的观众会发现，这部片子有个很诡异的地方。

　　主角瑟琳娜，和非常重要的配角卢西恩没有任何对手戏，甚至从未出现在一个镜头内，所有的拍摄都分开拍，再剪辑在一起。

　　更可怕的是，整部电影，瑟琳娜没有一句台词，没有一个字是对卢西恩说的。

　　而卢西恩也只和瑟琳娜说过一句话，让她“咬”男主迈克尔，还是分开的镜头，瑟琳娜还是没有一个字回应。

　　导演的嫉妒心，简直赤裸的溢到屏幕外面，这可是一对有了孩子的情侣啊。

　　本来狼人首领卢西恩这个角色应该很出彩，可是却变成了邋遢肮脏，没有发挥余地，甚至还早早死亡，死的特别憋屈。

　　如果这些还不能说明，不算证据的话，还有个更有趣的，更直观的。

　　瑟琳娜和迈克尔第一次接吻的时候，导演安排卢西恩远远的在一个破墙孔里偷窥自己的老婆。

　　他咬牙切齿，瞪大眼睛，那个奇特的表情，绝对能让知道内情的观众笑死。

　　那表情绝不是普通的表情，那场戏的安排也绝不是普通的安排，因为那个镜头时间很长，整整三十秒，两个大特写，卢西恩瞳孔放大，表情诡异。

　　关键是，这个镜头与全片主旨毫无意义，剪掉更不会有丝毫影响，反而更流畅。

　　拍这个镜头时候，卢西恩的演员，有什么样的心理，一定非常有趣，也许是郁闷和仇恨。

　　另外，卢西恩演员的名字和男主一样，都是迈克尔，这种安排，狠的让人肝颤啊！

　　每次女主叫男主的时候，想的是什么呢？

　　这部影片可不是什么好莱坞的大项目，只是一部独立电影，导演身兼编剧角色，在影片中的发言权很重，很多安排当然能顺利执行。

　　而这部影片也确实达到了导演的目的，成功NTR了卢西恩，抱走了凯特·贝金赛尔。

　　还有两个有趣的消息，拍摄中，导演要求卢西恩的演员，亲自完成高难度特技动作。

　　吻过女主的，男主迈克尔的演员，在拍摄动作场景时曾遭受脑震荡。

　　很多很多年以后，青春远去的时候，导演和凯特·贝金赛尔离婚了。


第三百八十九章 生存权

　　维克多对女儿的亲情可以用瑟琳娜代替，而卢西恩的爱情却不行。

　　亲情比爱情更伟大的命题，在两人的身上，体现的更有趣。

　　对于宁匀的试探，卢西恩只冷哼一声，不加理会。

　　被无视的彼得·帕克，看起来好像和姐姐一样傲娇生气了，招呼也不打，独自一人离开休眠厅。

　　休眠厅的大门在打开后会自动关闭，只能从内开启或从监控中心开启。

　　宁匀离开，外面的狼人也不敢进去，那是老大自己的事儿，没看正忙着吗。

　　对卢西恩来说，最重要的是立刻获得强大的实力，其他一切都不重要。

　　无论彼得·帕克是真的不满离开，还是担心自己变混种后强大到对他有威胁，卢西恩都不在乎。

　　混合血液，可不是饮血，所以无法用嘴，何况马库斯的干尸，就算可行，卢西恩也不想下嘴，太丑太恶心了。

　　取出随身携带的针管，找到马库斯手臂的静脉，却取不到血液，仿佛这具干尸，已经失去全部血液。

　　卢西恩一刀砍下马库斯手臂，只有微量血液渗出，远远不够。

　　难道要先输血再取血？

　　卢西恩围着马库斯的身体转了一圈，冷笑一声，狠狠一刀劈开他的胸膛，双臂用力分开肋骨，露出心脏。

　　果然，饱满的，还在微微跳动的心脏，鲜红诱人，里面充满了新鲜的血液。

　　卢西恩大喜，颤抖着手，把针头插入心脏。

　　然而，针头刚刚碰到心脏，马库斯的眼睛猛然挣开，完好的那条手臂闪电般挥击。

　　砰！

　　卢西恩的身体被马库斯击中，凌空飞起，背着身狠狠撞在了十几米外的大理石墙壁。

　　没想到马库斯能在最后时刻醒过来，卢西恩完全没准备。

　　卢西恩不愧最强大的狼人，这种打击也不能让他受重伤，战斗经验丰富的卢西恩，第一时间掏出腰后的手枪，对准马库斯扣动扳机。

　　咔咔！

　　没有子弹击发，手枪卡壳了，刚才的撞击将手枪内部损坏。

　　“卢西恩！”一声干枯沙哑的大吼，马库斯站起身。

　　马库斯当然认识这个背叛血族的狼人，他给血族带来了持续千年的伤害。

　　环视一周，休眠厅里空空荡荡，只有自己和那个狼人。

　　到底发生了什么，怎么让狼人杀入血族大本营了，其他血族呢？

　　难道自己休眠的时候都死了？

　　“啊！”马库斯愤怒的大吼。

　　卢西恩扔掉手枪，变身狼人，张开血盆巨口，冲向马库斯。

　　对于马库斯，如果完好无损时，卢西恩可能还惧怕几分，但现在，真没什么好怕的。

　　卢西恩看出来了，这只是他的回光返照，最后挣扎，坚持不了几分钟。

　　这样的肉搏，只会对自己有优势，何况他还少了一条手臂。

　　果然，和卢西恩预估的一样，开始几个回合，马库斯还稍占优势，轻松把卢西恩击退。

　　几次过后，马库斯的动作迅速慢了下来，只有防守之力而无反击之力。

　　又过了十几秒，得不到血液补充的马库斯动作越来越慢。

　　直到此时，马库斯长老才将愤怒发泄完毕，理智回归。

　　又一次巨狼的攻击，马库斯顾不得风度和优雅，滚倒在地。

　　随着卢西恩的一次次攻击，马库斯挣扎着最后的力量，巧妙的躲避，小心的向着大厅的后方滚去。

　　终于，马库斯接近了血液储藏点。

　　一开始，卢西恩并没看出来，变身狼人确实能发挥更大的力量，但绝对影响了智慧和判断力。

　　等到马库斯不顾受伤也要冲向后方的时候，卢西恩终于明白了。

　　一声嚎叫，卢西恩合身撞向马库斯。

　　已经没剩几分力气的马库斯再也没有躲避的力气，眼睁睁看着自己被撞飞，最后一刻远离了血液储藏点。

　　撞飞的马库斯又一次受到重伤，没有血液补充，自然也无法恢复伤势。

　　此时的马库斯，仰躺在地上，连移动手臂的力气都没有了。

　　到了收割胜利果实的时候了，卢西恩变回人形，一步步走向马库斯。

　　没有彼得·帕克那个讨厌的蜘蛛在这里，卢西恩想要的可不只是血液，不是更多的血液，而是马库斯的性命。

　　“是时候结束了，这一切！”卢西恩冷笑着，“我多么希望那个传说是真的，杀死你全部的血族都将死亡！可惜传说不是真的！”

　　马库斯艰难喘息着：“我的孩子们呢？被你杀了？”

　　“不！”卢西恩否认，在马库斯露出希望眼神的时候，冷笑道，“他们在自相残杀！”

　　“你骗我！血族不许伤害彼此！”马库斯还在最后挣扎。

　　“去地狱见他们！我送你！”卢西恩大笑着举起刀，对准马库斯的头劈下！

　　嗡！

　　十几只利箭从墙壁突然出现的细孔中发射，射向卢西恩，封死了他所有躲避方位。

　　卢西恩不敢继续攻击马库斯，拼命向后跳跃，同时用手中的刀拨打箭矢。

　　即使这样，卢西恩也没躲开全部箭矢，两只插在腿上，一直插在肩头。

　　伤口传来剧烈的灼烧痛，白色烟雾升腾。

　　该死，是银质箭头！

　　卢西恩正要忍痛拔下。

　　轰！

　　休眠厅的屋顶传来凶猛的爆炸声。

　　然而，只有小块的碎石落下。

　　紧接着，在卢西恩不可置信的眼神中，洪水一般的血液从屋顶倾泄而下，从每个角落冒出。

　　顷刻间，灌满了大厅，仿佛浅浅的泳池，水塘。

　　然而那些血液粘稠，汹涌，激荡。

　　马库斯整个身体都浸泡在血液中，他痛快的张开嘴，血液汹涌流入。

　　卢西恩拔下银质箭矢，想再攻击马库斯的时候，早已失去了他的踪影。

　　齿轮转动，机关声响起，维克多长老的棺材也升了起来。

　　卢西恩怒嚎着，不知自己又陷入谁的陷阱，彼得·帕克？克莱恩？瑟琳娜？还是血族的最后机关？

　　顾不得找马库斯了，得到充足的血液后，他比自己更强大，哪怕普通长老需要慢慢输血恢复，卢西恩也相信他们有紧急方法恢复战斗力，否则怎么会有这样的机关。

　　卢西恩打开大门，浸没膝盖的血水，猛然涌向门外。

　　狼人兄弟们立刻冲进来，刚才的爆炸，他们也听见了。

　　“老大，发生了什么？”狼人们看到卢西恩血液满身衣服破烂的惨象，纷纷询问。

　　卢西恩抢过一只枪，厉声道：“别说了！我们冲出去，射击你见到的任何蝙蝠！杀死他们，杀死他们全部！”

　　……

　　狼人们知道宁匀是老大卢西恩的盟友，而且刚才看他从休眠厅离开的时候，也不像和老大有矛盾。

　　所以狼人们对于宁匀离开的要求，没有为难，在封住的门上，打开了一条小缝。

　　宁匀冲出门外，正看到瑟琳娜和克莱恩准备对射。

　　着妥妥是瑟琳娜被识破了，太不让人省心了。

　　可是没办法，必须给她擦……所以宁匀冲向克莱恩。

　　正在对峙马上开片的两方，注意力都集中在对方，完全没想到里面还能冲出人来。

　　克莱恩本来实力就不怎么样，被宁匀轻松控制住。

　　紫外线子弹的枪，顶在脑袋上，克莱恩立刻举手投降，非常干脆。

　　“住手，都住手！”克莱恩大叫。

　　手下们也明白自家老大克莱恩的性格，非常识趣的收起枪。

　　宁匀无奈道：“把枪都给我，掉转枪口。”

　　克莱恩非常不甘心：“你有什么目的？”

　　“总之不会杀你，放心吧。”

　　“你们背叛了我，瑟琳娜背叛了我。”

　　“没那么严重，一点小误会。”

　　“小误会？恐怕瑟琳娜想取代我吧？”克莱恩冷冷看向瑟琳娜。

　　“姐姐永远是对的！”宁匀笑。

　　克莱恩丝毫没有开玩笑的意思，盯着宁匀：“还是你，想控制血族？通过这个笨女人！你到底有什么计划？”

　　笨女人？！

　　瑟琳娜咬牙！

　　“姐姐永远是对的，再笨也对！”宁匀还是微笑。

　　瑟琳娜一点都不生气。

　　收缴了克莱恩手下的枪，宁匀拍了拍克莱恩的肩膀：“保重！”

　　说完后，宁匀拉住瑟琳娜：“我们走！”

　　“去哪？”

　　“总之先离开这儿。”

　　宁匀的预感很不好，果然休眠厅里不同寻常，被监控的感觉很明显。

　　和预计的一样，这个位置，亚历山大·柯文纳斯怎么会放弃，那里可有他的亲生儿子。

　　亚历山大·柯文纳斯对儿子的爱，比溺爱还厉害的多，可恨得多，也可怕的多。

　　血族和狼人的崛起过程，基本上就相当于两个混账熊孩子，到处杀人放火又饮血的千年历史，无数人类在这个过程中死去。

　　他的另一个儿子变成无理智的巨狼，到处咬人杀人，他根本没管过。

　　是不在乎吗？

　　当然不是，这么多年来，柯文纳斯一直在监视着他们，真的就像父亲一样，注视着他们成长。

　　更重要的是，柯文纳斯将两个儿子所做的一切罪恶掩盖，拼命不让人类发觉。

　　对待毫无理智的变成狼的大儿子都不忍得把他关押起来，还是马库斯实在看不下去，或者说，再放任下去，就会威胁自己的地位和生命。

　　然后马库斯联合了维克多，将变成巨狼的亲兄弟抓捕，关押起来。

　　柯文纳斯在其中没起到任何作用。

　　也就是说，哪怕自己儿子变成狼，哪怕自己儿子是天生杀人狂，神经病杀人犯，柯文纳斯也高兴的看着他杀，然后自己再把看到的人类灭口，不留证据。

　　而第二个儿子马库斯呢，一样残杀人类，只不过是有组织、有计划、有理智的杀，同时建立自己的势力。

　　柯文纳斯一样帮助这个儿子掩盖杀人痕迹。

　　这样的父亲，对儿子来说，确实是最好的爸爸，连马库斯弑父的时候，柯文纳斯都原谅他了。

　　可惜，对人类来说，杀人狂和连环杀人犯有这样的父亲，绝对是最残忍的事儿。

　　如果他的两个儿子是人类还好，早晚有一天死亡，再大的罪恶也不会继续。

　　死亡面前，人人平等。

　　可是，狼人和血族，不会死亡，甚至看不出衰老，永远这么杀戮下去，积累了滔天的罪恶。

　　当然，胜利者不被追究，如果某一天，如果像马库斯第二部计划的那样，成为新的上帝，所有的罪恶就都不是罪恶了。

　　宁匀当然不想这个世界变成血族统治人类。

　　人类的身份无论到哪都不会改变，哪怕异世界。

　　不同物种争夺生存权力的战争，没有正义与邪恶，也没有罪恶。

　　但血族与狼人不同，在第四部里，人类开始灭绝血族和狼人的时候，正式打响了战争。

　　可在此之前，血族与狼人还没有真正意识到与人类的物种区分，没想过争夺生存权力，杀死人类的时候，纯粹是罪犯心理，匪徒心理。

　　对两个儿子拥有狂热深爱的柯文纳斯，无论儿子犯了什么罪，都是无罪。

　　儿子的人身安全，柯文纳斯怎么可能放任不管。

　　遇到主角迈克尔这个不知多少辈的后代，柯文纳斯都笑眯眯的特和蔼。

　　而柯文纳斯的两个儿子，也是在他死亡后才死亡。

　　也就是说，任何想要杀死柯文纳斯儿子的行动，都不可能绕过柯文纳斯对儿子的爱。

　　电影里说过，血族的城堡，最开始属于柯文纳斯，它不仅是血族大本营，也是柯文纳斯曾经的老窝。

　　而休眠厅的箭矢机关和穹顶的血池，就是柯文纳斯对儿子的保险。

　　那里，柯文纳斯随时在监控，哪怕全部血族死亡，柯文纳斯也不会允许自己的儿子死亡。

　　那么多异常，宁匀的蜘蛛感应，总算还能感觉到一点点。

　　爆炸响起的时候，宁匀和瑟琳娜、克莱恩都听到了。

　　宁匀不确定发生了什么，拉着瑟琳娜更快的远离休眠厅。

　　“发生了什么？”瑟琳娜问。

　　“不知道。”

　　“我们回去！”瑟琳娜还想参与，责任感特别强。

　　“你准备帮谁？克莱恩，狼人？还是亚历山大·柯文纳斯？”

　　帮谁？

　　瑟琳娜突然发现，没有任何一方是自己的盟友，和以前一样孤立，不，更孤立。

　　“别忘了我！”宁匀握紧了瑟琳娜的手。

　　对啊，还有自己的弟弟，只有他才永远站在自己一边。

　　砰砰砰！

　　密集的枪声响起！

　　狼人们冲出了休眠厅，面对赤手空拳的克莱恩和他的手下，毫不犹豫的举起了枪……


第三百九十章 血族不怕死

　　克莱恩死了，连同他的大半手下。

　　发了疯的卢西恩不顾一切，亲手杀死了克莱恩，就像电影里他被克莱恩打死一样。

　　但这一次，卢西恩没用枪，而是化身狼人，咬掉了克莱恩的半个脖子。

　　克莱恩不可置信看着自己喷出的血液，直到生命终止。

　　受伤的卢西恩为了恢复，饮下克莱恩的血液。

　　但这还不够，没有选择的卢西恩，又注射了克莱恩的血液成为混种。

　　比原来的计划当然不如，但总算成功了。

　　立刻，卢西恩就感觉到实力飞速增长。

　　完全失去士气的血族争相逃跑，没有反抗的勇气。

　　听到休眠厅传来的爆炸声和密集枪声，大厅里的血族再也待不住了，急忙跑去支援。

　　武器早就准备好了，血族们迎头碰上狼人，顷刻间子弹纷飞。

　　人数方面血族占有巨大优势，但城堡内比巷战还逼仄，人数优势无法展开，太多血族都在后面够不到。

　　所以真正打起来，对射的时候，血族并不占优。

　　决定性因素还是紫外线子弹，在电影里，此刻的血族已经拥有了和狼人们一样犀利的武器，硝酸银子弹，同样一颗子弹消灭一个狼人。

　　而现在，血族们使用的还是银合金子弹。

　　子弹击中狼人的时候，除非连续十几颗，否则不会死亡，也不会失去战斗力。

　　哪怕子弹击中狼人的躯干要害，狼人们也能活下来。

　　前面活下来的狼人，立刻后撤，后面的兄弟顶上。

　　受伤的狼人则安置在后面一点的地方，被其他狼人兄弟当场挖出子弹，饮血补充体力和恢复伤势。

　　血液来源，是克莱恩的手下，他们被迫成为卢西恩的血牛。

　　血族那边就惨多了，子弹击中任何一个血族，任何一个血族的任何部位，哪怕手掌上擦点边，都能导致那个血族死亡。

　　从来没遇到，也无法想象这种武器的血族们，惊慌失措，不知道该怎么应对。

　　一部分血族亲眼看到克莱恩死亡，瑟琳娜又消失了，卡恩还在外面没回来，血族里没有真正能够领导的人物。

　　更可怕的是，休眠厅里的长老也不知道发生了什么，那个爆炸，难道长老们死亡了，被狼人们炸死了？

　　现在狼人又有这么可怕的武器，直接出现在城堡的中心。

　　意志坚定又好战的血族，早就在前两次支援的时候被坑死了，剩下的也去追随卡恩。

　　现在还留在城堡里的血族，都比较废，比较宅，大多数年资也不够。

　　尤其新晋的血族，受时代影响，对血族的认同感很少，早就不相信长老和委员会们的空话套话了。

　　打顺风仗没问题，绝对勇猛，克莱恩就是典型。

　　但遇到这么凶残的狼人，没人想硬拼。

　　看到前面战斗的血族纷纷死亡，后面的更不敢上了。

　　大部分在犹豫，少部分开始逃亡。

　　狼人们在卢西恩的率领下，勇敢的冲锋着。

　　狼人们和血族很不同，首先狼人们受变身影响，很好战，其次狼人里全是兄弟，总人数少，圈子也小，大家都看着呢，逃跑太没面子。

　　有互相挖子弹的情谊，舍得离开的真没有。

　　这种深入血族老巢的战斗，也根本无法逃跑，只有拼死一搏。

　　狼人们的生存条件也很恶劣，老巢就在废弃工厂和下水道，兄弟们平常也没什么娱乐，不穿上衣的赤裸搏斗，就是最大的快乐。

　　狼人们是一个团结的整体，友爱，互助，不放弃，还有爱。

　　没几分钟，血族们就被狼人们打崩了，最有勇气，冲在最前的死的最快。

　　谁也受不了自己这边碰上就死，敌人那边怎么都不死的战斗。

　　勉强血族们还占有一点地形优势，和狼人们辛苦周旋。

　　跑到城堡门口守卫的那些血族也在凄惨的呼叫下，跑回来支援。

　　但形势非常不利，这样下去，血族只能被全灭，武器的优势太明显。

　　更不利的是，第一缕阳光已经升起，血族们想逃跑都没有地方，离开城堡也只有死亡。

　　休眠厅里，马库斯来到维克多的棺材旁。

　　这种全身浸泡在血液中的方式，是血族中古老的恢复方式，输液是后来才发明的。

　　维克多还很虚弱，需要很长一段时间才能恢复实力，但神志已经清醒。

　　马库斯等不了了，强制要求维克多和自己一样，用秘法恢复战斗力。

　　这种方法不会损害血族的生命，但会永久降低一部分实力。

　　狼人都已经杀上门了，怎么还能顾忌实力降低，再不恢复说不定下一刻就会死。

　　好在马库斯听到外面还有战斗声传来，至少说明狼人们没有占领整个城堡。

　　眼看血族们顶不住了，马库斯和维克多突然从狼人后门杀入，他们用的是随身多年的冷兵器，冰冷闪亮，对后面的危险十分的大。

　　不是为了耍帅，更不是特别目的，维克多睡了一百年，马库斯睡了两百年，根本不会使用现代枪械，也不屑于用。

　　不过他们的实力确实强大，后面的狼人又都是伤员，被马库斯和维克多切瓜砍菜般杀死了七八个。

　　子弹扫过来，这两个强大的血族也能迅速躲避，即使实力降低，他们也远在瑟琳娜之上。

　　如果不是看到狼人们的子弹实在强大，马库斯和维克多躲避都不屑。

　　而血族们看到长老赶来，士气大增，齐声欢呼！

　　一些跑掉的血族听到消息，也赶快聚集回来。

　　如果领导们都死光了，当然赶紧跑最优先，如果领导们还活着，被领导们看到才优先。

　　当然，一定要领导们看到自己的努力，所以一时间血族们的子弹，完全压制了狼人！

　　血族们大声欢叫着，对准领导们的方向。

　　“血族不怕死！”

　　“对，怕死不当血族！”

　　恢复一部分实力的马库斯和维克多实在太快了，别看是两个老头儿，上蹿下跳的比猴子灵活多了，根本没有子弹击中他们，连集火都不行。

　　最讨厌的是，他们配合默契，从来不会出现在同一个位置。

　　一千多年的战斗伙伴，比睡一张床的老婆还了解彼此。

　　好在集火后，马库斯和维克多忙于躲避，无法随意杀死狼人。

　　但另一头血族们的子弹太盛，压的狼人们不敢抬头，前后都被堵死的狼人们陷入危机。

　　事实上，马库斯和维克多也不想这么上蹿下跳的，血族的优雅全废了。

　　如果不是在后面偷偷观察形势，看到狼人们的子弹太厉害，一颗必死，两个老人家绝不会选择这种战斗方式，太难看了。

　　为了血族的存亡，为了自己的性命，马库斯和维克多豁出去了，这些见到领导出丑的家伙们一定要远远的打发走，最好派个必死任务。

　　眼看形势越来越好，眼看两位长老的风采不减当年，一只脚就能抓住房顶倒吊，血族们激动坏了，更拼命的攻击。

　　克莱恩死亡，瑟琳娜不在，卡恩说不定也玩完了，其他血族领导们也死了那么多，金闪闪的座位正在向自己招手啊，此时不拼还等何时。

　　有野心的血族们全都冲到了第一线。

　　少数血族看到长老们的冷兵器杀狼效果这么好，这么帅，关键是这么贴近长老，都忍不住找附近的冷兵器，想要随时过去砍狼人。

　　然而，卢西恩已经不是十几分钟之前的卢西恩了。

　　力量，速度，恢复力，全面大幅度增加的卢西恩，看着马库斯和维克多战斗，评估了他们的实力后，勇敢的变身冲向了他们。

　　砰！

　　完全没想到手下败将会跑过来找死的马库斯被卢西恩撞飞，维克多横剑拦截，阻挡卢西恩的追击。

　　对维克多来说，卢西恩太熟悉了，一辈子纠缠的恩恩怨怨，爱恨情仇，当然也是自己的手下败将。

　　所以维克多感觉出卢西恩实力提升，也没有丝毫害怕，凶狠的一剑刺向卢西恩胸膛。

　　卢西恩只微微侧了侧身体，就迎着长剑全身冲击。

　　在狼人惊愕的目光下，血族惊喜的目光下，长剑刺穿胸膛。

　　然而，下一个瞬间，变身成混种怪物的卢西恩，猛张大口，咬下了维克多的头！

　　不仅咬下，还咀嚼了！

　　嘎嘣脆，每一个血族，每一个狼人，马库斯，都听见了！

　　然而，没人想问问味道。

　　太残忍了！

　　这可是他岳父老泰山啊！

　　卢西恩对维克多的恨与对索尼娅的爱，一样深沉！

　　无比厚重！

　　终于报仇了的卢西恩，仰天长啸！

　　“啊！”大家仿佛都听到了一个字，脆！

　　马库斯掉头就跑，绝不想让人尝尝自己的脑袋是什么味。

　　卢西恩拔出刺穿身体的长剑，甩掉血液，踏步急追！

　　身上的伤口，肉眼可见下，缓缓合拢。

　　狼人们发出兴奋的怒号！

　　抒发心中的激动，仿佛在表达着，克莱恩，你真是个大好人！

　　到了这时候，还有了皮尔斯的例子，谁还不知道老大成了混种，实力大增，还不怕受伤，这是克莱恩的贡献啊。

　　老大这么野蛮，实在太MAN了，太狼了，太符合我们的审美了！

　　爆衫太帅了！

　　血族们又一次崩溃了，自家老大一个脆了，一个跪了！

　　这还等什么，没人看见了，赶快跑啊！

　　不管真勇敢假勇敢，任何一个看到卢西恩风采的血族，都没了士气，匆忙逃命。

　　不用人吩咐，狼人们就在皮尔斯的带领下，追杀血族。

　　……

　　城堡之外，朝阳的晨光里，直升机轰鸣渐近。

　　片刻后，三架直升机缓缓降落，精锐的人类士兵从直升机冲出。

　　亚历山大·柯文纳斯终于来救儿子了，他最后走出了直升机，怀念着看着这片曾经属于自己的土地。

　　没有时间回忆，儿子已经跪了，绝不能再脆，柯文纳斯急匆匆的走往城堡。

　　太阳已经升起，城堡外面当然没有血族。

　　因为内部的战斗，城堡大门内也没有血族守卫。

　　在柯文纳斯的催促下，人类士兵炸开大门，动作迅捷的冲入城堡之内。

　　另一组士兵保护着柯文纳斯进入，队长斯科特拿着笔记本电脑，汇报城堡内的情况，电脑上是城堡内的监控。

　　每个人类士兵都携带两只枪，一支装有紫外线子弹为了射杀血族，一直装有硝酸银子弹为了射杀狼人。

　　他们训练有素，反应迅速，根本不与血族和狼人产生任何交流，在监视器的帮助下，无往而不利，迅速接近马库斯逃跑的方向。

　　期间遇到的血族和零散的狼人，只有在他们枪口下死路一条。

　　当然，人类士兵也有损失，损失还不小。

　　本来身穿防弹衣的他们，只要不被射中头部，都不会死亡。

　　子弹射到没有防护的四肢，只有轻伤，射到躯干上，受伤都不会。

　　只有使用冷兵器的强大血族，在角落里突然冲出，才能真正给他们带来伤害。

　　不幸的是，这种情况还不少，差不多一半显眼的监视器，都被宁匀有意破坏了。

　　宁匀拉着瑟琳娜，并没有跑到某个地方躲起来，而是给瑟琳娜简单解释了亚历山大·柯文纳斯的情况，和自己的推测。

　　瑟琳娜提议分头破坏监视器，但宁匀不同意，这时候分开太危险。

　　宁匀拿出镜头探测器，发现柯文纳斯还是很有节操的，没有安装隐藏摄像头，也许是怕装修的时候被发现。

　　毕竟随着社会进步，血族们也改变了许多生活习惯，需要更好的生活环境。

　　而休眠厅，当然不可能有什么新装修。

　　听到直升机的声音，宁匀就判断出柯文纳斯来了，他无论如何也不可能看着儿子死亡，何况还是在城堡发生的。

　　“我们怎么办？”瑟琳娜不安的问着。

　　一下子听说如此之多的内情和隐秘，而这些还真的发生了，瑟琳娜很无助，深深的感到自己无力。

　　以前的生活多简单，只要做到两点，杀狼人，听干爸爸的话，无忧无虑。

　　现在瑟琳娜都快搞不清楚谁是敌人了。

　　宁匀正在操纵专门定制的微型四轴飞行器偷偷观察城堡的正门。

　　平板上显示的是柯文纳斯和他的人类士兵已经进入城堡，宰鸡一样屠杀着血族。

　　即使这么紧张无助的时候，瑟琳娜还是忍不住感叹日本科技真发达，这一定是好东西都藏着不拿出来，先给军用啊！


第三百九十一章 讨好错了

　　柯文纳斯到底实力如何，这是宁匀必须要弄清的问题。

　　早期瑟琳娜的水平，子弹在她身上发挥作用并不容易，第二部里得到柯文纳斯的血液遗赠后，瑟琳娜彻底不怕子弹。

　　无论第二部的后面，还是第四部里，即使人类精锐士兵射击的子弹，对她都没威胁。

　　比瑟琳娜更强大的维克多，从来都不怕子弹。

　　血族中最强大的马库斯，普通枪械打在身上不会对他造成任何伤害，被直升机螺旋桨绞成碎片才真正死亡。

　　如果柯文纳斯比马库斯还强大，恐怕轻武器对他完全无效，那将是宁匀的大麻烦。

　　从无人机上看，柯文纳斯在人类士兵的保护下进入城堡，但这不能说明他只有普通人实力，大人物即使自己有实力也有人保护，这是排场和规则。

　　但他在人类士兵清除危险之后才进入城堡，每段路程都走在最后，结合他急于救儿子的心理，基本上能确定柯文纳斯本身不具备强大实力。

　　如果他有实力，怎么可能不冲杀在第一线，毕竟马库斯快要被卢西恩追上。

　　而马库斯，绝不是混血之后的卢西恩的对手，原片主角迈克尔两个血统都不怎么样，都能徒手杀死柯文纳斯变成巨狼的儿子威廉姆。

　　适应了力量之后的卢西恩，速度越来越快，把马库斯追的犹如丧家之犬。

　　柯文纳斯从监视器上看到自己儿子的险境，又一次催促手下人类士兵。

　　这些士兵对柯文纳斯忠诚度很高，不顾危险的加快速度，减少侦查，勇猛冲锋。

　　放弃效率更低的射击，开始往外丢圆饼型炸弹，原片里的黑科技，小小一箱就能炸掉军舰和码头。

　　这种东西血肉之躯再怎么强大也无法抵抗，无差别的攻击让血族和狼人都损失惨重。

　　宁匀对瑟琳娜道：“找一条路，我们跟在柯文纳斯后面，不要被他发现。”

　　瑟琳娜一直在旁边看着，知道柯文纳斯的位置和马库斯的位置，点头道：“没问题，跟我来。”

　　由于要控制无人机，所以瑟琳娜拉着宁匀的一只手在前面走，宁匀低头看平板一手操作跟随。

　　这场景让宁匀有种莫名的熟悉感，干脆的从空间中取出单反，找好角度，悬浮着拍了一张瑟琳娜拉着自己的照片。

　　黑皮衣，婀娜多姿的曼妙背影和阴森古堡精致装潢的背景，一只手牵着自己的男友，兴奋的前行，即使看不到女主角的脸，也酷的不行。

　　一定能火啊，可惜没有Instagram，连FaceBook也没有，宁匀很失望。

　　瑟琳娜好像感觉到什么，回头露出个完美的微笑，冷酷中竟带出一点甜蜜。

　　宁匀闪电般抓拍，留住这刻的完美。

　　可惜一个血族突然跑出来煞风景，惊愕的看着眼前不能理解的一幕，瑟琳娜竟然笑了，一定是我的幻觉。

　　瑟琳娜怒到没朋友，把那个装晕的血族一脚踢飞，继续前行。

　　很快，宁匀和瑟琳娜绕路到了柯文纳斯队伍后面。

　　柯文纳斯队伍必须快速行动，没时间处理同伴死亡和受伤的尸体。

　　而宁匀和瑟琳娜都需要武器，正好捡漏。

　　枪支和备用弹夹都需要，炸弹更是多多益善。

　　瑟琳娜背上击杀狼人和血族的两只枪，两种子弹，而背后原来放置圆镖的地方，正好放下扁圆形炸弹。

　　战利品很多，剩下的都让宁匀收入空间。

　　就这样，打扫战场，宁匀和瑟琳娜跟随着柯文纳斯队伍，看着他们遇到了狼人主力。

　　此时狼人们还活着的也只剩十几个，但他们早把血族彻底击溃，正在跟随自家老大卢西恩走过的路。

　　柯文纳斯本想绕开这些狼人，可是没有其他途径。

　　监控显示，卢西恩正把马库斯堵在一个角落无法离开，马库斯岌岌可危，随时可能死亡。

　　狼人们当然以为冲过来的是血族的帮手，虽然他们闻起来是人类味道。

　　部分狼人分散侦查的时候遇到过这些人类，知道他们火力强大还有炸弹，更重要的是紫外线子弹对他们无效，逃脱的狼人跑回去和狼人主力皮尔斯回报这些危险的情况。

　　汇总消息后，皮尔斯发现这些人类直奔卢西恩和马库斯。

　　皮尔斯绝不能允许这些危险的人类接近自家老大，于是命令手下狼人做好准备，把人类堵在必经之路上。

　　铛铛铛，三颗炸弹扔来。

　　狼人中的三个用枪高手，配合默契的分别击中三个炸弹的侧边。

　　还未爆炸的炸弹被子弹击中弹飞，飞回人类队伍。

　　如果是普通子弹，威力太过，很可能提前引爆炸弹，可狼人使用的紫外线子弹因为穿透力不足，容易破碎，恰好不会损坏炸弹。

　　只有定时引信没有碰撞引信的炸弹被弹回。

　　轰！

　　剧烈的冲击波横扫走廊，狼人和人类都被波及。

　　炸弹爆炸的位置几乎处于人类和狼人正中，两边人仰马翻，到处都是惨叫。

　　冲击波和碎石飞溅，对有防护的人类和无防护的狼人伤害几乎等同。

　　训练有素的人类，借着烟尘滚滚，往狼人方向扔出更多炸弹。

　　为了不让狼人击回，这次人类士兵没有留下一秒富裕时间，炸弹堪堪接近狼人，在半空中就突然爆炸。

　　因为上一次爆炸的烟尘未散，狼人们也错失了炸弹。

　　没有冲天烈焰，只有更强烈的冲击和被裹挟的子弹般速度的碎石，击打在墙壁和身躯。

　　人类这边做好了回避，狼人那边大多也做了准备。

　　可是武器上的差距用肉体无法弥补，三四个狼人被当场炸死，还有几个受了重伤。

　　一个轻伤的狼人，不再躲避，猛然变身，冲出队伍，冲向人类，勇敢的为同伴创造机会。

　　其他轻伤、重伤的狼人，只要还能动的，全部变身为狼，互相搀扶着冲向人类！

　　砰砰砰！

　　子弹在浓烟里穿行，仿佛没有方向，没有目标，却大多数击中了狼人们的身体。

　　硝酸银弹头的子弹一颗颗深入狼人皮肉，破碎，溶解，混合着血液，流遍狼人的全身。

　　然而，和紫外线子弹不同的是，这种液体子弹起作用的时间较慢，血液必须流经整个身体，才能让狼人死亡。

　　所以死亡之前，狼人们还有几十秒的活动时间，哪怕只有前十秒才能保证动作迅速，对狼人来说也足够了。

　　狼人带着子弹，拼死一搏，扑向人类。

　　人类士兵同样勇敢，三个位置最前的人类，扔下枪，打开炸弹定时，冲向狼人。

　　轰！

　　又一次更猛烈的爆炸，撞击在一起的人类和狼人同归于尽。

　　狼人那边，只剩下皮尔斯和两个未受伤的狼人还活着。

　　柯文纳斯这边，也只有十几名人类战士幸存。

　　前几次爆炸响起的时候，柯文纳斯都在手下的帮助下躲避。

　　他的躲避动作，在人类里算的上灵活，但比起任何资深一点的血族和狼人都远远不如。

　　宁匀终于确定柯文纳斯只是个不会死的普通人类，没有超越人类的能力。

　　混种的皮尔斯确实强大，硝酸银子弹对他毫无作用，可还是挡不住炸弹。

　　又付出三名人类士兵的死亡，和一次最猛烈的把房顶都炸塌的爆炸后，柯文纳斯消灭了皮尔斯和他的两个手下，拯救自家熊孩子的道路终于敞开了！

　　然而柯文纳斯并不安心，那个到处出现的身影，那个彼得·帕克，到底有什么目的？！

　　无论他想做什么，柯文纳斯都觉得自己孩子是他的阻碍，这个隐藏的敌人非常可怕。

　　通过遍布的监视网，柯文纳斯认为现在发生的一切，全都因为彼得·帕克。

　　本来柯文纳斯认为可以轻松对付他，哪怕昨晚的抓捕失败也没关系。

　　可是，这一切都太快了，也许抓捕引起他的警觉，一个晚上就发生这么多变故，柯文纳斯怎么也没想到。

　　现在，自己竟然落入他的监控，几次击落在后面跟随的无人机，马上又有另一架飞来代替。

　　柯文纳斯没时间和他纠缠，一切，救了儿子再说吧。

　　宁匀正要跟着柯文纳斯走过爆炸的废墟，被瑟琳娜拉住了。

　　“等等，我不能去。”瑟琳娜为难道。

　　“怎么了？”

　　“你看那里。”瑟琳娜指向走廊废墟的内部。

　　浓烟和灰尘仍未落下，还在翻滚，中间的一部分还打着旋往上升。

　　“那里屋顶被炸毁了部分，烟尘飘向外面，很可能阳光进来了，现在看不见，但走进去会发现。我是血族，不能被阳光照射。”

　　“没防护好吗？”宁匀皱了皱眉。

　　瑟琳娜摇头道：“不，血族城堡最重要就是防护阳光，白天大门封闭，窗户都被厚厚的多层遮光窗帘阻挡，没有一丝阳光透入。可这次爆炸太强烈，炸毁了屋顶。”

　　瑟琳娜看着宁匀的面容，想了想，又道：“其实这里面还有个故事，以前我们城堡用的都是多层织造的天鹅绒窗帘遮光，隔几十年就要换一批，价格昂贵。血族也不是很富裕，尤其克莱恩为了讨好委员会要消减这方面的预算，他的手下就在某国的C2C网站采购了一批特别便宜的遮光窗帘，据说遮光率比原来用的还好，达到100%，原来最高只有99%，你知道，对血族，这1%的差别很大。”

　　“可货到了后才发现，遮光率确实达到了100%，但味道很不好，给中低层血族换上之后，整个城堡到处散发出浓烈的化学臭味，好多天都不散。结果搞的那些天根本没人愿意呆在城堡，大家全都找机会外出，有的血族宁可冒着晒伤的危险都不愿住城堡。”

　　“有专业人员告诉我们，这种新采购的窗帘叫化学遮光窗帘，单层布料加化学涂层，所以味道不好。据说我们采购的这批还是不合格产品，对人体健康有危害。大家真受不了那种味道了，意见很大。但克莱恩理直气壮的说便宜好用，遮光率比以前的还好，健康危险更不怕，反正我们血族不得病，味道闻多了就适应了，气的好多人想咬死他。”

　　“用了不到一个月，缺点越来越多，质感差、垂感不佳，材质硬脆涂层易脱落，还不透气。涂层脱落之后，到处是漏洞，尤其折叠的位置，根本没法用，好几个不注意的同伴都被晒伤了。克莱恩坚持不下去了，只好更换，但为了面子，他还是不用以前的那些，于是我们采购了一批日本产品，一切问题都解决了！”

　　这个，你的讨好搞错了对象和国别啊！

　　宁匀真不知道该怎么吐槽好了，为了弟弟，连死鬼都不放过吗？

　　还C2C，不就是淘宝吗，有什么不敢说出来的！

　　放心吧，马云永远不回来匈牙利的！

　　宁匀尝试把瑟琳娜收入空间，仍然不行，只好从空间中取出睡袋，把瑟琳娜连头带脚的塞进去，以公主抱的方式穿越走廊。

　　过了走廊，放出了瑟琳娜，她还给宁匀指点某个有独特风格的私人房间：“嗯，这个窗帘就是你们的。”

　　宁匀看了一眼：“采购一定死于爆炸。”

　　在宁匀和瑟琳娜讨论窗帘的艺术风格时，马库斯正艰苦的战斗着。

　　马库斯完全搞不懂卢西恩怎么会一转眼就强大那么多，还越来越强大，仿佛在熟悉着新的身体，新的实力。

　　如果不是马库斯熟悉城堡每一条道路，早就被卢西恩追上。

　　可到最后，马库斯还是没躲过。

　　这是一间血族高层的秘密会议室，空间不大，非常坚固，只有一个出口。

　　马库斯已经展露出蝙蝠翅膀，变得彻底失去人类外表。

　　但这样的外型，让马库斯更灵活，翅膀可以辅助动作，甚至可以飞行。

　　可在刚才的追击过程中，一次失误，左边的翅膀，被卢西恩砍断，再也无法飞上天空。

　　马库斯只能利用一边的翅膀拨动空气，躲避卢西恩连绵不绝的攻击。

　　几次试图冲过卢西恩身后，逃离这间会议室，全都失败。

　　到了这个时候，马库斯还没绝望，因为马库斯还有爸爸呢。

　　马库斯知道自己爸爸一定回来救自己的，这是一千多年来，发生过好几次的老套故事。

　　惹了事，爹解决。

　　上次休眠的时候，还觉得二代可耻的马库斯，现在又觉得二代还是很有必要的。


第三百九十二章 卢西恩的痛与怨

　　马库斯的预感是正确的，每次关键时刻，爹就从天而降。

　　如果不是爹不能选，只有一个，说不定他真不介意多几个。

　　叮叮当当，几个柱形罐子扔进会议室。

　　又是催泪瓦斯，在密室中效果极好，嗤嗤嗤，烟雾散发，十几秒后，卢西恩的视觉嗅觉受到严重影响。

　　越是灵敏的感官，就越难受，混种也无法避免。

　　好在这不是卢西恩第一次面对这种武器，有了准备，至少没有那么惊慌。

　　人类士兵在门口互相做了几个手势，带好防毒面具和夜视仪，猛然冲进会议室。

　　目标分辨起来和容易，有翅膀的那个就是要保护的，怪物的那个要击毙。

　　虽然是怪物，但卢西恩整体还是偏向狼，毕竟已经狼了千年。

　　柯文纳斯的命令不是击毙卢西恩，而是尽快营救儿子马库斯。

　　事实上，也无法击毙卢西恩，卢西恩现在的实力，比完整状态下的马库斯都强大，子弹打在身上也能快速愈合。

　　紫外线子弹，硝酸银子弹，对他都无用。

　　催泪瓦斯虽然对他影响很大，但主要作用是打断他的节奏，让他的部分感官失效，而不能降低他的基础实力。

　　就像现在，每一次对马库斯的攻击，卢西恩都要停顿一下，排除刺激性气体的生理影响，确定好马库斯的位置，再展开下一次攻击。

　　人类士兵冲进来的时候，卢西恩发觉了，却无法确定具体的位置。

　　而且鼻子失灵，也没闻出人类的味道，还以为是马库斯的血族手下。

　　密集的枪声响起，子弹攻向卢西恩。

　　出于多年来的战斗习惯，以及对未知的谨慎，卢西恩躲闪了。

　　卢西恩不相信现在有什么能改变实力对比，血族中最强大的都不是自己的对手，瑟琳娜和彼得·帕克更是乐于见到自己杀死马库斯。

　　这样的推理，让卢西恩不急于杀死马库斯，小心的和新来的对手周旋。

　　两个人类士兵冲到马库斯身边，用身体掩护他逃离。

　　另外几个士兵整齐的冲向卢西恩，两人抱腿，两人抱手臂，还有一人抱脖子。

　　卢西恩甩臂踢腿，将三个士兵击飞，但还有两人接近了他。

　　轰！

　　自杀式的爆炸，火焰席卷了卢西恩。

　　上半身被炸的片片伤痕，两条手臂都受了重伤，身上仅存的衣服更是成了碎片消失不见。

　　但只要一小会儿，卢西恩相信自己的伤势就能恢复。

　　然而，人类士兵不会给他恢复的时间。

　　被甩开的三个士兵，有两个伤势不重，翻身爬起，又冲向卢西恩。

　　一个伤势重的，挣扎着爬行，仍坚定不移的爬向目标。

　　受伤的卢西恩简直不敢相信敌人有这么强大的毅力，这么无畏的勇气。

　　这么近的距离，卢西恩终于分辨出敌人是人类不是血族。

　　该死，这是彼得·帕克的手下！

　　这种精神，绝对是日本人才有啊！

　　他到底想干什么？！

　　卢西恩发誓，自己千年的狼生，也没见过彼得·帕克这么混乱疯狂的人！

　　刚刚受伤，移动不利的卢西恩，只能眼睁睁看着人类士兵向自己冲来。

　　领头的那个冲的最快，卢西恩积蓄全身力量，再次把他击飞。

　　第二个冲过来的人类就没那么容易解决了，卢西恩积蓄的力量已经失去，伤势的不良反应上升，尤其是两条手臂，几乎无法用力。

　　这个人类，十分的狠，第二次抱住卢西恩的大腿，也许是为了弥补第一次的失败，这一次绝不撒手。

　　卢西恩几次甩腿，都没把他甩下。

　　那个人类，在卢西恩毛茸茸的大腿上，颠簸起伏着，哪怕大半个身子都和卢西恩大腿分离了，就是不下去，眨眼间又贴回大腿。

　　变身成狼人的后的卢西恩，确实有了狼的特性和狗的技能，对这种死皮膏药，十分讨厌。

　　狠狠一咬牙，卢西恩发挥特技。

　　只见卢西恩大腿根处，茂密的黑毛突然耸立，狠狠刺向那个人类的脸蛋儿。

　　那个人类也是倒霉，第一次甩出去的时候防毒面具就掉了，现在只能眼睁睁看着钢针一样的根根黑毛刺入自己的俊脸。

　　卢西恩又一次大力抖动，这次不知怎么的，甩的十分流畅！

　　风声响起！

　　啪！

　　某物啪在人类脸上，连黑毛都打掉了几根！

　　人类感受到万吨屈辱，高喊一声：“为了（全）（柯）……”

　　后面的话模糊不清，原来他张大了嘴，咬住了所有能咬住的，呃，太多东西了。

　　卢西恩一声惨叫：“果然是日本人！”

　　这么疯狂，没跑了啊！

　　卢西恩后悔招惹彼得·帕克了！

　　那个受了重伤的人类，此时也爬到卢西恩大腿边，有了前辈的指导，当然知道该怎么做。

　　不就是再咬一次吗？有什么大不了！

　　和皮尔斯一样，卢西恩混种后，也是全面增长（多音字）了，现在变身的时候更大了，所以富裕的地方很多。

　　哪怕很多部分被那个勇敢的人类咬着，还留下了足够另一个人咬的部分。

　　果然，重伤的人类，完美的弥补了缺憾！

　　不对，那个重伤的人类还在向后招手，原来还有剩余！

　　两次都惨被击飞的人类，也确实非常幸运，两次都没受重伤。

　　他第二次爬起来，这次谨慎了，看清形势后，再一次冲到卢西恩身边。

　　此时卢西恩正无力的用手臂敲打着两个无耻人类混蛋的后背，可惜手臂的伤势过重，又几次擅用，力量小的仿佛情人的轻拍，最多不过爱的鞭挞。

　　腿部的伤势虽然轻，但也不敢太用力了，每一次甩动，都引起拉扯似得剧痛，实在是心理的巨大伤害。

　　这两个人类混蛋太可恶了，怎么能做这种事儿！

　　这两个人类混蛋绝对是彼得·帕克的手下，绝对是日本人！

　　卢西恩很有自知之明，一大群兄弟一起生活，还是生活在下水道废弃仓库那样的地方，个人卫生什么的，肯定不会太在意了，所以味道当然不怎么好。

　　但是，我可以骚，你不能扰啊！

　　现在这算什么可耻的样子，这也太过分了，我们又不是拍……哎，哎哎……

　　卢西恩一抬头，看到了正在头顶拍摄的无人飞行器！

　　“彼得·帕克，你这个日本混蛋！！！”

　　卢西恩真是太后悔了，果然日本人没有一个好东西！

　　为了拍片，这么拼命，难道是德国出生的！

　　就在卢西恩下定决心付出某些宫廷服务人员代价的时候，但愿还能长，再说，最爱索尼娅死了上千年，这东西早就应该祭奠她，随她而去了。

　　可是，长久不用，现在突然被刺激，虽然很痛，但在痛与痛的边缘，爱与恨的纠缠，还是很带感的，尤其还是一次两个……

　　长期和兄弟们一起生活，卢西恩对类似兄弟的东西，无法痛下杀手，或者说保持了敬意。

　　对于外型是公的人类兄弟，哪怕是日本人，只要不是彼得·帕克，也讨厌不起来，毕竟一千年了，怎么也看顺眼了。

　　一千年没有找女人，未尝没有兄弟们填补了一部分感情空白的原因。

　　就在卢西恩心理活动最剧烈的时候，对日本人爱恨难分的时候，那个人类终于填补了第三份空白。

　　卢西恩满足了！

　　死于兄弟之口，值了！

　　轰轰轰！

　　最猛烈的爆炸响起，仿佛最激烈的爱的宣言！

　　跨越国家，跨越种族，跨越时间的长河！

　　卢西恩死而瞑目！

　　然而卢西恩并没有死，顽强的活了下来，毕竟是无与伦比强大的混种。

　　由于众所周知的原因，爆炸击中在下半身，卢西恩一只大腿都被炸的分离，另一只大腿也受到严重伤势，成了独腿狼。

　　最惨的当然是卢西恩曾经最骄傲的部分，索尼娅宁可背叛家族也念念不忘的部分，完全失去了踪影。

　　卢西恩万分不甘的惨叫着！

　　只有失去才懂得珍惜，此时此刻，卢西恩真的懂得了他的宝贵，我可以不用，你不能拿走，炸了更不行。

　　你们骚扰之后就断根，连毛都没给我留下一根，这难道是鬼子的三光作风？！

　　恨意滔天的卢西恩，决定有一天抓住彼得·帕克，一定要把他碎尸万段，首先是毛毛全拔光！

　　在人类士兵的掩护下，马库斯已经走出了会议室，果然看到远处亲爹柯文纳斯正向自己招手。

　　但听到会议室里的两次爆炸，和卢西恩传来的惊人惨叫，马库斯推开身边的人类士兵，转身返回会议室。

　　一听叫声，马库斯就断定卢西恩受了重伤。

　　果然，返回会议时候，看到的是断了腿的卢西恩，正满脸不甘的仰天长嚎！

　　因为之前被卢西恩虐的很惨，马库斯小心的看着，没敢立刻接近。

　　不止断了一条腿，两腿之间，包括小腹的部分，也血糊糊的一片，好像缺了什么，又好像缺了很多……

　　马库斯在远处看着，即使是敌人，都稍稍有点感同身受。

　　但是，总体来说太好了！

　　这次一定要亲手杀死他！

　　剧烈的爆炸，炸塌了屋顶，阳光倾泄而下。

　　血族当然惧怕阳光，但作为最强的血族，柯文纳斯的亲儿子，马库斯能够抵御一定的阳光照射，短时间不会受伤。

　　马库斯忽闪着半只翅膀，迎着卢西恩的惨叫，迎着他怨毒的目光，穿透阳光，冲向了他。

　　……

　　卢西恩的后手，老窝的里的狼人终于赶来了血族城堡。

　　刚刚来到城堡外面，就听到自家老大卢西恩的惊天惨嚎。

　　顾不得等待，更没有犹豫，狼人们按计划展开。

　　怎么攻打血族城堡，狼人们早有计划。

　　三十多个狼人，已经是狼人族最后剩下的所有人。

　　他们以最快的速度分散展开，间隔几乎等同的距离，包围了血族城堡。

　　首领泰勒一声大吼，狼人们扔出手中拳头般大小的球形物体。

　　那些球形物体飞到血族城堡上方，突然间炸裂，分散成一个个更小的球形，只有乒乓球大小，在城堡顶部滚动着。

　　几秒之后，几百个滚动的小球到了位置，猛然爆炸。

　　血族城堡的顶部被彻底掀飞，阳光透过滚滚浓烟，射入血族城堡内的每一个角落。

　　无数的惨叫声响起，那是被阳光直射下凄惨死亡血族最后的哀嚎！

　　随着烟雾渐散，阳光透彻明亮，凄惨的叫声越来越大，越来越多。

　　千年以来，这是血族城堡第一次见到了阳光，通透，彻底，尽扫魑魅魍魉。

　　狼人们冲进城堡，但习惯性不走正门，跳上房顶，在残桓断壁上跳跃着，冲向老大卢西恩惨叫的方向。

　　……

　　城堡是多层建筑，除了正面的大厅，狼人们的爆炸，只破坏了所有的第三层，和部分第二层屋顶。

　　但哪怕是反射的阳光，普通血族也受不了。

　　在第三层和第二层躲避的血族，几乎全灭，只有第一层建筑里的血族，大部分活了下来。

　　好在血族们并不笨，多数都还聪明，大部分血族躲在一楼和地下室。

　　在狼人们没来之前，就发生好几次爆炸，而有爆炸，就有可能炸塌屋顶。

　　对人类来说，最安全的当然是跑出城堡躲避，对血族，就只能往更深的地方躲了。

　　听到楼上传来的惨叫，再加上突然的明亮，都让这些血族意识到发生了什么，这次是大规模的爆炸，专门针对血族的。

　　他们惊叫着奔逃，什么也顾不上了。

　　可狼人们不止一个球，每个狼人理所当然都有两个球，有狼还更多……

　　跳上城堡顶部的狼人，一边接近自家老大，一边往下仍球，仿佛为了弥补卢西恩一般。

　　轰轰轰！

　　爆炸不停响起，这次不那么整齐了，但一样有效。

　　二楼房顶也被狼人们炸塌，又是无数血族的惨叫。

　　剩余的球还滚到一楼顶，没完没了的爆炸。

　　如果不是狼人急于寻找自家的老大，恐怕连地下室躲藏的血族都要全灭。

　　……

　　爆炸声整齐响起的时候，宁匀闪电般把瑟琳娜塞入睡袋。

　　不久，天光大亮，宁匀无法把瑟琳娜收入空间，只好就这么背着她，拴上绳子在背后。

　　瑟琳娜真的很郁闷，不仅不能帮弟弟的忙，还成了拖累。

　　无奈的瑟琳娜只好扭动身体，让弟弟舒服一点，当然，只是很单纯的背着舒服。


第三百九十三章 成功了

　　宁匀的自身实力太弱，血族和狼人里又基本没有能沟通的人物，还有一个随时在旁窥探的幕后BOSS亚历山大·柯文纳斯，当然希望血族和狼人们多多自相残杀，现在又加入了人类，柯文纳斯的手下，就更完美了。

　　最关键是搞明白了柯文纳斯的真正实力，不用总是提心吊胆，担心随时被灭。

　　第二波狼人来了，还炸塌了屋顶，宁匀不想参与进去，任何一方都能算敌人。

　　现在瑟琳娜需要自己保护，这种大规模冲突，一个不注意就会发生危险，睡袋破了都会晒伤。

　　宁匀带着瑟琳娜往血族城堡的地下室躲去。

　　血族城堡的地下建筑规模并不大，虽然血族不能见阳光，理论来说，待在地下最安全，可血族毕竟是人类被咬后变成血族的，保持了人类原有的所有习惯，他们没有北漂的精神，也不愿住在地下。

　　宁匀边走边把状况解说给瑟琳娜。

　　瑟琳娜真正感受道自己的无用，在睡袋里闷着声音道：“你去上面，我能保护自己。”

　　宁匀背着瑟琳娜，答应了一声，随便找了个房间，推门进去，里面已经藏了三个血族男孩和一个血族女孩。

　　四个血族惊讶的看着突然闯进来的宁匀，他们当然认识走进来的人，这个人类可是欺负瑟琳娜的坏蛋，早几个小时还围观过呢，他竟然还活着。

　　“打扰了吗？”宁匀笑眯眯的问。

　　三个血族男孩正围着那个血族女孩，气氛不太寻常。

　　“救我！”血族女孩大叫。

　　秩序崩溃的时候，即使逃命，也会冒出一堆烂事儿，血族也避免不了。

　　三个血族男孩正打算给血族女孩，上一堂彻底开发的生理课，然而连头还没开呢。

　　衣裳完好，还很优雅。

　　砰砰砰！

　　宁匀掏枪，一人赏一颗子弹，紫外线版，三个血族男孩凄惨的死去，血族女孩吓的瘫倒在地。

　　宁匀一抖睡袋，在血族女孩惊呆的目光下，瑟琳娜掉出来了。

　　血族女孩真心觉得自己才出虎口，又入狼窝。

　　这家伙连瑟琳娜都敢绑，自己这小绵羊简直主动送到嘴边。

　　瑟琳娜的平衡很好，一下子就站稳了，看了眼死去的血族，问道：“怎么回事？”

　　“问她？”宁匀一指那个血族女孩。

　　“芭芭拉，是你？发生了什么？”

　　这血族女孩正是曾经照顾过瑟琳娜的小血族芭芭拉。

　　芭芭拉解释之后，瑟琳娜很气愤，真没想到血族秩序崩溃的这么快。

　　其实这种事在血族里并不新鲜，早已有之。

　　只是多数情况下不会这么难堪，这么没有美感。

　　任何血族都有足够的耐心，有足够的生命长度，不怕轮不到自己。

　　一个足够漂亮的女孩又怎么样，早晚有一天能得到，只要还在血族城堡，只好还生活在一起，总会换人的。

　　这就像那些长度足够，很多很多季的美剧，到后期的时候，女主角总要把所有还没死的男主、男配，轮着睡一遍。

　　瑟琳娜从宁匀那接过枪，坚决要宁匀离开。

　　瑟琳娜再怎么有缺点，也是足够独立的女性，绝大多数时都不会想依靠别人。

　　但宁匀拒绝了：“不行，这里太危险。”

　　“到处都是危险，除非我们离开这里，我知道你有必须做的事。”瑟琳娜很是理解，“我不想说……不要因为我……”

　　瑟琳娜举起枪，有点不高兴：“相信我，我能保护好自己，六百年的死亡行者也不值得你信任？”

　　“这是六百年未有的大变局，好吧，现在城堡都被炸了，如果夜晚当然可以，但现在是白天。”

　　“我会躲在这里不出去，还担心什么？城堡塌陷？”瑟琳娜到底知道这是弟弟关心自己，温柔的上前拥抱宁匀，“那就等你把我挖出来。”

　　芭芭拉看的有点眼晕，这两人到底什么关系，太混乱了！

　　明明刚刚还打生打死？

　　现在就情侣了？

　　太过分了！

　　克莱恩的死亡，血族城堡的覆灭，芭芭拉总觉得这一切都成了衬托爱情的背景板。

　　宁匀也觉得和平最重要：“我想再做个测试，你知道我有空间，空间里可以收入物品，也可以收入人类。但血族和狼人不行，我想再试试，可能和实力有关。”

　　瑟琳娜一把拽过在旁边看热闹的芭芭拉：“用她，她的实力很差。”

　　沦为试验品的芭芭拉战战兢兢，含着泪任由瑟琳娜摆布。

　　这两个都是大BOSS，不躺下闭眼忍耐都不行的那种。

　　宁匀试了一次，还是不行，只好摇头：“我以前试过，只有昏迷的时候才能收入。”

　　瑟琳娜一个手刀，干脆的把芭芭拉打昏，把她抱在怀里：“你找到规律了吗？”

　　宁匀哭笑不得：“别啊，我要她清醒着，配合我一下，我怀疑和意愿有关。”

　　一杯水，两杯水，三桶水，瑟琳娜又把芭芭拉浇醒。

　　如果不是宁匀有库存，还真挺难。

　　被玩的欲仙欲死的芭芭拉，完全不敢抗议，完全没有怨言，只萌着两只大眼睛忽闪忽闪的对宁匀放电求饶。

　　即使大BOSS瑟琳娜在旁，她也拼了。

　　“别紧张。”宁匀安抚道，“很安全的，一会儿我会让你进入一个特别的地方，你心里要想着我愿意，唔，大概就是类似的意思。”

　　瑟琳娜也安慰似得拍了下芭芭拉的肩膀，可却把她吓得身子直抖。

　　一定是看到我放电了，一定是看到我放电了！

　　本就内心有鬼，恐惧瑟琳娜大魔王的芭芭拉终于崩溃了，不管不顾的抱住宁匀，大叫着：“我愿意，我愿意，我什么都愿意，快来吧！”

　　没想到，这次真的可以，很顺利，在芭芭拉大叫我愿意的同时，宁匀试验了几次，就轻松把芭芭拉收入自己的空间。

　　“成功了？！”瑟琳娜惊讶。

　　虽然看到过宁匀收入物品，但真没想到还能收入活人。

　　没等芭芭拉在空间中惊恐，宁匀就把她放出来。

　　反复实验几次，找出规律，必须配合的很好，恰好芭芭拉最愿意的一刻，才能成功收入。


第三百九十四章 生命的价值

　　芭芭拉惊奇不已，虽然不知道空间内部的情况，也知道到了不同的地方。

　　这可是真正的超能力，比血族和狼人的那些提升身体素质无解的多。

　　实验成功后，宁匀信心大增。

　　可轮到瑟琳娜，难度就大多了，明明很愿意可就是不成功。

　　瑟琳娜非常害怕被弟弟怀疑是心不够诚，被逼无奈只好学着芭芭拉一样，抱住宁匀高喊出来。

　　果然，又成功了。

　　眼看一脸怀疑的芭芭拉，宁匀真想辨别这不是我的错，真没做手脚。

　　放出来之后，瑟琳娜可一点没怀疑，惊喜道：“成功了？”

　　“是的，这次不用担心了吧。”宁匀微笑。

　　瑟琳娜又实验了几次，还是不如芭芭拉那么容易。

　　宁匀感觉好像实力越强就越要忠诚一样。

　　瑟琳娜只好强迫自己对弟弟的服从度迅速提高，好拉平和芭芭拉的距离。

　　可是，成功还是得来不易。

　　芭芭拉算是看出来了，补刀道：“我发现了，抱在一起才能成功。”

　　瑟琳娜狠狠瞪了芭芭拉一眼，大家都知道的秘密，非要说出来找难堪吗？！

　　还不如你了解吗？第一次见面就是知道亲弟弟不是好东西，有这机会不折腾姐姐怎么可能罢休！

　　芭芭拉也终于明白其实瑟琳娜愿意被折腾，至少一定程度上愿意，或者是纵容、溺爱，怎么也不像正常男女朋友关系。

　　又被误解的宁匀，无从解释。

　　最夸张的是，从此以后的实验，没有身体接触根本收不进去，条件反射似得，身体接触了心灵才更诚实。

　　两个都一样，全都学坏了。

　　宁匀当然不介意，但这样，就不太方便别的血族利用了，但愿这次城堡里活下来的只有美女。

　　又一次成功收入瑟琳娜后，宁匀问芭芭拉：“你怎么样，愿意在这里，还是跟我走？”

　　这还用选，芭芭拉重重点头。

　　没有瑟琳娜在旁，芭芭拉还特聪明的以一个乳燕投怀的姿势扑入宁匀怀抱。

　　芭芭拉算是想清楚了，干脆别挣扎了，让干什么就干什么，总不会比战战兢兢做边缘女仆还差吧。

　　宁匀现在的空间内，已经分割成不同的区域，瑟琳娜和芭芭拉占有的位置虽然很小，但只要打开灯，还是很温馨的。

　　甚至还可以聊天，搞一搞统一战线什么的。

　　当然，瑟琳娜一点那方面的意愿都没有，对新晋的小血族，完全当仆人看待，甚至都不怎么当人看待。

　　这种强烈的等级观念，已经固化在瑟琳娜头脑，无法改变。

　　几次芭芭拉想要说点什么，问点什么，瑟琳娜都不理会。

　　这种时候，瑟琳娜连敷衍都觉得麻烦。

　　事实上，瑟琳娜对待仆人也不是这么无情。

　　之所以有这种表现，因为瑟琳娜突然发现，克莱恩死了，克莱恩的手下也很可能都死光了。

　　卢西恩是狼人，死不死也不是自己的威胁。

　　也就是说，一个让瑟琳娜忐忑不已的秘密，彼得·帕克是自己亲弟弟的事实，几乎没人知道，至少在血族里没人知道。

　　当然，亲弟弟变成干弟弟，瑟琳娜肯定是不愿意的。

　　可如果让其他人都知道他是自己的亲弟弟，瑟琳娜也不太愿意。

　　瑟琳娜真的发现了，坏弟弟的节操真的不高，不，是太低了，万一发生了什么，不得不提前作准备啊。

　　不发生当然最好，可是弟弟的节操，姐姐真的无法保证，即使为了不破坏弟弟的名声，瑟琳娜也要提前准备。

　　自己不在乎别人的看法，可是涉及到亲弟弟，瑟琳娜就不得不妥协了。

　　这种情况下，瑟琳娜不想和任何血族说任何话。

　　怎么介绍弟弟，瑟琳娜还没拿定注意呢，而任何交流，都可能涉及到这个敏感的话题。

　　……

　　胜利在望的马库斯，扑到卢西恩身上，张开大嘴，奔着卢西恩的脖子，狠狠咬下，准备吸光他的血液。

　　卢西恩瞪大眼睛，猛然从身后拿出圆饼型的炸弹，塞入马库斯嘴里。

　　这是卢西恩从三个无耻自杀袭击者身上抢到的，本来是为了减小爆炸威力，没想到马库斯不依不饶，正好送给他。

　　有了父亲在背后撑腰，胆量大增的马库斯什么也不怕。

　　那些人类士兵，果然还和几百年前一样勇猛，不需要自己出手，就奠定了胜利，总能在最危急的时刻拯救自己。

　　以为爹在身边，爹能解决任何问题，爹力无穷的马库斯，实在大意了，毫无防备的被卢西恩把炸弹塞入张开的大嘴。

　　轰！

　　就在卢西恩身上，马库斯的头炸没了。

　　距离太近的卢西恩，又一次受了重伤，这次是真的濒死，两只手臂都被炸飞，变成了真正的只剩一条腿的独腿狼人。

　　爆炸的同时就卢西恩就昏了过去。

　　那些冲过来的狼人兄弟们，眼睁睁的看着自家老大卢西恩和某个蝙蝠同归于尽。

　　他们疯了一样冲过去，阻拦的人类士兵，根本不是对手，即使他们一样拼命。

　　真正要疯的是柯文纳斯，亲眼看到自己的儿子被自己开发的炸弹炸掉头是怎么一种痛？！

　　柯文纳斯从未想象过有这么痛，绝对比弑父还痛苦。

　　这也算白发人送黑发人了，虽然大家都是千年老妖怪，可柯文纳斯对儿子还是万分不舍。

　　“杀了他！”柯文纳斯大叫。

　　几个人类士兵立刻冲过去，马库斯死了，这次没顾及了，每个人都开始乱扔炸弹。

　　可柯文纳斯急迫的阻拦，不许士兵使用炸弹，不许破坏自己儿子的身体，还要抢回来好好安葬呢。

　　不知道怎么培养出来的士兵，实在忠诚，服从柯文纳斯的任何命令。

　　宁可死，也要坚决执行。

　　狼人们发现自家老大还有一口气，既难过又兴奋，总算没死啊。

　　柯文纳斯的手下想要抢尸体，还要杀卢西恩，狼人们都听到了，当然不同意。

　　两方人马，又爆发激烈的战斗。

　　这次时间充分，终于发挥出人类士兵硝酸银子弹的威力，关键是狼人们为了保护昏迷的卢西恩，暂时不能移动。

　　卢西恩的伤势太严重，无论狼人还是混种，再生能力再强也无法恢复这样的伤势。

　　无数次战斗中早有经验的狼人们，知道现在最重要的是什么。

　　只有把失去的肢体凑全，和躯干连在一起，再大量饮血，才能勉强恢复卢西恩的伤势，让肢体与躯干结合的地方再生。

　　等狼人们把卢西恩失去的大腿和两只胳膊找回来的时候，已经有七八个狼人被硝酸银子弹击中死亡。

　　此时两个狼人正把卢西恩的身躯往紧急制造出来的担架上转移。

　　卢西恩的手臂和大腿已经被草草绑在身上，拼凑的像木乃伊一样。

　　一个狼人，咬破自己的手腕，把血喂给卢西恩。

　　不久，这个狼人失血太多，坚持不住了，另一个狼人同样咬破自己的手腕补上。

　　两个狼人抬着担架，更多的狼人在外围掩护，准备转移。

　　“等等，不能转移。”狼人泰勒连忙阻止。

　　一直在指挥战斗的泰勒，没顾得上这边，回头一看，这还得了，这怎么能转移。

　　“泰勒，你想干什么？”一个狼人焦急道：“必须快走，顶不住了，人类子弹太厉害，射中就死，我们这边地形不利，几乎没有掩护。”

　　“不行！”泰勒一指卢西恩两腿中间，“看，这怎么能走，这还不全呢！”

　　这还真不能怪其他狼人，也不能怪泰勒。

　　老大卢西恩进化成了混种，谁也没见过，严格说，见过的都死了。

　　后来的这波狼人，如果不是特别熟悉自家老大卢西恩的味道，几乎都不敢认。

　　尤其是这次混种之后，全面增长了，包括毛发，所以大家一下子陌生了好多好多……

　　“没事，只是受伤。”一个狼人急切道，“很快就能恢复。”

　　泰勒还是摇头：“这可不是受伤，这是断根了，这恢复不了！”

　　一个狼人摇头：“我看不是，是草丛太茂盛，掩盖住了，在下面呢。”

　　“下面哪有！没人下面！怎么可能掩盖，那体积，绝无可能！”有狼不信。

　　另一个狼人同样急切，根本不想留在这，发誓道：“相信我，就是这么小！”

　　“你看过？！”

　　“我……我……”

　　“没看过你瞎说什么！”

　　“一定是失血太多，缩了！”

　　泰勒实在受不了争吵，大喝一声：“别吵了，我看过，很大的！”

　　好几个狼人表示不信，骗谁啊，根本不可能很大，欺负我们没看过吗？偷偷还比过呢！

　　一个老狼，终于说了句公道话：“你们啊！扒开看看不就知道了！”

　　狼人里负责医疗的两个，早就跟随卢西恩战死了，最后来支援的这一波，没有医生也没有医务兵。

　　拼拼胳膊大腿什么的，当然没问题，扒开来看，大家都摇头。

　　瑞兹不在这里，皮尔斯不在这里，都死了，其他人不想付出那么大牺牲。

　　大家很聪明，这可不仅仅是扒开来看的问题，不管是断根，残留，还是其他什么的，都要拨来拨去的仔细检查啊，说不定还要负责。

　　当然不是那种负责，而是负担起做决定的责任。

　　谁能比亲手扒开来看的人看的更清楚呢，更有立体感呢，更有触觉呢？

　　说没断根，残留足够，可以恢复，如果到时候没恢复怎么办？！

　　就算恢复了，可万一恢复不全，就算缺个头，短个尾，少个球，卢西恩老大也会恨自己一辈子啊！

　　这可是狼人的一辈子，没完没了，也许到地球毁灭也不算完呢。

　　为了一个球，值吗？

　　如果判断已经断根了，或者不足恢复，必须补充，那就更惨了。

　　在这里多呆几秒都可能多死几个同族！

　　这，还不被人恨死！

　　关键是，究竟捡回来多少才算标准呢？

　　才能保证完整恢复不留后患呢！

　　这都要扒开来的人做决定啊！

　　最最最关键的是，捡回来还要拼，那必定是扒开来的人动手，敢于这么拼的人，就算是弯的也没勇气承担责任。

　　大家都想到了，于是没人动手。

　　可这样拖着更不行，泰勒实在没办法了，左看右看都没人，只好自己伸出手，随意的一指：“你来！”

　　大家心里高喊，这就是领导，合格的领导！

　　被点名的狼人，不敢不从，兄弟们太多，大家都住一块儿，现在不从，回去就什么也不保了！

　　他半侧着头，屏住呼吸，勉勉强强，小心翼翼的扒开茂密……

　　刚才提议扒开，自认为聪明的老狼人全神贯注的观看着，感叹道：“啥也别说了，全没！”

　　确实，真不用说，太明显了，连点丝都没剩下！

　　根据狼人们的传统经验，这是绝不可能恢复的。

　　这个时候，谁也不敢说老大卢西恩没事可以恢复了。

　　更没人敢藐视老大太小了。

　　可还有人不死心：“是不是，缩回去了，我看网上有图……”

　　“滚！”

　　于是，现在的问题变成了，兄弟们的生命重要，还是老大的兄弟重要！

　　究竟是让兄弟们冒着生命危险去寻找、捡拾老大兄弟的残骸残渣呢，还是放弃老大兄弟的残骸残渣让兄弟们安全回归呢？

　　这真是一个哲学意义的问题，这也是一个价值观的问题，这更是一个生命意义的问题。

　　生存或是死亡，TO BE OR NOT TO BE，狼人兄弟们集体陷入沉思，弱小的心灵被恶狠狠的拷问着，鞭挞着，仿佛老大的一切都还存在，什么因为没缺。

　　这种拷问是全方位多方向的，无人可以逃脱。

　　关键是领导怎么看，领导将来怎么看。

　　“我们是不是，叫醒老大？”一个狼人实在忍不下去，子弹乱飞呢，就在耳边。

　　果然是好主意，如果这时候卢西恩是清醒的，当然可以自己决定，自己承担后果。

　　于是，不顾卢西恩的伤势，几个狼人上前推搡这自家老大。

　　这真不是狼人们胆小，如果战场上面对面，和敌人拼杀，任何狼人都有勇气战斗道最后。

　　可是，用自己的生命换取老大的兄弟，大家怎么都要衡量一下值不值得。

　　难道我们还不如那玩意儿，还不如领导的一根枪？！


第三百九十五章 各色狼人

　　真正陷入哲学思考的狼人并不多，毕竟枪林弹雨呢，大家第一时间就有了答案，全是呵呵。

　　不管怎么说，丢枪是大罪。

　　即使是领导自己丢的，也要下面人顶替。

　　在一群狼人围观下，眼睁睁的看着老大卢西恩，可不管怎么推搡，他就是不醒来。

　　用水浇，别开玩笑了，谁知道是不是装睡。

　　是的，你浇不醒装睡的人。

　　老狼人实在害怕了，看外表是老狼人，实际这里比自己年轻的没几个。

　　最怕死的老狼人只好建议道：“要不我们先转移个地方，安全了再回来捡？”

　　“不行，那些人类要抢这个蝙蝠的尸体，我们一走他们准回来，破坏了现场怎么办？老大的鸡鸡被踩坏了怎么办？少一节也不行啊。”

　　“还不如我们尽快找，浪费时间商量有什么用！”

　　“太慢了，来不及，又小，又碎。”

　　“要不我们投票吧，大家集体决定，谁也别怨谁。”

　　“混蛋，根本没时间投票，现在这么紧急你还鼓动投票，你想干什么？你想让我们狼人都死光吗！你有什么不良目的！你这个万恶民主粉，暴露本性了！”

　　“就是，民主解决不了现在的问题！”

　　“不对！这明明是毒菜的错，老大昏迷了我们才陷入这种境地，如果一开始就……也不会有今天，一个领导无法做决定就全体瘫痪。”

　　“其实只要建立规则，就能避免……”

　　“制度，制度才是根本……”

　　“疯子，一群疯子！”

　　泰勒大喝一声：“别吵了！你，把这蝙蝠尸体扔给人类。我们抬着老大立刻离开。阿尔，分出十个兄弟，引开敌人注意力。分头去做，立刻开始！有什么后果我承担！”

　　狼人们按照泰勒的分派，分头行动。

　　首先是逃离这个秘密会议室，这里不能待了，完全没有掩护。

　　而且不能在附近找落脚点，距离足够远，一会派人回来的时候才能保密。

　　“木，木，木！”泰勒大喊着，狼人们开始积极行动。

　　可结果并不如人意。

　　泰勒倒是成功找到一个可以掩护的地方，卢西恩放在那里很安全，其他兄弟们也不容易死了。

　　可扔马库斯尸体的行动，大大激怒了柯文纳斯，这可是亵渎自己儿子的身体啊。

　　何况真正杀死自己儿子的凶手卢西恩还活着被狼人保护着，柯文纳斯怎么可能甘心，一定要复仇！

　　阿尔引开注意力的行动完全没作用，柯文纳斯盯死了保护卢西恩的狼人，无论他们怎么转移也不放过。

　　如果不是还剩余了几分理智，柯文纳斯就不是命令手下人类士兵骚扰而是全体自杀冲锋了。

　　狼人和人类士兵对射的激烈程度下降了，两边死亡的人数也几乎没有了。

　　人类士兵比较少，但武器好，防御高，只要不和狼人们近身搏斗，基本能占有优势。

　　狼人可从未想过在血族城堡里遇到的主要敌人竟然不怕紫外线子弹，不过有了建筑残骸掩护，也比刚刚的状况好了很多，能争取更久时间。

　　可是，对狼人来说，关键的问题还没解决。

　　领导还坚持不醒呢，再笨的人也明白了，今天不把领导JJ找到，以后穿小鞋穿到死！

　　再笨的人也清醒了，看来在领导眼里，到底啥重要也不用说了。

　　没人敢堵卢西恩真的昏迷，从以往的状况看，从过去的例子推测，这种程度的喂血，早就该醒过来了。

　　当然，卢西恩可以说我是混种，所以身体状态不同，不醒过来是正常的，前提要有人信才行。

　　觉得刚才决定做错了的泰勒，大声命令手下的狼人兄弟们回去找小领导，哪怕冒着枪林弹雨也必须。

　　一定要补偿，否则这就是自己当领导的最后一天。

　　狼人们哪怕心里再不愿意，也必须去，就算老大卢西恩没看着，说不定也听着呢。

　　有个狼人看同伴怎么也想不开，一脸怒气，偷偷的在兄弟耳边小声开解道：“想开点吧，这不仅关乎老大的性福舒适，还关乎老大以后怀念索尼娅的时候有事儿可做，关键是，咱们老大还没有继承人呢。”

　　这话好几个狼人都听到了，是啊，这还关乎到领三代，领四代。

　　没准什么时候老大卢西恩就看上什么女人了，不可能总这么单下去吧。

　　千年魔法师的怒吼，说不定女人们更愿意承受。

　　虽然说真的，狼人不需要考虑后代问题，就算真的要继承，也可以感染其他人类，做直系血裔。

　　但谁都知道，咬出来的后代总不如射出来的后代更干净，更贴心。

　　从这种意义上讲，寻找老大自家小领导的任务，还决定了血族兴衰。

　　寻找小领导的狼人们，人数很是不少，他们偷偷的从后面离开，偷偷的潜回刚才战斗的会议室。

　　刚才还激烈战斗的地方，现在已经空无一人，狼人的尸体，人类的尸体，就那么悲伤的散落着，凌乱而破烂。

　　极少数文艺狼人，心有戚戚，战友和兄弟们的尸体都不得收殓，却要跑回来给老大谋性福，这世界还有公平可言吗！

　　果然做狼人也要做西欧的狼人，美国的狼人啊。

　　移民，一定要移民，这次摆弄完领导的JJ就移民！

　　如果自己能先找到，功劳一定不小！

　　所以，努力吧，为了自由！

　　只要找到领导的JJ。

　　不那么文艺的狼人，也抱着同样的念头，疯狂的在乱石堆里寻找着。

　　既然已经无法避免寻找残破JJ的悲惨命运，那就努力做好吧。

　　人类的接受能力很强，狼人的接受能力更不差。

　　命运啊，也就那么回事儿，大家努力的安慰自己，说服自己，鼓舞自己。

　　强上之后没法律保护怎么办，多要点钱啊，现在就是好机会。

　　狼人们眼神很好，任何一节软塌塌圆柱形的肉状物，都有好几个人抢。

　　“我的。”

　　“我的！”

　　“是我的！”

　　“去你妈的，这是领导的！”

　　不仅如此，大家看到像的，还偷偷藏起来不让别人发现呢。

　　有一些小聪明不合群的狼人，更喜欢在乱石堆的外围和会议室的四周寻找，里面的人太多，抢不过，爆炸的威力那么大，也许炸到角落了呢。

　　最关键是，角落里没人抢，只要发现，领导的JJ就都是自己的，可以独吞！

　　独吞领导的JJ，这是多么大的荣誉！

　　对于内向狼人来说，这恐怕就是自己人生的巅峰了吧！

　　真正聪明的狼人，在仔细勘察了爆炸痕迹后，专门寻找那些半焦的……

　　很明显，这个爆炸不是单纯的爆炸，虽然不是凝固汽油，可也有热浪。

　　按照卢西恩变身后必然爆衫的理论，再根据亲眼看过的泰勒的作证，老大的东西，个头着实不小，所以当时的情况一定是小老大直接接触了热浪，没有遮挡。

　　那么，很可能剩余的部分已经半焦或全焦了。

　　但现场又没那么热，所以半焦的可能最大。

　　于是，最聪明的狼人，都在努力寻找着有黑边、有香气的碎肉。

　　有的狼人，条件反射似得咽了咽口水，回忆起啤酒的味道。

　　还有一些狼人既聪明，赌性也大，他们专门找圆球性肉块。

　　那些找柱状的都是傻叉啊，不管半焦、全焦还是不焦，都不重要。

　　没有球，找齐了又能怎样！

　　这些找柱的都是缺乏医学常识的傻瓜，连谁提供什么都弄不清。

　　天天跟兄弟们睡在一起，眼里见到的只有突出的东西，却忘记了隐藏在更深处更不容易发现的关键。

　　忽略什么，也不能忽略真正的小领导存身之地啊！

　　就这样，狼人们看似忙乱，实则有序的寻找着卢西恩的……

　　当然，这种用心，也从另一个意义体现了卢西恩的权威，与狼人们对他的深情厚爱，不离不弃。

　　不久之后，怀揣着各种奇奇怪怪东西的狼人们胜利归来了。

　　泰勒长舒一口气，看了一眼还在“昏迷”的卢西恩，终于啊，这次说不定躲过去了。

　　“找到了吗？”

　　“找到了！”

　　“当然找到了！”

　　狼人们异口同声，纷纷从口袋往外掏。

　　当然，更多的狼人小心翼翼的捧在手里，比呵护自己的东西还用心。并且努力找好角度，让昏迷的老大，即使眯着眼睛也能看见。

　　这段时间泰勒也没闲着，不仅在努力抵抗柯文纳斯的人类士兵，还亲自寻找了一张干净的白布。

　　把它折叠好，整齐的放在一块没有腿的干净桌面上。

　　狼人们排着队，把辛苦的收获放上了白布。

　　每个人都自信满满，有的人还惊喜外溢，脸上的笑容都止不住。

　　别说，还真是，非常贴近……

　　然而，随着不断献上的狼人，泰勒的脸色却越来越差。

　　还没等排队的人都献完，泰勒就大吼一声：“停！”

　　其他狼人也明白过来，尼玛，这也太多了！

　　堆起来有小山一样高了，这他妈可以做一排JJ！

　　除非老大卢西恩有大腿一样大的兄弟，否则怎么可能！

　　领导有大腿一样的兄弟吗？！

　　真有还当什么领导，随便买家俱乐部也是人生赢家了。

　　泰勒真想狠狠一拍桌子，将这些垃圾全扫掉！

　　可是，泰勒不敢，说不定里面混杂着关键呢。

　　更可气的是这帮混蛋，刚才还推脱着连草丛都不愿分开，现在一个个积极到这种程度，捧着那样子，比黄金钻石还仔细。

　　还不是看到老大“醒”过来了吗！

　　合着领导看不见的时候就拼命往外推脱，领导看见了就拼命表现。

　　太无耻了，东欧这地方果然不能待！

　　泰勒又看了一眼卢西恩昏迷的方向，声音轻柔的亲自动手：“我看看，我最熟悉。”

　　“不是，不是，这都不是！”泰勒越来越烦躁。

　　不知道出于什么心理，每一个狼人捡回来的，都可以做一个完整的，超大、超重号的好东西。

　　所以才造成了眼前这种严重超标的样子，当然，每个人为了不和其他人混合，以免解释不清，失去功劳，都是在白布上一片一片单独摆放，互相不挨着。

　　泰勒只能小心的翻检，慢慢排除。

　　可到最后，也没找到几个真正有用的。

　　泰勒欲哭无泪，老大啊，虽然我也很熟，但你自己的东西还是你自己最熟悉，为了性福，别装睡了。

　　大家心理都清楚，老大一定把装睡进行到底，这也是领导的习惯了，哪怕关乎JJ的各种问题，也有别人精心照料，或者说，更精心的照料，严格说，最精心的照料，无微不至到哪怕一小片肉！

　　“不对，不对，这些都不对。”泰勒恶狠狠道。

　　连另一边抵抗人类士兵的狼人，注意力都不在战斗上了，频频回头，关注这边的JJ情况，好几个狼人差点被打死。

　　泰勒赶紧命令那边的狼人注意抵抗，不许分心，更不能偷看老大的……

　　突然，一个年龄幼小的狼人分开人群，走了进来，他双手捧着一个完整的，满面笑容的捧给泰勒……

　　周围的狼人都惊呆了！

　　这么完整！

　　竟然让这个小家伙找到了吗？！

　　无数狼人后悔没有更努力一些！

　　那可是领导的爱！

　　那代表了领导的性福和自己的幸福！

　　泰勒忍住不适，接过来一看，怒火冲天啊，反手就扔回少狼脸上！

　　啪！

　　重重击打在少狼无辜的脸上，重重的弹飞！

　　“FUCK！这是什么东西！”泰勒要气疯了，这么完整，这么新鲜，这是刚割下来的！

　　“就是，一看就是假的，老大的怎么可能这么小！”

　　其他狼人震惊了，难道他割了自己的？

　　这也太拼了！

　　虽然领导的JJ比自己的命重要，但自己的JJ也比自己的命重要啊！

　　有人补刀道：“我知道他，他负责扔蝙蝠尸体，这是蝙蝠身上的，他想蒙混过关！”

　　大家长舒一口气，还好，没那么狠，没那么危险。

　　不过，这真是图样了，你又不是领导的亲儿子。

　　不说话的狼人也在一边看笑话。

　　泰勒不想跟这种弱智废话，老大还一边看着呢，正事要紧。

　　“去找，再去找！”泰勒大声的命令。


第三百九十六章 覆灭一切

　　狼人们在泰勒的指点下，利用自己的优势，也就是鼻子，首先扒开老大卢西恩的关键部分，记忆好味道，再返回寻找。

　　但寻找工作一样艰难，首先有残留催泪瓦斯的影响，其次，具体的味道因为不能说明的原因，有差别，还挺大。

　　等到寻找的狼人失望的要放弃时，突然发现人类士兵又杀了回来。

　　狼人们立刻射击，可人类士兵却没有还击，反而举起白旗。

　　当然不是要投降，原来是想要交涉。

　　两边一对答案，才发现，这已经是人类士兵第二次返回。

　　第一次人类士兵返回是听从柯文纳斯的命令，为了找回马库斯的头，结果正好和找JJ的狼人错开。

　　人类士兵千辛万苦的没找的马库斯的头，那是理所当然的，都被炸碎了，比JJ可难拼多了。

　　人类士兵比狼人们有节操一些，顺带带回了牺牲同伴的尸体。

　　在收敛头的时候，某个人类士兵发现自杀袭击卢西恩的同伴，嘴里面咬着东西……

　　正因为这个原因，狼人们根本没法找到老大卢西恩的东西。

　　然后就是柯文纳斯发现自己儿子的JJ不幸被割了，这可让柯文纳斯真正无法承受了。

　　头都没有了，连JJ也不给留，一点念想也不给吗！

　　何况这东西冷冻了说不定还能制造一些小的出来，也算自己的血亲呢。

　　正准备下令自杀袭击那些恶心的混蛋狼人时，人类士兵报告了嘴里的发现。

　　参与救援马库斯的人类士兵，当然知道嘴里的东西是谁的。

　　对狼人很熟悉的柯文纳斯，也知道卢西恩肯定有需要，所以就派遣这些人类士兵，打着白旗，JJ换JJ来了。

　　得到消息的泰勒大喜，赶紧把曾经打少狼脸的马库斯的东西捡回来，好在有脸的阻隔和反弹，扔的不远，也没摔坏。

　　结果就是双方都很高兴的交换JJ仪式了，大操大办是不可能了，总体来说因为两方都很需要，都怕对方毁了关键，一个是二代一个是领导，谁也惹不起，所以在祥和中，交换成功。

　　狼人们真的不想打，剩下的兄弟太少了，老大卢西恩还要尽快修养，恢复正常功能。

　　再说交换这东西，实在是挺没面子的，还要记录在狼人历史里。

　　柯文纳斯本来手下就少，连续自杀了那么多，更危险了。

　　这么少的手下，已经无法保护柯文纳斯的安全。

　　在柯文纳斯的命令下，人类保护好马库斯的遗体，登上了直升飞机。

　　狼人们也包裹好自家的老大，虽然断成几节，但拼一拼还能用，比碎末可强多了。

　　可没等狼人们离开城堡，天空中三架直升机的两架，猛然冲了下来，直对血族城堡，直对狼人。

　　轰！轰！

　　两次惊天动地的爆炸，血族城堡夷为平地！

　　一切都化为齑粉！

　　柯文纳斯怎么会允许杀死自己儿子的凶手逃脱。

　　狼人，血族，全都要陪葬！

　　每个直升机上，都有电影里能炸毁军舰的一小箱炸弹。

　　没有任何人能在这样的爆炸下幸存下来。

　　日已升起，正是八九点钟的太阳。

　　如万道红光般照射在唯一幸存下来的直升机上。

　　最终胜利的大BOSS，亚历山大·柯文纳斯，并没有一丝欣喜，洒满阳光的脸上却充满哀恸。

　　丧子之痛让千年的老人亦无法承受，两行热泪滚滚而下。

　　耳机里传来驾驶员的声音：“抱歉，打扰一下，路我不熟，能指点一下吗？”

　　“你！是你！”柯文纳斯一副见鬼的表情。

　　宁匀回头微笑：“差一点啊，我就被炸死了，这个世界真危险！”

　　柯文纳斯仅存的一名人类手下，猛然抬起枪口。

　　与此同时，宁匀轻挥手臂，柯文纳斯与手下，消失不见。

　　空间里突然冒出个老头儿，瑟琳娜吓坏了。

　　等等，身后还有个人类士兵。

　　芭芭拉也吓坏了。

　　还没等几人交流，人类士兵的武器就被卸下，两条绳子，蛇一样钻来，将士兵和柯文纳斯两人捆绑。

　　IPAD飞到瑟琳娜面前，上写两个字：“咬他！”

　　咬他？难道是？

　　还没等瑟琳娜弄懂，字换了：“算了，等着。”

　　注射器飞过来，插入柯文纳斯的手臂静脉。

　　一百毫升鲜血抽出，注射器离开柯文纳斯手臂。

　　注射器里的血液，挤出来在失重空间形成一个血球。

　　“饮下它。”字又换。

　　瑟琳娜很相信弟弟，乖乖的饮下血球。

　　……

　　爆炸后的血族城堡，几乎找不到完好的地方。

　　好在这里非常偏僻，短时间不会惊动其他人。

　　宁匀勉强找了一块平坦的地方，降下直升机。

　　空间里饮下柯文纳斯血液的瑟琳娜，已经反应完了，最明显的区别，眼睛更蓝了，宝石般深邃迷人。

　　宁匀把瑟琳娜装入睡袋，再从空间中取出。

　　从睡袋的入口深入，宁匀握住瑟琳娜的手，轻轻往外拉。

　　“慢慢来，先伸出一根手指。”

　　“什么意思？”

　　“现在你应该不怕阳光，以后可以随意做日光浴。”

　　“真的？怎么可能？”瑟琳娜不敢置信。

　　“试试。”

　　在宁匀的牵引下，瑟琳娜乖乖伸出一根手指。

　　首先感觉到的是风。

　　微微的，柔软的，不同于晚风的清凉，不同于夜风的凄冷，上午的风，微暖，舒适，带着恰到好处的湿度。

　　之后感觉到的是，指肚的温暖。

　　这种奇怪的感觉，让瑟琳娜有那么一会儿的困惑。

　　怎么会？

　　指肚温暖，一点点热，而指背无温呢？

　　这太奇怪了。

　　猛然间，瑟琳娜回忆起了那个遥远的春天，爸爸妈妈都在的安静日子。

　　有绿意盈盈的草地，有漫山遍野的花，斑斓疏淡却不绚丽。

　　这样温暖的风，红房子和风车，浓烈的照耀身体的灿烂阳光。

　　躺在草地上流转。

　　对，就是阳光，面对它的时候，渐温而热，不面对它的时候，阴凉舒适。

　　那是记忆里最美的日子，一年一年剥落褪色的画卷。

　　瑟琳娜全明白了！

　　夜晚是刻在心里的痛，白昼是灼烧灵魂的伤。

　　因为亲人的死亡，因为复仇，因为无法见到。

　　瑟琳娜猛然跳出睡袋，她已泪流满面，却昂着头，看着太阳，如向日葵般坚定。

　　她深深的呼着吸着，将阳光的味道沁入心底。

　　血族城堡的废墟在她视线里，一个角落都没有，她的瞳孔里只有一轮明日。

　　就那么痴痴的，好久，好久。

　　直到不再流泪，直到上午和风和阳光把泪水蒸发，不留痕迹。

　　一丝明媚的笑意，渐起渐展，愈加动人。

　　头轻侧，眸光闪亮，瑟琳娜重重吻在身旁人的唇上。

　　暖、淡、甜蜜、炙热，是阳光的味道。

　　给我阳光的你，值得所有感谢。

　　良久，直到空间里的芭芭拉和柯文纳斯，光用眼神都快交流出老牛吃嫩草的时候，两个失去人类羞耻心的家伙才停止了热吻。

　　仍恋恋不舍沐浴在阳光里的瑟琳娜终于有心思问宁匀，发生了什么？

　　宁匀简单的解释，瑟琳娜陷入沉思。

　　突然，瑟琳娜笑了：“废墟下还埋着其他血族吧？躲在地下室里的，也许不会死。看来，我们不用救了。”

　　宁匀无从回答。

　　“你想要一个新世界？一个没有血族和狼人的世界？”瑟琳娜仍笑着，可笑容却没那么从容了。

　　即使对瑟琳娜，这也不是多么难的推理。

　　血族、狼人、柯文纳斯的手下，全死光了，如果说活下来的是无辜者，那简直是侮辱瑟琳娜的智商。

　　宁匀轻轻摇头：“不，血族不会灭，狼人也有继承，但是，老旧的人不适应。”

　　“也包括我吗？”瑟琳娜轻轻道。

　　“你相信吗？现在这个状况我也没预料，这是个意外。”

　　“但你不否认要死很多很多吧？”

　　“是的，会有人留下来，但很少，没有战斗力的，温和的，适应新时代的。”

　　“我，比以前战斗力更强大了。”

　　“别任性了，好吗？”

　　“让我一个人，安静，求你！”瑟琳娜无力的摇头。

　　这里，哪怕有很多不美好的回忆，这里，一样有很多美好的回忆，独属于自己的。

　　与维克多的，与一个个陌生或熟悉面孔的，无数个夜晚的。

　　瑟琳娜无法说服自己，当作什么也没发生。

　　笑容已逝，热吻的阳光还留在唇边。

　　……

　　布达佩斯的警局，察觉到血族城堡的战斗，但那里属于人类的禁区，不能查看，也不需要查看。

　　所以，哪怕直到太阳落下，也不会有人打扰独自一个人坐在残桓断壁上凝望天空的瑟琳娜。

　　风寂静了，下午的太阳更暖了。

　　瑟琳娜却失去了温度的感应，不知道什么是冷，不知道什么是暖。

　　……

　　宁匀离开血族城堡，第一个目标是柯文纳斯的老巢，十七号码头的军舰。

　　没想到在《超能失控》里学习的直升机驾驶技能还真有用上的一天。

　　飞到码头上方，传来舰上管制员的呼叫，宁匀假装受伤，模糊不清的回应着。

　　无人怀疑，三架直升机才返回一架，很多人担心。

　　缓缓降落在平台，下面的守卫人员和医护人员，匆忙的跑来迎接。

　　打开舱门，只有马库斯的尸体。

　　“其他人呢？”一个领头的问。

　　“在后面。”宁匀靠近人群。

　　距离足够了，宁匀不想废话。

　　一个个人类眨眼间消失。

　　宁匀并没有作出大反派攻打基地的嚣张样子，而是和留下来的一个女护士，一起惊慌失措的跑向军舰内部，看起来特别无辜，特别无助。

　　就这样传染病一样，军舰上的人消失了。

　　幸运的是，舰上的人不多，因为一直停靠，从不离开，连开船的船员都没有，柯文纳斯把这艘船当作纯粹的基地使用。

　　直到最后剩下两个人的时候，女护士都没反应过来，眼前的人才是真正的凶手。

　　剩下的就是排查，搜寻有没有隐藏起来的人，然后逐个审问，提取资料。

　　但宁匀并没有马上做，只是简单看了资料。

　　很宁匀预想的一样，这里的资料最丰富，狼人，血族都有。

　　包括两族的研究资料，实验资料，进化变异等等。

　　以及更重要的，所有人员名单，所处位置，相互关系，职位和经历。

　　这才是宁匀最看重的东西。

　　亚历山大·柯文纳斯非常清楚血族和狼人必须控制在适度的数量，否则扩散开来，只是死路一条，自己的儿子也活不下来。

　　跟本上来说，无论狼人变异还是血族变异，都是一种病毒感染，程度很深，几乎把人类改变成不同的物种。

　　而这种病毒，和丧尸病毒很类似，都是只要咬到就会感染或死亡。

　　传染性很强，如果柯文纳斯不控制，导致狼人和血族的人数太多，就绝对隐瞒不住。

　　千年以来，柯文纳斯都用自己的影响力，让血族的规模维持在很小的数量。

　　而狼人，虽然无法直接控制，只要血族不断地猎杀狼人，狼人的人数就不会多。

　　更重要的，狼人有一个永不放弃的领袖卢西恩，跟血族纠缠在布达佩斯永不搬家。

　　稍微搜集了资料后，宁匀并没有继续，还有狼人的老窝呢。

　　之前取得卢西恩的信任后，狼人老窝对宁匀已经不是秘密。

　　这次就不能乘直升机过去了，好在狼人老巢距离十七号码头不远，这可能也是柯文纳斯的安排。

　　和军舰不同，狼人老巢里真的没人，也真的没狼。

　　与柯文纳斯的资料对照后，宁匀确信狼人已经全部死光。

　　查看剧情偏移度，一下子跳到87%，几乎完成了任务。

　　毕竟第四部里，狼人很嚣张的布了一个大局，现在么，完全不可能了。

　　从这里也能看出来，没有了柯文纳斯，没有控制的狼人和血族，数量大大增加，狼人们自己可能都弄不清有多少同伴。

　　狼人老巢里的研究资料很少，比起柯文纳斯掌握的远远不如。

　　成员名单和柯文纳斯的一致，很好。

　　简单翻看过后，带走有需要的资料，宁匀在狼人老巢里浇上汽油，一把火点燃。

　　烈焰冲天而起，覆灭一切。


第三百九十七章 又一个真相

　　狼人，灭亡了。

　　也许血族还剩下不少，阿米莉亚和委员会的成员，还有散落在外的那些。

　　可狼人，真的没有了。

　　宁匀相信，如果按照柯文纳斯的人员资料，彻底灭绝狼人和血族，一定能达到百分之百改变剧情的目的。

　　不过，那种选择很可能也要包括瑟琳娜，而瑟琳娜又是女主角。

　　血族和狼人有原罪吗？

　　当然有，还不少，医学并不发达的时代，血族肯定不在乎人命。

　　吸血过后不包扎不必说了，吸血之前漱口的想必也寥寥无几。

　　不是失血而死，就是感染而死，或是战争的间接伤害。

　　如果血族还能传染梅毒什么的，那恐怕就……

　　瑟琳娜也一样，可能还比其他人更多，呃，当然是罪行。

　　美女可以逃脱惩罚吗？

　　很多时候都是。

　　有趣的调查显示，家庭出身良好的犯罪率低，不用解释原因，任何人都知道。

　　而漂亮的女性，犯罪率比家庭出身良好的还低。

　　瑟琳娜当然是最漂亮的那类，比电影里那个完美的多。

　　那么，关于惩罚，恐怕只有姿色的反比了。

　　无辜者的死亡，罚酒三杯。

　　很多无辜者的死亡，耳边暧昧的一声轻吟，一个呼吸，一个夹紧，失去灵魂的时候失去灵魂。

　　终于，宁匀来到了最后一个目标。

　　……

　　夕阳的最后一丝余晖，已消散很久。

　　瑟琳娜仍然没有丝毫移动。

　　然而，生活还要继续，瑟琳娜告诉自己必须摆脱困扰。

　　亲人就像一根线，只有死亡才能分离。

　　一切的错误，都要容忍，何况只是不如意。

　　血族重要吗？

　　当然重要？

　　亲人重要吗，是啊，比血族更重要。

　　可这被迫的选择，让瑟琳娜满心苦涩。

　　弟弟，呵呵，弟弟啊，终归不是成长在一起，有太多自我打算。

　　但血脉无法割断，唯一的亲人，好吧，就让我承担做姐姐的责任吧。

　　叮叮叮的敲击声响起，打断了瑟琳娜的思绪。

　　那是从血族城堡废墟下面传来的求救声，和自己猜的一样，还有活下来的血族。

　　可瑟琳娜却不知道该怎么处理，救还是不救？

　　嗡嗡的发动机声传来，远处车灯忽明忽暗。

　　一辆越野车驶到了瑟琳娜身边，开门下来却不是弟弟。

　　幸好，瑟琳娜还不知该怎么面对他。

　　“安德雷斯·泰利斯，你怎么在这？”瑟琳娜很惊讶。

　　安德雷斯·泰利斯是血族的历史学家，三百年前因为污蔑血族长老维克多被瑟琳娜亲手流放。

　　“维克多死了，我不能来吗？”安德雷斯站在城堡的废墟上，感叹着物非人亦非。

　　从今天起，一切都变了。

　　“你被流放了，你怎么知道？”瑟琳娜怀疑。

　　“别忘了我的职责，我是历史学家，我一直在关注。”

　　“你准备怎么写这段历史？”

　　“血族与狼人的必然，上帝终于睁眼看待祂的子民。”

　　“你忘了自己的血族身份？”

　　“我是观察者，我们曾经都是人类。”

　　瑟琳娜想起来了，是啊，自己是人类，至少曾经是，那么血族的兴衰，到底与我有关系吗？

　　安德雷斯叹了一口气：“你很幸运。”

　　“什么？”

　　“我从未污蔑过维克多，作为历史学家，我只观察，只记录，不参与也不偏袒，永远客观。”

　　瑟琳娜冷笑，竟然想在维克多死后再一次污蔑他！

　　尤其是在他死后，瑟琳娜猛然站起，眨眼间冲到安德雷斯身前，狠狠抓住他的衣领，一字一顿道：“你说什么！”

　　安德雷斯呼吸困难，艰难道：“你……被他骗了六百年，杀死我，你永远都会被他欺骗。”

　　“维克多骗了我？骗了什么？是他拯救了我，他有什么理由骗我，就算他有些小问题，他仍是我的恩人。”

　　“恩人，呵呵，仇人。真是可笑，他才是杀死你全家的真正凶手！”

　　“再污蔑一个字，再提到我的家人，安德雷斯·泰利斯，地狱是最好的归路！”

　　“我有什么理由污蔑维克多？”

　　“他流放了你，我亲手把你送入修道院。”

　　“那是在我说了真话之后，我记录了真实的历史之后。血族历史的真实是因，流放才是果，与任何污蔑都无关。”

　　瑟琳娜确实找不到安德雷斯污蔑维克多的因，但还是不想怀疑维克多：“你有什么证据？”

　　安德雷斯摇摇头：“这件事知道的人并不少，狼人的历史必定记录过。柯文纳斯的资料也有。”

　　瑟琳娜不信：“这可不是证据。”

　　安德雷斯喘息道：“放手，先放手，你比以前更强大，我跑不了。”

　　瑟琳娜知道饮下柯文纳斯的血后，自己确实强大了很多很多，连阳光都不怕了。

　　这，又是弟弟的功劳，自己应该永远感谢他，可是他……

　　瑟琳娜放弃思考，松开安德雷斯：“说！”

　　安德雷斯咳了几声，又笑出来，冷笑，惨笑，不屑的笑：“答案就在这里，在你的脚下。维克多，马库斯，克莱恩，甚至狼人首领卢西恩，全都知道。任何一个人的血液都有答案。只要找到他们当中任何一个人的尸体，饮下身体残存的血液，就知道我说的是不是真的。血族的记忆你总不会怀疑？”

　　瑟琳娜恍然，安德雷斯说得对，血液记忆不会骗人。

　　想要证据，这就是最好的证据。

　　可是，马库斯的尸体被弟弟拿走了，卢西恩的尸体不知道在哪。

　　何况狼人特别臭，瑟琳娜无法忍受，哪怕是狼人首领，近距离接触过的瑟琳娜，知道他更臭。

　　就像皇帝的新衣，因为卢西恩是领导，别人都不告诉他。

　　其他人，全都死了很久了，血液都流光了。

　　就算内脏有血液，勉强挤出来，也太过分了。

　　一个白天的时间啊，满满的炙热的日光照耀下，说不定真的发臭了。

　　新鲜的血液可以入口，死亡尸体被晒过一天的血液……瑟琳娜真的无法下口。

　　“还有一个选择。”安德雷斯整理好衣服，从容道。

　　“谁？”

　　“你的亲弟弟！”

　　“他知道真相？等等，不对？你知道我有弟弟？”

　　“当然，这也是血族历史的一部分。”

　　“你知道为什么不告诉我？”瑟琳娜非常愤恨，自己苦苦寻找亲人，知情的安德雷斯六百年都不透露口风。

　　如果早一点和弟弟汇合，会减少多少痛苦，也许就不会发生今天的这一切。

　　安德雷斯看瑟琳娜的目光就像看一个笨蛋：“你忘了维克多怎么做的？你忘了他怎么对待我？如果维克多知道你有亲人，你觉得他会先杀死你弟弟还是先杀死你，或者先杀死我这个知情者，向你泄密的人？”

　　瑟琳娜恍然大悟，如果维克多真的是杀死自己全家的凶手，那么一旦他发现自己还有亲人活着，他一定不会留下幸存的弟弟，或者干脆选择杀死自己。

　　如果这个前提成立，那么安德雷斯的做法和选择就合理了。

　　但是，如果弟弟知道了维克多的秘密，瑟琳娜疑惑道：“那他为什么不告诉我实情？”

　　安德雷斯冷笑道：“到现在你还不明白吗？你以为你的弟弟为了血族延续，狼人延续，为了家族才做的这一切？错，他一切都是为了你！让血族和狼人都覆灭，掩盖这段历史，你就永远不会受伤害。”

　　“可维克多杀死了我的家人！那也是他的家人！”

　　“逝者已逝，计较这些还有什么用呢？相信你的父母也愿意看到你活在快乐中，而不是痛苦、仇恨中吧。”安德雷斯叹了一口气。

　　“可是……”

　　“没有可是！”安德雷斯打断，“还不明白？！你家人的血仇，你弟弟家人的血仇，已经得报了！你弟弟亲自策划，亲手报仇！你家人被杀，是维克多动手，现在他死了。你家人悲剧的根源，是血族和狼人的战争，更是血族和狼人的存在！现在，还有狼人吗？现在，还有多少血族？”

　　震惊！

　　震撼！

　　即使这样激烈的情绪，都已经无法形容瑟琳娜的感觉！

　　原来这才是真相！

　　开始还觉得弟弟和狼人打成一片不能理解的瑟琳娜，全都明白了！

　　开始还觉得弟弟和克莱恩混在一起很生气的瑟琳娜，彻底懂得了弟弟的心！

　　原来他才是，原来他早就准备好了一切，执行了一切。

　　那么多遮遮掩掩，闪闪烁烁，都是他不得已的苦衷啊！

　　他一直在保护我。

　　他与狼人周旋，他与克莱恩周旋，他亲自上战场，他保护我的身体。

　　他说为了家族，为了血族的延续，为了安全，才做的这些，实际上只是为了我，和我们共同的家人，为了复仇！

　　他隐瞒维克多才是凶手的消息，是为了保护我的心灵不受伤害，为了让我一直快乐的活下去。

　　可是，看看自己做了什么！

　　仅仅是失去一些熟悉的同伴，仅仅是为了“有恩”的维克多，仅仅是为了过去夜晚的生活，就拒绝了他，把他无情的赶走！

　　脚下废墟里的这些垃圾，可都是自己的仇人啊！

　　真真正正的仇人！

　　尤其是维克多，这一切罪恶的根源，自己竟然还把他当作大好人！

　　弟弟转身离去的时候，我赶走他的时候，他的心到底有多么的痛？！

　　瑟琳娜简直不敢去想象！

　　万分后悔的瑟琳娜，眼泪止不住的掉落。

　　我冤枉他了，我竟然冤枉了自己的亲弟弟，最爱最爱自己的亲弟弟！

　　包容自己的，保护自己的，为了让自己快乐，宁可委屈自己的亲弟弟！

　　现在，只剩一个问题了。

　　瑟琳娜找到工具，疯狂的开挖废墟，寻找尸体。

　　出来吧，一个都好！

　　瑟琳娜在内心大叫，克莱恩，卢西恩，维克多，你们这些早该死一万年的混蛋，给我滚出来，给我你们的血液！

　　为了弟弟的清白！

　　安德雷斯抬头看了一眼星空，走到瑟琳娜身边帮忙。

　　敢来帮忙，瑟琳娜几乎完全相信了安德雷斯，更相信自己的弟弟。

　　但是，为了彻底信任，为了下定决心，瑟琳娜必须通过血族最准确的方式，无法欺骗的方式，验证一次！

　　尸体臭怕什么，晒一天怕什么，现在的瑟琳娜，无所畏惧！

　　然而，严重爆炸后的废墟，想找几个人很不容易。

　　尤其像卢西恩那样炸了好几遍的，最后一次的直升机爆炸，导致他的四肢全部分离，错了，五肢全部分离，连头都掉了的卢西恩，就算找到，瑟琳娜可能都认不出。

　　狼人，混种都一样，死亡之后就变成人类身体了，瑟琳娜确实无法辨认一个盒装臭人。

　　瑟琳娜可不是搜救犬。

　　而维克多，一样被咬掉了头，不好辨认。

　　不少零件，理应最好辨认的克莱恩，正好是死亡最久也是瑟琳娜最讨厌的那个。

　　还没等瑟琳娜和安德雷斯找到三人中任何一个，下面被埋的血族就被惊动了。

　　以为来了救援的幸存者，不停拍打着身边一切能发声的东西。

　　砰砰砰，叮叮叮，哐哐哐。

　　然而，救援终是没来，任何有这样声音的地方，瑟琳娜都不理会。

　　开玩笑，我们找的是死人。

　　一小时过后，瑟琳娜和安德雷斯，终于发现克莱恩的残破尸体。

　　很幸运，克莱恩不是被紫外线子弹射杀，否则变成一截焦炭似得尸体，最不好辨认，类似的太多。

　　看着克莱恩严重无法下口的所有部位，安德雷斯皱起眉，想要劝劝瑟琳娜：“这也太……”

　　“不！”瑟琳娜不许安德雷斯说出口，“这是他最后的作用。”

　　此时的瑟琳娜已经不顾一切，为了弟弟，没有什么不能牺牲！

　　唰！

　　刀光闪过，瑟琳娜劈开了克莱恩的胸膛。

　　手一探，抓出克莱恩的心脏，这里还有血液，勉强干净一点的地方。

　　瑟琳娜坚定的看着手里的心脏，一点点接近了自己的嘴唇。

　　吞下它，吞下它，只要吞下它，就能知道真相，就能证明弟弟的清白，瑟琳娜努力给自己鼓劲儿。

　　是贪恋温暖的怀抱，几小时前的阳光，还是补偿，瑟琳娜不知道也不想知道。

　　瑟琳娜只知道，为了弟弟，我愿意！

　　瑟琳娜勇敢无畏的张开了嘴……


第三百九十八章 女王大人露真容

　　“等等。”安德雷斯拦住一脸坚定又痛苦的瑟琳娜，“你听。”

　　远处隐隐传来螺旋桨的轰鸣，一架直升机渐近。

　　瑟琳娜知道，直升机是柯文纳斯的，也自己弟弟的。

　　瑟琳娜很想就这么把克莱恩心脏中的血液挤压出来，饮下，获得记忆，证明清白，赶在弟弟到来之前。

　　可是，瑟琳娜没有那么做。

　　弟弟到来了，强烈的安全感席卷了瑟琳娜的全身。

　　随安全感席卷的，还有瑟琳娜疲惫的心，还有她的勇气和坚强。

　　有了弟弟，还有必要这样辛苦吗？还有必要拼尽女人的一切吗？

　　只要听弟弟的话不就好了。

　　瑟琳娜不想弟弟看到任何自己丑陋的一面，这样血淋淋的，饮下一具尸体的血液，太可怕了，太丑了。

　　只要不在弟弟面前，再隔一天，哪怕血液发臭，变黑，恶心，瑟琳娜也不会有丝毫畏惧。

　　瑟琳娜放下手中的心脏，努力想要找点什么把手弄干净。

　　安德雷斯转身去自己的车里拿瓶装饮水和纸巾，瑟琳娜迅速在废墟的垃圾堆中检出几件小装备。

　　拿回饮用水，安德雷斯拧开盖子，示意瑟琳娜。

　　瑟琳娜快速而仔细的洗过手，擦干净，等待弟弟的到来。

　　直升机降落，宁匀微笑着走了出来。

　　瑟琳娜迫不及待的上前拥抱，安德雷斯小心翼翼的后退。

　　“怎么了？”宁匀道歉，“是我不好，我不该离开。”

　　瑟琳娜再也忍不住眼泪，在宁匀怀里用力摇头：“不，不！我不该怀疑你！我知道了，维克多才是凶手，杀死我们的家人？”

　　宁匀叹了一口气：“你不该知道这个消息。”

　　想到弟弟的付出，瑟琳娜流着泪大叫：“你还要保护我到什么时候！”

　　“没有证据证明维克多……”

　　“你就是证据！”瑟琳娜恶狠狠的打断。

　　从弟弟的反应，瑟琳娜已经确定了事实。

　　两颗小虎牙从瑟琳娜的嘴里渐长，瑟琳娜张开了嘴。

　　“不，不许吸我的血。”宁匀两手抓住瑟琳娜的腋下，让她远离自己的脖子，但也不是完全推出怀抱，总之就是充分展现了瑟琳娜的腰肢柔软度。

　　瑟琳娜视线偏移，好像有点害羞。

　　宁匀扫视一眼周围，盯着她的眼睛道：“也绝不允许饮用死尸的血，如果你还想……”

　　瑟琳娜沉默不语。

　　宁匀认真道：“答应我，给我承诺。”

　　瑟琳娜不情不愿道：“好吧，我答应你。”

　　“用弟弟的名义。”宁匀强调，“说清楚。”

　　瑟琳娜举起右手：“用弟弟的名义，我答应你，不饮尸体的血，也不饮弟弟的血。”

　　宁匀欣慰的笑着。

　　瑟琳娜重新抱住宁匀，握住宁匀的手掌，摩挲着，甚至还用手指轻轻勾了一下。

　　几分钟的互动后，突然听到咔咔两声，宁匀的手腕被瑟琳娜从身背后拷住。

　　宁匀脸色一变：“你怎么？”

　　瑟琳娜畅快的大笑：“终于让我抓住了，我亲爱的弟弟，我的好弟弟，你还跑得了吗！”

　　宁匀脸色很不好看，完全不知道自己哪里露出了破绽：“你要干什么？”

　　“很快你就知道！”瑟琳娜满脸戏谑的笑。

　　宁匀双臂用力，想要挣开手铐，然而毫无作用。

　　“别挣扎了。我亲爱的弟弟，不要白费力气了，手铐是血族特制的，用来对付狼人和血族中的罪犯。”

　　宁匀转身就跑，以最大的力量和最快的速度。

　　可连二十米都没跑到，瑟琳娜就追到宁匀身后，轻松的抓住他，这次连脚腕也拷上了。

　　“亲爱的弟弟，我必须感谢你，柯文纳斯的血液，让我的实力大增！以前我们的实力差不多，现在嘛，要听姐姐的话噢，呵呵。”

　　宁匀后悔了，真没想到饮用柯文纳斯血液后瑟琳娜的实力增加了这么多。

　　就算没有手铐，自己也不是对手。

　　从根本上来说，自己就不是战斗人员啊。

　　无论电影里，还是这个世界，瑟琳娜都不是用脑子的人，到底哪里出了问题，宁匀真是百思不得其解，骑姐就更没戏了。

　　“听话，我当然听话。”宁匀看着瑟琳娜的眼睛，温柔的笑，抱着万一的希望试探道，“姐姐大人，你答应我了，刚刚发过誓，不吸我的血，难道要反悔？”

　　拍了拍宁匀的头，瑟琳娜露出一丝尽在掌握的笑意：“你以为我要吸你的血，太小看我了，再猜猜，答案保证让你满意。”

　　宁匀被瑟琳娜笑的心惊肉跳，穿越这么多世界，这是自己遇到的最可怕的对手，完全不安套路出牌。

　　她到底想干什么，难道第一次死亡就交代在这里？

　　瑟琳娜拿过一把完好的椅子，放在宁匀身后，命令道：“坐下！”

　　宁匀忐忑的坐下，这是要审讯的节奏啊，不对，刑讯。

　　虽然自己学过反审讯和反刑讯课程，但一次也没实践过。

　　当时私人课程老师第一句话就是，“任何人都会在科学化的刑讯中崩溃，没有例外。”

　　“只要刑讯的技巧足够，时间足够，你可以问出任何人的任何秘密。”

　　宁匀相信瑟琳娜，一个六百年生命的血族，必定掌握了一些刑讯技巧，就算古老的，自己也受不了。

　　自己没有团队，没有人营救自己，一切都要自己扛。

　　也就是说，早晚都要招。

　　老虎凳，辣椒水，来吧！

　　宁匀一咬牙，决定怎么也要坚持三十秒。

　　瑟琳娜又笑了，笑的宁匀冷飕飕：“我需要一个小工具，口塞，我知道亲爱的弟弟有个空间，里面有很多好玩的东西。不知道有没有呢？如果没有，我只能从废墟里找一个，到时候可就不知道谁用过的了。”

　　宁匀立刻点头：“有，有！”

　　瑟琳娜在宁匀胸前伸出手掌：“别说要我给你解开手铐才能拿出来噢。”

　　“不用。”宁匀怎么敢，这么可怕的瑟琳娜，比自己实力强大多了，真·黑夜女王啊！

　　这种空旷还没有高楼的地方，自己所有的能力加在一起，也远不是瑟琳娜的对手。

　　看来武力还是最终决定性因素，嘴炮不管用啊。

　　更可气的是，自己不知道什么地方露出破绽，让瑟琳娜怀疑，为了避免更多信息泄露，连问也不敢问。

　　没办法，必须听从女王大人的命令。

　　眨眼间，9.9新只有罗伯茨小姐用过的口塞出现在瑟琳娜的手中。

　　瑟琳娜满意的笑了……

　　宁匀无奈的张开嘴……

　　宁匀知道这东西的作用，当然不是情趣，而是为了避免刑讯的时候咬到舌头，导致流血肿胀，窒息死亡。

　　当然，也防止被刑讯人员咬舌窒息自尽。

　　“你到底想干什么，呜……”

　　瑟琳娜兴奋的拍拍手，湛蓝色的瞳孔里兴奋的光芒四溢，如流光溢彩的宝石。

　　“这次跑不掉了！”瑟琳娜大笑。

　　两只手抓住宁匀的上衣，用力一分！

　　砰！

　　上衣化成碎片，露出赤裸的胸膛。

　　瑟琳娜收集了一些木质家具碎片，堆积在一起点燃。

　　火焰熊熊，映衬漫天星光。

　　把宁匀连人带椅子搬到火堆旁边，瑟琳娜将一根烧红的铁钎从火堆中取出。

　　半个铁钎都红彤彤的，顶端部分还散发着噼啪的火星。

　　瑟琳娜举着烧红的铁钎，一点点靠近宁匀的胸膛，笑容诡异而兴奋。

　　“呜呜呜！”宁匀在心里大叫，别玩了，我招，不用三十秒，立刻就招，内裤什么颜色都告诉你！

　　穿越真危险，今天终于知道了！

　　那些穿来穿去永远获胜的到底有多幸运！

　　还有那些什么痛苦也不怕的也太牛叉了！

　　那些越痛的功夫越喜欢练的也是变态吧！

　　这根本不是普通人能玩的游戏啊，果然穿越主角都是万中无一！

　　然而瑟琳娜的手很坚定……

　　呲啦！

　　宁匀的裤子被烫坏了。

　　瑟琳娜一甩手，铁钎飞出，重新插入火堆，火焰更旺了。

　　砰！

　　宁匀的裤子也瑟琳娜亲手扯破了！

　　连同烫坏的部分……

　　连同……

　　嗤！

　　拉锁滑动的声音。

　　瑟琳娜的连体黑色皮衣，极其易脱！

　　然而脱到一半，瑟琳娜停了下来，对某个方向摆了摆手。

　　躲在角落的安德雷斯拼命逃跑，风一样的男子般回到车上。

　　发动机轰鸣远去。

　　安德雷斯开出一刻钟，才敢停下来，掏出一个黑色封皮的小本，在上面写道：

　　2003年，9月9日，血族有史以来最愚蠢的女人，诞生了！

　　人名……隐。

　　原因……隐。

　　记录者——安德雷斯·泰利斯。

　　瑟琳娜继续动作，拉锁滑行着，渐低渐下。

　　很快，一个完美的身躯展露在星空之下。

　　左边，在熊熊火光的映衬下，红润跳跃，弹弹欲咬。

　　右边，在皎洁月光的照耀下，清白冷寂，颤颤欲吸。

　　那具娇躯找了一个舒服的位置坐下，两只白皙的手臂一起下伸，分工配合……

　　“这次就离不开我了吧。”瑟琳娜贪恋的笑。

　　“呜呜呜！”大姐你搞错了，我是嫩草！

　　……

　　众所周知，瑟琳娜的体力非常好。

　　加强过蜘蛛侠能力的宁匀，体力也不差。

　　如果是以前，可以用棋逢对手，将遇良才来形容。

　　可是，强化后的瑟琳娜，在这个星球上的战斗力，当数第一，宁匀远远不敌。

　　第一抹朝阳从东方升起的时候，废墟下面还残存的血族，都听累了。

　　任何一个血族，都无法想象外面发生了什么，虽然听声音都知道发生了什么。

　　可是，怎么可能应该在现在发生，没道理啊！

　　难道不应该先救人！

　　……

　　这算什么事啊，怎么画风突变啊！

　　天亮了还没搞清楚状况的宁匀，为了让身上的女王大人满意，拼了命的超水平发挥。

　　就算三个艾玛加在一起的时候，都没这么拼命。

　　就算飞艇上随便玩儿的时候，都没这么拼命。

　　可是，看起来女王瑟琳娜还有点失望，不愿意停下来。

　　身体全面告急，宁匀必须补充一些水分了：“呜呜呜……”

　　瑟琳娜懂了，点点头，加快了运动频率。

　　“呜呜呜！”

　　“呜呜呜呜~~~~~~”

　　瑟琳娜又懂了，点点头，使出了终极必杀技。

　　虽然不是宁匀想要的，但必杀技非常有用！

　　严重某物上脑智商下降的宁匀，也终于清醒了片刻。

　　现在的问题是，不抓紧贤者时间思考，马上就要面临下一次忙者时间。

　　终于想起来的宁匀，唰，两人的中间出现了一瓶水。

　　瑟琳娜终于懂了，给宁匀一个安慰的微笑，拿起水瓶清洁自己的身体和宁匀的身体……

　　嗯，然后继续！

　　宁匀眼泪差点下来了。

　　终于明白是自己犯傻，这是瑟琳娜女王大人的思维误区。

　　一个IPAD掉出来。

　　啪！

　　正好掉在……

　　上面写着：“我们蜘蛛族不用饮血，但需要补充食物和水分。”

　　瑟琳娜终于明白了，瑟琳娜很羡慕。

　　被取下口塞的宁匀，二话不说，拼命补充水分、糖分、盐分。

　　不行，直接上运动饮料！

　　还不行，红牛、咖啡、蛋白粉！

　　从今天开始，宁匀有了个新的认识，瑟琳娜根本不是什么血族，明明是精族好不好！

　　吸的当然也不是血！

　　三十秒，瑟琳娜只给了三十秒！

　　匆匆补充好水和食物和蛋白粉，女王大人在八九点钟的太阳照耀之下，大喊一声：“继续！”

　　宁匀又明白了，原来超能力者的爱爱真不是人干的活！

　　以前人类身份的N人行，真是太小儿科了！

　　超能力者和人类怎么可能结合在一起嘛，美队和卡特绝不会有性福的婚姻！

　　根本不在一个频道上！

　　太阳再一次落山，夕阳的余晖里，女王大人决定放过弟弟，嗯，这一次，嗯，暂时。

　　“呜呜呜！”宁匀用超无辜的眼神，萌萌哒看着女王大人。

　　“你可以开口说话了。”瑟琳娜取下了罗伯茨小姐的最爱。

　　“嘴~~都~~木~~了。”宁匀口齿不清的说着。

　　瑟琳娜只是笑。

　　那笑容，仿佛染红了夕阳。

　　“为什么？”宁匀不得不问。

　　流失了那么多，宁匀什么也想不到，头脑浆糊。

　　谁再敢说贤者的时候最清醒，宁匀绝不同意。

　　最贤者的时候最不清醒！

　　瑟琳娜笑容美丽的如同烈焰，带着最灿烂的一抹斜阳。


第三百九十九章 女王大人的感动

　　“亲爱的弟弟，一开始你就打算离开我，没错吧？”瑟琳娜的笑容热烈又自信。

　　“为什么这么说？”宁匀从未想过这些，自己怎么会离开女主角。

　　“有哪个混蛋弟弟会让姐姐当坐骑？你不是想当吗，现在你是我的坐骑了。”瑟琳娜颠了颠，宁匀一声惨叫。

　　“我错了！”宁匀大声认错！

　　宁匀绝不想继续了！

　　太欺负人！

　　如果说体力的差距只有一两倍的话，坚持坚持还能勉强应付下来。

　　毕竟男人在这方面认输太没面子，何况对象只有一个，连一对多的借口都没有。

　　可是，体力只是这场战斗的一小部分，不重要的那部分。

　　恢复力才是决定因素，决定真正的持久力。

　　学过物理的都知道，两个物体紧密接触，并且做异向运动的时候，时间长了，互相都会带来伤害。

　　就算有正品壳牌，也是只稍稍减轻一点伤害，和更顺畅罢了。

　　伤害程度，则取决于材质硬度。

　　宁匀与瑟琳娜的材质基本相同，由于某些众所周知的原因，可能宁匀的材质还更好一点。

　　但是，损坏后的恢复，就大大不同了。

　　宁匀与瑟琳娜恢复力的差距，至少以十倍计。

　　所以结果就是，红烧鸡柳与北京烤鸭的区别。

　　拢了拢头发，瑟琳娜轻柔起来：“你是骗我的，一切都是为了离开我。”

　　“我真不明白！”宁匀真搞不懂瑟琳娜的思路，太奇怪了。

　　虽然结果看，还不错，但最后一段时间，基本上就等于刑讯逼供啊，太恐怖了。

　　再温柔也是痛，再轻柔也是疼。

　　“先穿上衣服好不好。”宁匀心惊胆颤提出小小的要求，这可是自己第一次对一个美女提出这样的要求，太丢脸了！

　　“不！”瑟琳娜断然拒绝，并且……

　　“啊！”宁匀又一声惨叫。

　　强化，强化，宁匀决定了，一定要继续强化，尤其是恢复力！

　　如果有金刚狼能力，还怕什么小小的瑟琳娜，再来一个排的女王也能战她们个痛！

　　瑟琳娜胜利的微笑：“我们第一次见面，你干了什么？”

　　“我干了什么？”明明没干什么啊，宁匀不解。

　　瑟琳娜胸有成竹：“你的目的有两个，第一，给自己、给我、给家人报仇雪恨，杀死所有的狼人和血族。第二，保护我，你唯一的亲人。”

　　宁匀点点头，眨眨眼，做无辜而萌状。

　　瑟琳娜有点羞涩，有点不自然：“记得第一次见面我们的战斗吗？我仔细分析了你的行为。第一，你想抓我，可失败了。第二，明明你是我弟弟，你却不告诉我，误导我其他身份。第三，你想方设法的让我讨厌你，恨你。比如坐骑的要求，比如那些讨厌的调戏的话。”

　　“这三点一个也不正常。我们说第一个，你早就掌握血族和狼人的信息，你一直在观察他们和我们，你甚至清楚的了解亚历山大·柯文纳斯，那么凭你的能力，你会搞不到紫外线子弹？如果你想伤害我，我不可能活下来。”

　　“如果你想抓我，我一样无法逃跑。你掌握我的行踪，凭你的蛛网能力，设一个陷阱不难吧？我们的实力接近，但有蛛网陷阱，我绝对无法逃脱，一定会乖乖落入你的网中，任你玩弄，就像现在一样，不过反过来，是我成为你的坐骑。”

　　“可是结果呢，顶楼没有任何陷阱，别说你没时间布置，那不可能。你被我打的吐血，都没抓住我。或者说，你宁可被我打吐血，也不愿伤害我。你演的太真实，太可信，尤其是宁可吐血，把我也骗过去了。可是现在知道真相后，返回来看，漏洞就太大。”

　　“我们再说第二项，为什么你要编造一个别的身份，而不和我姐弟相认呢？因为你一开始的打算就不想让我知道。不让我知道的原因有两个，第一，你可以没有牵挂的做完这一切后悄悄离开。第二，是为了保护我。找狼人、血族和柯文纳斯复仇，绝对是一件很危险的事情，你并没有把握。你说有家族的人配合你，但事实上没有，从头到尾都未出现，只有你一个，所以更危险。”

　　“如果我们相认，你失败了会牵连到我。不和我相认，你就可以自己牺牲不牵连到姐姐了。你一个人在血族和狼人之间走钢丝，已经极其危险，后面还有更危险的柯文纳斯随时监视。这么危险的情况，你怎么会牵连心爱的姐姐。哪怕有了姐姐，有了我，成功的几率更大也不愿意。”

　　“记得昨天的我对你假装的刑讯吗，那个烧红的铁钎。唔，这么一说姐姐坐在你身上已经好长时间了，怎么样，坐骑的滋味不错吧？不不不，不说这个，别叫了哦。我假装刑讯逼供，根据我的经验，你并不是一个能承受刑讯不开口的人。那么，不和我相认就更合理了。即使你被抓，问同伙的时候，再怎么刑讯逼供，问出来的同伙也是没有，因为你说的是实话。”

　　“所以，哪怕我亲爱的弟弟你害怕刑讯逼供，也在努力保护姐姐，我怎么能不感激！”

　　“甚至你没有牵挂的悄悄离开，可能都是为了暗中保护我。毕竟谁也不知道以后会发生什么，会不会有其他报复。做完这件大事，很长一段时间你都会处于危险中，不适合相认。嗯，或者是找更恰当的时机和我相认，几年几十年以后，毕竟对我们来说，时间不是问题。”

　　“最后的第三项，坐骑什么的，是为了让我讨厌你。这是你的备用计划，万一不得不相认的备用计划。假设我们相认了，我们的关系很不好，这又是一种保护。一个纨绔弟弟，做了伤害血族的事情，姐姐能承担多少责任呢？这同样是你失败了不牵连我的退路。”

　　“至于不告诉我维克多是我们的仇人，更是为了保护我。因为维克多才是我的保护伞，万一你失败了，我多少都要被牵连。我们关系好，牵连的就多，我也会努力为你求情。你知道我的性格，我们是唯一的亲人，甚至会不惜生命。在你来看，那就连累到我了，你不会那么做。”

　　“而我们关系很差，牵连的自然少，也不会多努力的求情。是啊，一个想骑姐姐的弟弟，姐姐怎么可能喜欢，那么多年没见，突然冒出来一个陌生人，哪怕用血液记忆证明了我们的关系，可说这么恶心的话，还做了很多欺负姐姐的事儿。这样一个下流的人，姐姐把这种弟弟根本就当作不存在吧。”

　　“如果你失败被发现，维克多就能充分保护我了，因为我对弟弟的谋划不知情，更因为我对弟弟没感情。我还属于维克多，是他最爱的孩子。我对维克多保持了感情上的专一，没有把心分给别人，维克多就不会嫉妒。虽然维克多一定会推动杀死你，避免以后出问题，但仍然会爱我，说不定为了补偿，会更爱我。最差的可能，也能保住我的生命。所以，这就是你让我厌恶你，和不告诉我，维克多是凶手的真正原因。”

　　“再看看我们第一次见面的真正后果。后果是，我不知道你是我弟弟，我们变成了仇人。如果你失败了，你暴露了，绝不会有人怀疑和你敌对的我。”

　　“这么处心积虑的保护我，但这还不算什么。最大的后果是，回到城堡后，我昏迷了，我无法参与战斗，我什么都不知道，我绝对安全了。这不仅是避免嫌疑的办法，还是躲避战斗的最好方式。”

　　“看看你谋划血族、狼人和柯文纳斯的这一段时间，发生了多少战斗，死了多少人！如果我在这个期间昏迷，不参与战斗的我，就是最安全的。你观察过血族和狼人，当然更观察过我，你的姐姐。你了解我的思路和习惯，知道怎么让我上套。还记得我们第一次战斗的最后吗？你明明有机会躲开我的撞击，却没躲开，为什么？就是为了让我有机会获得你的血液吧？”

　　“你知道我发现血液后一定会追溯其中的记忆，导致昏迷。原因嘛，也许是血液和蛛网物质的共同作用，是你的东西，绝不可能是克莱恩开发的。我相信你让我昏迷的手段，一定找其他血族试过，只不过没想到我抵抗力那么强，过早的醒来。说真的，你的手段已经很有用了，当时我只要晚醒过来几分钟，就会错过那次战斗。”

　　“那次战斗，更是一个关键点。你谋划中最重要的部分，是你消弱血族和狼人的陷阱，如果没有我的参与，他们一定会拼杀到最后，幸存的人没有几个。等到没几个人的时候，就该你发挥作用了。你在空地当中伪装尸体，是为了袭击谁？克莱恩还是卢西恩，反正绝不是我。或者是联合卢西恩将血族全灭，或者是联合克莱恩杀死所有狼人。也可能是袭击阿米莉亚和委员会，让克莱恩成为血族新的领袖。也就是说，我的出现破坏了你的计划。”

　　“同样是为了保护我，你不得不放弃伪装，扑倒了我。”瑟琳娜满脸都是歉意，“我当时还反击了，还咬了你……呜，真对不起。”

　　这一大通完全以自我角度为出发点的解读，宁匀真的听呆了。

　　不过，如果只从瑟琳娜的角度看待，一个爱自己的弟弟，做出了这些，再合理不过了。

　　瑟琳娜想到那时的反击，更不好意思了，赶紧继续解释：“当时我不知道有紫外线子弹，如果你不救我，我必死无疑。我晕过去后，你其实有三种选择。第一，不管不顾的放着，让我成为你的战利品。但这么做非常危险，我随时会因为意外的冲突死亡。你本来就很危险，更不可能保护昏迷的我。如果你把我交给克莱恩，我的下场就难说了。”

　　“第二，把我收入空间。可那时候克莱恩还不知道你有空间能力，所以你不能把我收入空间保护安全。你如果暴露空间能力，一定会引起克莱恩的怀疑，也暴露自己最后的底牌。另外，就算收入空间，也不一定安全。如果你死亡了，空间也会湮灭吧，到时候我也会死亡。所以为了保护我，你绝不会这么做。就算你不死亡，被抓住了，被刑讯逼迫，我从空间里放出来，下场也不会好，说不定那时候克莱恩掌权，我变成他的玩物。你绝不希望我痛苦。有这两个原因，收入空间不可行。”

　　“第三，当然是承认我们的姐弟关系。收入空间不收入空间都不可行，会给我带来难以预知的危险，那么承认我们是姐弟就是最好的选择。那样我就有了自由，能够保护自己，你可以在暗中保护我。我们的关系又很差，你出事我不会被牵连，或只牵连一点点。权衡厉害之后，选择当然是最后一种最好。”

　　“我知道，这不是你当时瞬间想到的，这就是你一开始的备用计划。一开始，你就让我们的关系很差，即使承认我们的姐弟关系后，你还要骑姐姐，毫不动摇呢。”

　　“然而……”瑟琳娜笑的很鲜艳，“你骑姐姐的目标根本就是骗人的！你对我有好感，我感觉到了，可你却不是一个下流的人。你嘴上说的，和你的动作，身体反应不同。”

　　“还记得我重见阳光后给你的那个吻吗？你太被动了，一点也不主动，没有侵略性。一个时刻想骑姐姐的弟弟，怎么可能那么被动。你怎么会让我清醒，顺势推倒才是该做的吧。”

　　“还记得不久前我轻挠你的手心吗？”对这些试探，瑟琳娜很不好意思，“对了，还有我的舌头，你做的也不够。”

　　“一方面你喜欢我，爱我，有对姐姐的爱，也有对女人的爱，一方面你又不敢真正去做。你说要骑姐姐是你的策略，有让我厌恶的原因，也有心底里真诚的呐喊吧，借着机会说出真心话。别怀疑一个女人的直觉，你这样的半推半就，嘴里说要玩个痛，身体却说只要一点，姐姐太理解了，太明白了。这样的反差，从另一个角度，又一次证明了我之前的推论。”

　　瑟琳娜认真的说：“我能理解你！毕竟你做的这一切太危险了。哪怕策划的再完美，成功的可能也太小。你的实力连自保都远远不够，为了保护我，你必须想尽一切办法，拼尽所有，是的，我真的真的理解你。”

　　瑟琳娜深深吸了一口气：“也就是说，在我们第一次见面的时候，你就策划好了一切。一切的行动都是为了我。在保护我的前提下，帮我复仇。你那么爱姐姐，付出了那么多，而我又不断误解你，伤害你。”

　　“当我昨晚突然发现真相的时候，那么多的感动，那么多理解，一次释放出来，要让姐姐怎么回报呢？”

　　“所以，这就是原因。”

　　宁匀觉得此刻的瑟琳娜实在是太性感了！

　　浑身上下充满了迷人的魅力，尤其是话语动人。

　　女王大人亲手亲腿感觉身下的某个东西恢复，愉快的开始了下一轮。


第四百章 震动的直升机

　　宁匀一句话都没说出来，女王大人非常自信，没有碍事的东西，强大的舌头立刻跑进去照顾每一个角落。

　　长生种加恢复力强，对于时间的概念实在不是人类可以望其项背的。

　　就在宁匀以为这件事儿无穷无尽的时候，瑟琳娜突然停了下来。

　　又到了要补充食物的时候了吗？

　　还是女王大人要饮血了？

　　却见瑟琳娜毫不客气的找宁匀要水，清洁身体后，竟然穿上了衣服！

　　这也太突然了，至少不能半途而废，解决完最后一次吧，这算什么事儿。

　　然后，宁匀终于明白了。

　　原来是废墟里那些还活着的血族，不断敲击，不断救命，打扰了女王大人的性致。

　　不需要挖掘机，强化后的瑟琳娜比挖掘机好用的多。

　　十几秒就清理出废墟和乱石，一个血族重见明月，激动的看着瑟琳娜大人。

　　尽管城堡成了废墟，血族死亡了很多，但只要还有以前的领导，想必就能带领我们血族走下去。

　　砰！

　　瑟琳娜的枪响了。

　　热泪盈眶感情丰富的血族死不瞑目。

　　瑟琳娜毫不停歇，继续救人活动。

　　砰砰砰！

　　求救的声音越来越少，死不瞑目的血族越来越多。

　　半小时之后，真正变成一片寂静。

　　这下子没人打扰了，瑟琳娜妩媚的吹了吹枪口，回到宁匀身边，想要继续的时候，极远处，车灯闪烁。

　　凝目而望，不是一辆，是一整个车队。

　　车队直奔血族城堡而来，但速度很慢，仿佛有些疑虑。

　　宁匀长舒一口气，这下子没法继续了吧，终于解脱了。

　　瑟琳娜不甘心的解开手铐，同时道：“是阿米莉亚和委员会成员。我们怎么办？离开这里？”

　　宁匀摇头：“不，不能放任血族发展。别看现在死了很多血族，但没有了柯文纳斯，血族会爆发式发展。一旦血族过多，威胁人类，人类要消灭血族的时候，可不会放过你。还有，如果剩下的血族查明真相，对我们也有威胁，所以我们必须掌握主动，掌握权力。”

　　瑟琳娜有点担心：“我们实力不够，你必须藏起来，阿米莉亚肯定会发现你不是血族。”

　　宁匀点点头，血族无法伪装，说自己是蜘蛛族这时候更不可信。

　　不在于真相，根本利益上和阿米莉亚有冲突。

　　瑟琳娜咬了咬牙：“这次让姐姐保护你，听我的话，快离开，我一个人能应付。”

　　哪怕是对女王大人的身体，心怀畏惧，宁匀还是上前拥抱了下瑟琳娜，轻笑道：“你想怎么说？”

　　“就说狼人卢西恩突袭了血族城堡，大家都战死，只有我活下来，狼人也都死光，这里正好有卢西恩的尸体。我杀死了卢西恩，凭这个功劳，就算不能领导血族，也是仅次于阿米莉亚的高层。”

　　宁匀拢了拢瑟琳娜的头发，无奈道：“如果我是阿米莉亚，看到这里只剩你一个，第一时间就会命令把你抓起来，诬陷你勾结狼人，天亮的时候就让你受日照之刑而死。”

　　瑟琳娜勉强笑了笑：“别担心，阿米莉亚和她的手下并不强，以前我怕她，现在你帮我提高能力后，至少逃跑没问题。”

　　宁匀看了一眼远处的车队，估算了时间，在瑟琳娜耳边道：“我们这样……”

　　瑟琳娜脸色一变：“不行，太危险了，怎么能让你冒险。”

　　“相信我，没问题，就这样决定了！”宁匀声音里有不容拒绝的味道。

　　瑟琳娜很不愿意答应，可是想到弟弟为了保护自己曾经策划了那么多，又怎么可能会轻易放弃。

　　他还是在保护自己啊！

　　好吧，瑟琳娜答应了，但瑟琳娜也决定了，更多的补偿弟弟。

　　刚才他不就是很喜欢自己的补偿方式。

　　维克多是自己的仇人，但他有些话说的没错，人类的规则，对血族没有任何意义。

　　……

　　车队渐近城堡，阿米莉亚和委员会成员更加担心了。

　　本来应该有血族同伴在车站迎接，可是抵达的时候却空无一人。

　　人类的通讯手段并不安全，血族有一套秘密的联系方式，可是城堡却没有任何回应。

　　没有消息通报，也没有另一个渠道的危险预警，像是突然失去通讯。

　　一部分血族主张退回，可那样会耽误唤醒仪式，罪名太大，阿米莉亚不觉得自己这个最弱最没有影响力的长老可以承担。

　　关键是没有时间，天亮了还没有落脚点的话，会有很多麻烦。

　　距离城堡还有几公里的时候，车队干脆停了下了。

　　阿米莉亚派人往前侦查。

　　侦查的两个血族刚走，突然天空中螺旋桨的声音越来越大。

　　一开始并没有引起血族注意，以为是过路的直升机。

　　可现在，直升机却压了下来，越飞越低。

　　眼尖的血族，好像看到直升机上扔下几个小东西。

　　没等反应过来，爆炸声响起。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　部分炸弹落在较远的地方，溅起大片尘土。多数炸弹就在路边，席卷了下车查看的血族。

　　更有一些炸弹直接落在车上，将一辆辆不同样式的车炸翻、炸碎。

　　比起车辆，血肉之躯更加无法抵挡爆炸的威力，幸运的血族惨嚎着躲避，不幸的立刻身死，残肢分离。

　　总算还有些经验丰富的血族，分散到路边，警惕的举枪还击。

　　叮叮当当，子弹落在直升机上，打的舱门火星四溅。

　　可却没有预期的效果，这种轻武器，无法对军用直升机带来任何伤害。

　　转瞬间，地面上的血族迎来了直升机上的反击。

　　更多的炸弹落下，更多的爆炸席卷，还夹杂着连续的枪声。

　　黑夜中不太清晰，再加上爆炸的干扰，过了几分钟，血族才发现直升机上射来的子弹非常可怕，专门克制血族，一颗死一个。

　　战斗没过多久，在炸弹重点关注下，血族的车辆就全部被毁。

　　车辆被毁，现在想跑都跑不了了。

　　面对天空中的敌人，血族们毫无办法，子弹无用，直升机飞的也太高，连拼命的机会都没有。

　　“对准舱门内射击，那里没有装甲！”

　　“扔炸弹和射击的时候有空档！”

　　“射击驾驶员！防弹玻璃有极限！”

　　血族们大叫着。

　　又过了几分钟，任何射击方式都没有效果，血族们终于坚持不住，阿米莉亚下令，向城堡方向转移。

　　一路散开着奔跑，总算在损失较小的情况下，来到目的地。

　　可是，眼前哪有城堡？

　　月光下只有一片废墟。

　　天空中的直升机，仍在攻击，负责侦查的两个血族带来了瑟琳娜。

　　躲在一处废墟后面的阿米莉亚顾不上招呼，急迫的问：“这里发生了什么？天空中的直升机是怎么回事？”

　　“柯文纳斯和狼人联合起来，毁了城堡！直升机是柯文纳斯的。”

　　瑟琳娜头发散乱，满脸污迹，气喘吁吁，皮衣都划破了，一看就刚刚经历过惨无人道的轮番大战。

　　“不可能！”阿米莉亚尖叫。

　　阿米莉亚难以置信，如果狼人进攻还有一丝可能，狼人和柯文纳斯联合，绝无可能。

　　可是，如果单独狼人进攻，不可能有这种实力。

　　阿米莉亚凶狠的盯住瑟琳娜：“你怎么知道柯文纳斯？”

　　“大战发生之后，维克多长老告诉我一切，血族最开始的历史。”

　　“维克多醒了？他在哪？”

　　“被卢西恩杀了。”瑟琳娜手指一个方向，“在那里。”

　　阿米莉亚心惊肉跳：“马库斯呢？”

　　“被柯文纳斯抓走了。”

　　“其他人呢？”

　　“全死了，维克多，克莱恩，卡恩。狼人们也都死了。”

　　“现在的敌人是谁？直升机为什么攻击我们？”

　　“是柯文纳斯的手下，他们要斩尽杀绝。”

　　“没道理，柯文纳斯怎么会杀死自己的孩子？！”

　　“不，马库斯才是柯文纳斯的孩子，我们都不是。他可没杀马库斯，他抓走了马库斯。”

　　阿米莉亚感觉自己头昏脑涨，越听越糊涂：“从头说，瑟琳娜，到底发生了什么？”

　　瑟琳娜靠近了阿米莉亚。

　　这个躲避的位置很好，两边都有断壁掩护，看起来又隐蔽不起眼。

　　关键是，天上的直升机几乎不攻击这里。

　　哪怕有散开的命令，这里聚集的血族也越来越多。

　　没办法，其他地方太容易受到攻击。

　　高层们看到瑟琳娜，都想知道发生了什么，他们迅速来到阿米莉亚和瑟琳娜躲避的地方。

　　瑟琳娜讲了几句，就停住不说，主动道：“我去解决直升机。”

　　好几次，瑟琳娜都想一枪射死阿米莉亚，最后还是忍住了。

　　周围的血族太多了，还是用计划B吧。

　　仅仅一架直升机就把血族们搞的狼狈不堪，很多人不服气。

　　可直升机太强大，没人有办法。

　　“你要怎么做？”阿米莉亚惊叹着瑟琳娜的勇气和智慧。

　　瑟琳娜深深看了一眼天上的直升机：“我吸引他的火力，引诱他低飞，你们趁机射击。”

　　瑟琳娜勇敢的美名，几百年前就传遍血族，但大家真没想到她有这么勇敢。

　　不等阿米莉亚同意，瑟琳娜就冲了出去。

　　她身后的血族，注目着她，仿佛在见证英雄的崛起。

　　瑟琳娜勇敢的站在直升机正对的方向，举枪射击。

　　每个血族都相信，驾驶员一定看到了瑟琳娜的挑衅。

　　就看驾驶员敢不敢应战了！

　　直升机迅速下降，几乎以贴着地面的高度，冲向瑟琳娜。

　　周围的血族迅速射击，可是舱门紧闭。

　　躲在一旁的阿米莉亚，不在直升机的路线上，并不担心。

　　只感叹着同为女性的瑟琳娜的勇敢和自信！

　　在众多血族的注视下，瑟琳娜在直升机擦着头顶飞过的时候，猛然跳了上去。

　　瑟琳娜一把拉开舱门，扑入机内！

　　眼见两个身影在驾驶室里激烈搏斗，他们身体纠缠，谁也不服谁。

　　就是嘴贴的太近，让少数几个血族有点奇怪。

　　太危险了，瑟琳娜扑到驾驶员的身上了！

　　直升机猛然一个转弯，直奔阿米莉亚躲避的方向而来。

　　经过一堆血族高层头顶的时候，一大堆小东西掉落。

　　最猛烈的爆炸响起。

　　阿米莉亚抬着头，看着炸弹，嘴大大的长着，仿佛发现了什么。

　　然而，一切都来不及了。

　　她身边的委员会成员，转身逃出三四步，就被火焰席卷。

　　直升机在瑟琳娜的艰苦搏斗下，“胡乱”的飞着，把从天空上注意不到的血族躲藏地点，全飞了一遍。

　　炸弹不断掉落，血族们惊叫着躲避。

　　不知道为什么，也许是因为成功消灭了阿米莉亚，也许是想到自己将要领导血族，也许是天上的景色太美好，也许是有人围观，也许是六百年的孤独和悔恨，也许是刚才被打断很不爽，瑟琳娜非常兴奋，一只手搏斗的很有力，另一只手却解开了驾驶员的拉链。

　　直升机震动着，轰鸣着，隐隐传来女性的尖叫，那一定是女血族躲避炸弹的惨叫。

　　只是这个惨叫，遍布全场，有点奇怪。

　　果然炸弹的威力很大，阿米莉亚手下的女性血族很胆小。

　　然而，并不是所有血族都胆小，阿米莉亚的手下，终归还有少数几个勇敢者。

　　虽然他们也不敢一直盯着直升机，但偶尔瞥一眼还是能够做到的。

　　这几个勇敢者大叫着！

　　“开火，开火！射进去，射进去，用跳蛋杀死他们！”

　　“跳弹！”

　　“什么？”

　　“是跳弹！”

　　“都一样，快射进去！”

　　“不行，瑟琳娜大人还在里面！”

　　“管不了那么多了，再下去我们都要死！”

　　直升飞机，直奔这几个勇敢者而来，扔下了跳着的炸弹。

　　最后一刻，他们终于知道说错的才是真相。

　　很忙很忙的瑟琳娜，两只手全都在工作，嘴更是闲不下来。

　　反正阿米莉亚死了，瑟琳娜豁出去了，咱不怕看。

　　何况，多少还有一点遮掩，用拳头捶打胸膛什么的，瑟琳娜停不下来。

　　真有敢在四散逃命的时候认真观察直升机的家伙，瑟琳娜认了。

　　有一双长腿的瑟琳娜，只靠腿和脚，就能准确的挑飞炸弹。

　　加上宁匀念能力的配合，精确又迅速。

　　宁匀“专心”驾驶直升机，创造了精神集中度的新记录。

　　还好，还好，咱也是超人类，蜘蛛侠能力的神经反应极其强大，蜘蛛感应更是近乎预知危险，啥也不怕。

　　即使有瑟琳娜的骚扰，阻挡，乱咬，遮挡视线，宁匀也硬挺了下来。

　　普通人类驾驶员敢这么玩，早死十八遍了。

　　不过超能力还能这么用，也确实很有新意。

　　很快，宁匀就无法分心思考了，一心一意的继续驾驶着，座位下兴奋的直升机和座位上更兴奋的真正掌控者。

　　终于，瑟琳娜创造纪录，以最快的速度取得了这一次的胜利，搏斗落下了帷幕。

　　嗯，好像炸弹也没了。

　　血族们是完全不敢再看这恐怖的直升机了。

　　连直升机的飞行路线都没人搞清楚，残存的血族一个个只顾着自己躲避，抱着头，瑟瑟发抖。

　　连女血族的尖叫都没有了。

　　没人看到，两个身影从直升机里掉落，迅速消失。

　　无人驾驶的直升机，一头扎到地上，钢铁的碎片四溅，主轴断裂，螺旋桨飞向远处，机体拖着长长的痕迹，翻滚了几圈，撞成废墟。

　　付出了身体的代价，瑟琳娜终于毁灭了可啪的直升机。


第四百零一章 战略性调整

　　直升机坠落了，残存的血族，一个个从隐蔽的角落走了出来。

　　他们垂头丧气，阿米莉亚长老死了，她身边的委员会成员也死了，勇敢的瑟琳娜更是和驾驶员同归于尽。

　　血族的损失这么大，城堡成了废墟，前途未卜。

　　未知的敌人，连安全感都失去，活下来又能怎样，丧家之犬吗？

　　就在大家茫然无措时，瑟琳娜又一次站了出来。

　　勇敢的瑟琳娜竟然还活着！

　　血族们发现了新的希望！

　　可是大家又很担心，每个血族都看出来了。

　　瑟琳娜的状态很不好，她的头发更散乱了，贴身皮衣都奇迹般的皱巴巴的了！

　　走动的时候，手臂大腿摆动幅度很小，一副柔软无力的样子。

　　血族们理解她，她比我们经历的战斗更多，连场大战下来，一定已经耗尽了全部精力！

　　但是，她坚持下来了！

　　果然不愧是我们的月之女神！

　　没有任何异议的情况下，血族的新一代领袖诞生了。

　　紧接着，瑟琳娜女王发布了振奋人心的好消息，狼人被全部消灭了。

　　从此以后，血族们再也不用害怕狼人们的袭击了。

　　虽然无耻的克莱恩联合狼人首领卢西恩毁灭了城堡，杀死三大长老和委员会，但瑟琳娜大人，亲自下场，顽强抵抗，拨乱反正，给血族带了永久的和平。

　　瑟琳娜大人在废墟之上，发表演讲，核心意义是，大难并不可怕，大难之后才是血族的复兴。

　　城堡被毁，可以重建，血族很有很多分基地。

　　根据柯文纳斯的资料，瑟琳娜召集了遍布各地的血族，要求他们来到布达佩斯。

　　不停命令的血族，则是血族中的叛徒，坚决予以肉体上的消灭。

　　一个月后，血族就完成了彻底的整合，再没有流落在外的血族。

　　包括历史学家安德雷斯，都乖乖的跑回来听命。

　　而宁匀，则成了血族的人类问题顾问，瑟琳娜大人的心腹之臣，天天凑在一起为血族的发展殚精竭力，日理万宁。

　　城堡还未建起，新的改革就开始了。

　　过去千年以来，血族内等级严格，但行事散漫，同一个阶层内表现的更严重。

　　在脱离最底层的服务阶层后，迅速腐化堕落，只知享受，不懂奉献。

　　漫长的生命，不能见光的日子，让血族没有生存目标，没有人生理想。

　　即使瑟琳娜远超其他血族，碾压一样的实力，也不能要求这些习惯了的血族立刻改变。

　　事实上宁匀和瑟琳娜商量后，对这些血族不报任何希望。

　　一门心思再想严格要求，带了的只能是怨恨。

　　瑟琳娜对他们唯一的命令就是，绝不许私自转化新的血族。

　　好在这一点，原来血族控制的就很严格。

　　然后就是人人审核，人人过关，鼓励互相揭发，尤其是隐瞒下来的不在册血族。

　　其他人都没问题，只有本来就不受控制的安德雷斯，转换了一些属于他自己的血族美女。

　　这些血族美女，被瑟琳娜立刻抓了回来。

　　第一阶段完成，瑟琳娜又通过拉拢，分化，整肃，指示互相攻击的手段，抓了血族中一大批没用的废物。

　　留下来的基本都是血族中的研究人员，和在人类中有一些渠道关系的人员。

　　被抓起来的这些血族一样有用，在瑟琳娜的指示下，血族研究人员全力以赴的研究怎么去除血族的传染性。

　　保留身体强化，保留长生能力的前提下，去除传染性。

　　瑟琳娜在血族内部取得了共识，不能让血族像病毒一样随意感染其他人，否则早晚都会给整个族群带来毁灭。

　　有了柯文纳斯和狼人方面的研究资料，和充足的实验素材，研究进展很快。

　　最重要的还是有了柯文纳斯和主角迈克尔的血液，原始的血液样本，大大加快了研究速度。

　　资金的来源也不难解决，下面的血族没钱，真正掌握血族的三大长老，都是超级有钱的家伙。

　　光城堡里的古董，就价值连城，毁灭了那么多，清理出来的一样能换回大量资金。

　　维克多的秘密账户，瑟琳娜也掌握了一部分。

　　然而这么多优势条件，研究也不是短时间能完成的。

　　有建议瑟琳娜找一些人类研究人员，尤其那些老的快要死的人类，没人能抵抗长生的魅力。

　　要死的时候转化成血族，他们一定愿意。

　　可宁匀否定了这个计划，就算快死了，这方面的重要科学家还随时在国家关注下。

　　宁匀不知道人类政府是否知道血族和狼人的存在，说不定被监视了都没发现。

　　不管怎样，自我毁灭没关系，扩大势力就太危险了。

　　在研究的同时，宁匀决定开启并行的另一项计划——改变血族形象。

　　在这个世界的这个时间点，血族在人类中的形象并不好。

　　从现代人角度，血族可怕的是强大的力量，不死的能力。

　　而任何古老一点的时间段，甚至21世纪以前，血族可怕的都是吸血能力。

　　尤其在十九世纪，二十世纪初，普通人对医学的认识很浅。

　　不了解血液只占人类体重的7-8%，从简单的生活常识判断，受伤了就要流血。

　　理所当然的认为，一个人体，除了骨骼和肉体组织，剩下的都是血液。

　　当然，这是普通人看法，那时候的医生认为人体内包括四种体液，血，粘液，黑胆汁和黄胆汁。

　　那么普通人认为血液占多少呢？和现代人类对体液的认知差不多，约占体重的60%。

　　这同样是从生活常识得来的，风干的腊肉和新鲜的腊肉的区别。

　　所以在那时候的描述中，被吸血鬼吸干血液的尸体，都是恐怖的皮包骨头的干尸，正好是熏干腊肉的感觉。

　　电影里也都是类似的形象，连《黑夜传说》本身，为了照顾观众的理解，也把休眠的长老做成干尸的样子。

　　这样当然很可怕，吸血鬼在人类当中的形象，当然不会好。

　　是每个小孩子童年纠缠不去的噩梦。

　　只有现代人才知道，失去全部血液，也只是瘦一点，减肥了，变白。

　　另一个区别是，对血液的认知度不同。

　　献血的普及，让现代人对血液有了更清晰准确的认识。

　　在此之前，失去血液则是可怕的事情。

　　更多的，则是宗教的影响，吸血鬼天生就代表邪恶。

　　互联网普及以后，宗教在全世界范围的影响力，迅速的，大范围的降低了。

　　吸血鬼的邪恶标签，没那么明显了。

　　在这个时间点以前，关于吸血鬼最有影响力的文艺作品当属《吸血惊情四百年》和《夜访吸血鬼》了。

　　两部影片的影响力都不小，对吸血鬼的形象改善也都有益。

　　从长期来看，因为卖腐卖的丧心病狂，《夜访吸血鬼》的影响力更强一点。

　　不过这两部影片，全有缺陷，血族的形象仍然不够正面，仍然和人类敌对，形象也很丑陋。

　　宁匀从瑟琳娜那里了解到，原本的血族长老和委员会从来没想过解决血族形象的问题。

　　这也容易理解，高高在上的态度看待人类，又怎么会关心人类怎么看待血族呢。

　　所以无论血族，狼人还是柯文纳斯，这三方对人类的态度，全都置之不理。

　　没有血族的世界，这样处理没问题，但真正有血族的时候，这样处理就有严重问题了。

　　在宁匀看来，血族被人类发现，不是会不会的问题，而是什么时候的问题，必然被发现，只是个时间问题。

　　被发现的时间，也会远远比任何人想象的都更早。

　　越来越普及的监控，怎么会允许人类当中存在异类而不被发现呢。

　　天网工程可不只一个国家在搞，身份认证也越来越严格。

　　早晚有一天，血族将无处可藏。

　　这时候还不做准备，就真的来不及了。

　　在2003年的时候，没人能想到2016年的城市的每一个角落都遍布监控。

　　当然，可以维修可以坏，关键的时候出问题，不过，血族可没这种高大上的待遇。

　　就算杀死所有血族，只留瑟琳娜一个，也不会把发现的时间拖太久，到时候瑟琳娜的命运可能更悲惨。

　　既然一定会被发现，提前改善血族的形象就非常重要了。

　　在人类中一个良好的口碑，比什么都重要。

　　虽然第四部中人类公开屠杀血族和狼人，但并没有介绍背景。

　　宁匀只能推测是柯文纳斯死后，卢西恩死后，血族和狼人彻底没了控制，疯狂扩张，人人自危。

　　否则圣母病最多的地区，怎么会随意屠杀智慧种族，猫猫狗狗的权力，都比好多地方的人多，何况血族和狼人都曾经是人类。

　　改变迅速开始，宁匀在电脑上打下一单词——Twilight（暮色）

　　瑟琳娜立刻被吸引了，瑟琳娜知道宁匀的计划，但具体怎么实行还有点懵懂。

　　“这是什么？”

　　“一部小说。”

　　“用来改变血族的形象？”

　　“是的。”

　　“写的什么？”

　　“一个爱情故事。”

　　“是姐姐和弟弟？”瑟琳娜怀疑。

　　“当然不。”宁匀大笑，“男主是个十分帅非常帅的吸血鬼，拥有闪电般的速度和超人的力量。活了几百年什么也难不倒他，多才多艺，钢琴技能超过李斯特，不愁经济问题，痴情易激动，马景涛般热血男儿。”

　　“噢。”瑟琳娜想到了自己，难道弟弟想听钢琴曲了？还是四手联弹？“血族中有这样的人物，但痴情易激动的没有。不，也不对，骗人的时候有。”

　　“那不重要，这样的吸血鬼形象，才能让少女产生好感。而我们的读者，都是少女和有少女心的女性和男性。当这些人长大成人的时候，真的有一天发现血族存在，她们会怎么想，怎么做？怎么投票？”

　　瑟琳娜很欣慰，弟弟这么聪明，弟弟的长远考虑也是为了自己好，她微笑点头：“很好，那么女主呢？”

　　“女主是个走着走着就会跌倒的弱不禁风的小loli，没有任何特色。”

　　“平地摔倒，这，会不会太？”瑟琳娜把自己带入男主的角色，把弟弟带入女主的角色了。

　　“只有这样才能让少女心的读者有代入感，男主和女主神奇地一见钟情然后如胶似漆天雷地火。”

　　瑟琳娜忍着笑：“女主爱上男主一点都不奇怪，这样的男人谁不爱。男主爱上女主就颇有灰姑娘的感觉了，不过这也能吸引读者，可合理性呢？”

　　“很简单。”宁匀打了个响指，“只要因为你的血特别好闻，我想把你吃掉！”

　　瑟琳娜终于确定男主的原型就是自己，女主的原型就是弟弟，因为弟弟的血就特别好闻。

　　吃掉，吃掉，立刻吃掉，瑟琳娜听懂了暗示，啪的合上笔记本，跨坐到宁匀身上……

　　宁匀本来以为瑟琳娜对这样的故事毫无兴趣，所以才提前泄露了剧情。

　　没想到几章写完，瑟琳娜看的入迷了，迫切的要求更新，甚至不惜以武力威胁。

　　宁匀一拍头，早该想到的，六百年的少女心又怎么了，能和男女迈克尔一见钟情的瑟琳娜，这样的表现才正常。

　　身体上的瑟琳娜很成熟，令人惊叹以至震惊，感情上的瑟琳娜只是个初学者。

　　这样的爱情故事，这样苏的剧情，对瑟琳娜具有十足的新鲜感。

　　好在一样是抄书流，不用真的动笔费思考，直接搬档案就好了，满足了瑟琳娜迫切的需求。

　　突然一声惊叫，瑟琳娜不可置信道：“不能见阳光竟然是因为在阳光下钻石版闪闪发光？！”

　　“怎么样，这个安排不错吧？总比变成焦炭好多了，那样太可怕了。”

　　“可事实不是？”

　　“谁在乎事实！我们是小说啊，我们是洗脑啊！这才是真正的钻石男，把吸血鬼从孩子梦中的可怕怪物，变成孩子梦中的情人，不是很有趣吗？”

　　“可偏离的也太多了。”

　　“想要改变形象就必须做出妥协，这对我们的计划很有帮助。娱乐产业的秘密就是，放弃良心和加爆炸。”


第四百零二章 暮色的诱人故事

　　一周的时间，宁匀就写出了第一部《暮色》。

　　这一周，瑟琳娜几乎不管血族的事情，天天缠着宁匀等更新。

　　《暮色》不只是瑟琳娜在看，更多的血族也在看。

　　一个姐姐看到弟弟这么有成就，怎么忍得住不显示，其他人可以提意见让小说变得更完美嘛。

　　血族中还真有很多人喜欢《暮色》，不喜欢剧情没有少女心的血族，对于能改善血族的形象也很积极。

　　谁不喜欢爱德华那样的血族呢，就算自己做不了，让人类羡慕也好啊。以后勾引人类小姑娘的时候，一定非常有优势。

　　因为无聊和生命长的原因，血族中也确实有些人多才多艺，差的无非是霸气积极和对灰姑娘痴心不改，这些都可以伪装。

　　关键是，血族们从领导层的表现看，发现新一届真的在改变，真的打算带领血族更好的发展。

　　以前。别看又是三大长老又是委员会，谁都能感觉出暮气沉沉，越来越不适应时代。

　　所以，不管是真的追更新，还是给领导面子，拍马屁。总之，《暮色》在血族中大受好评，无人不爱。

　　年轻的女血族们一个个都认为自己是贝拉，期待着白马王子爱德华。

　　男性血族，当然也开始练钢琴，装模作样的偷瞄漂亮女血族，背后里对着镜子偷偷练习各种以面瘫为基础的进阶表情。

　　上有所好，下必从焉。

　　一时之间，套套的消耗量大增。

　　这在血族中是很不平常的事儿，比如瑟琳娜，即兴来一发的时候，从没不考虑安全问题，根本没那习惯。

　　血族不会生病，不用害怕艾滋，更不用害怕那些不致命的了。

　　生育，就更困难，除了当初勇猛的卢西恩，成功让索尼娅怀上二代，其他人就没见成功的。

　　可以说，在血族里，套套当气球都嫌不够漂亮。

　　然而，没发明套套时代过来的老血族死了太多，新晋的血族很多都保持了人类习惯。

　　即使不怕疾病，也不想随意放弃这种保护，万一呢，大家心里都清楚，对方绝不是爱德华和贝拉。

　　瑟琳娜不喜欢这种风气，打着讨论剧情的风气乱搞，这也太看不起我弟弟了。

　　宁匀劝说瑟琳娜不要管的太严，这些都是大战后的幸存者，心理压力很大，总要有些东西来发泄。

　　就这样，《暮色》还没开卖，就掀起了无数高潮。

　　第一部《暮色》的结局并不能让瑟琳娜满意，后面的剧情更有期待感。

　　可宁匀说什么也不写了，扩大影响力，当然不能只给自己人看。

　　血族的产业本来就不涉及出版，城堡被毁后，大量人员的死亡，在人类社会中的商业实力就更弱了。

　　但宁匀的目的不是赚钱，《暮色》这本书也确实有吸引出版商的地方。

　　宁匀的选择仍然是和原作者一样的阿歇特图书出版集团。

　　一本书能否顺利出版，有很多条件，对于新人来说，更是艰难。

　　即使《哈利·波特》的作者J·K·罗琳，换一个新笔名写的新小说，《布谷鸟的呼唤》，也两度被出版社退稿。

　　这是她在写完全部《哈利·波特》系列后的新小说，很难说水平不足。

　　《布谷鸟的呼唤》艰难出版之后，销量寥寥，直到公布作者真名，才销量激增，后来还被改编成电影。

　　也就是说，一个毫无名气的作者，第一本书的出版之路，多数都不会那么顺利，哪怕有一定实力。

　　但《暮色》这本书不同，斯蒂芬妮·梅尔并非成名作家，《暮色》就是她的第一本书，能够吸引出版商，自然有其魅力。

　　当然，足够苏可能是主要原因，这样的书，即使不赚钱，也不容易赔钱。

　　就这样，《暮色》比原书提前两年时间出版了。

　　同样是处女作，因为提前了两年时间，《暮色》的成绩比原书更好。

　　更重要的是，这个世界没有《哈利·波特》系列书籍。

　　原本《暮色》系列的第三部《月食》，就抢夺过《哈利·波特与死亡圣徒》的读者，把它从畅销书榜榜首位置上挤下来。

　　《哈利波特》系列与《暮色》系列读者的重合度不能说高，也不能说没有。

　　关键在于排行榜的位置，第一名对于销量的拉动是无与伦比的。

　　何况见识过《哈利波特》再见识《暮色》，就不会觉得那么新鲜了。

　　新鲜感和恰当的剧情，对一本书来说，十分重要。

　　《暮色》恰好把这两者结合的很好。

　　在《暮色》之前，有和吸血鬼谈恋爱的小说，也有足够苏的爱情故事，但和吸血鬼谈足够苏的恋爱故事，确实没有。

　　以前吸血鬼的形象绝算不上好，无论如何也摆脱不了邪恶的感觉，连吸血鬼新娘也连带变得邪恶，往往还是压寨夫人那样抢来的。

　　虽然虐恋故事也不错，女孩子一样很喜欢，但前提是，虐的人必须是高富帅。

　　也就是说，必须是《暮色》爱德华的形象，绝不能是《吸血惊情四百年》中老吸血鬼的可怕形象。

　　女孩子这种奇怪的生物，可以为高富帅付出一切，但必须时不时的拉出来给人展示展示，满足自己的虚荣心。

　　你一个连阳光都害怕见到的生物，让女孩子怎么展示呢？

　　女孩子很愿意让自己变成高富帅的同类，但没几个愿意变成吸血鬼的同类，不能见阳光也太痛苦了。

　　但，如果变成钻石男的同类钻石女，那么就太棒了，迫不及待，您赶紧来！

　　咬我，我咬你也行，怎么咬都行。

　　这样的书火也确实挺有道理，这样的书不火也确实挺没天理。

　　于是，《暮色》火了。

　　刚上市的第一周还有点悄无声息，毕竟是新人新作。

　　书名也不怎么吸引人，如果改成《高富帅的我，看见灰姑娘就忍不住想啃》，说不定还能引起更多好奇心。

　　可惜瑟琳娜坚决不许这种书名面世。

　　事实上，这真不是宁匀的恶趣味发作，最开始，这部书有另一个名字，后来被弃用的名字——《专爱胖妞的吸血鬼（Vampires Who Love Fat Girls）》

　　而原作者还特别喜欢管主角爱德华叫阿多尼斯（adonis），一位结局被野猪咬死了的古希腊神话绝世美男子，维纳斯的最爱。

　　不管怎么说，阿歇特图书出版集团是一家比较有实力的出版集团，最高时期畅销榜前十占有五个位置，所以渠道不少，铺货量还是不错的。

　　感兴趣买了暮色小说的少女们，一读之后，大为惊叹。

　　别看只早了两年，互联网时代，两年代表很多见识。读到的时候会获得更多新奇感。

　　诗意的背景，新鲜的设定，刚读开篇的少女，精神就振奋起来。

　　相对模糊的普通少女主角，和自己一样成熟，和自己一样爱读书，甚至冰雪聪明到阅读《呼啸山庄》这样的“严肃”文学。

　　当然，也和自己一样有点笨手笨脚，不像啦啦队那些该死的碧池们那么四肢发达。

　　这让少女读者们产生了强烈的代入感，非常特别的共鸣，看，我们爱读书的就是这么聪明，就是能遇到文艺、强大又无所不能的高富帅，比四分卫那帮野兽强多了。

　　没错，男主太勾人了，爱德华就是现代的阿多尼斯，身高九尺，如花一般俊美精致的五官，令世间所有人与物，在他面前都为之黯然失色。

　　知识更丰富一点的少女读者，还知道阿多尼斯的更多秘密——瞪谁谁高潮！

　　一天，维纳斯偶然碰到身高九尺风度翩翩的阿多尼斯，一见倾心，便招呼他，希望和他谈一会。

　　但阿多尼斯不愿接近异性，一口便拒绝了维纳斯的好意。维纳斯只有用法力控制了他的行动，向他倾诉恋爱的奇妙。阿多尼斯始终不为所动，更显出急欲摆脱她的神色。

　　维纳斯用尽一切甜言蜜语，且愿意给予很多条件，阿多尼斯坚贞不屈。

　　最后，阿多尼斯用轻视的眼神望着维纳斯，令维纳斯大受刺激，晕倒地上。

　　所以，只凭美色就能满足一切女人的男主爱德华，让少女读者们不能自拔，尽情幻想。

　　终于，女主发现男主的吸血鬼身份。

　　这时候，绝对没有少女吐槽，他妈的，都上百年了，您还读高中！

　　这个吸血鬼很好，他吃素，从不吸人血。

　　绝世帅男爱德华不仅多才多艺无所不能，还能带来充足的安全感，他从不会被人欺骗，因为他有读心术。

　　更完美的是，他的读心术对女主不起作用，也就是说，对带入女主的读者少女们不起作用。

　　这样的话，少女们随便在心里怎么意淫爱德华都不怕了，捆成十八般花样，他也不知道。

　　更让少女们激动不已的，开始约会后没几天，爱华带贝拉去了趟小树林……

　　纯洁的少女们看到这里，完全点头愿意，绝对会换个姿势，交叠下双腿继续读……

　　可是，我们完美的男主当然会完美的不食人间烟火，努力维持处男到全书终结。

　　树林里，爱德华揭秘了吸血鬼从不出现在日光下的真正原因——他们会浑身闪光，是真正的钻石男。

　　女主激动的险些晕倒，实在是太美了，这可是脱掉上衣的展示！

　　然后，两个人就躺在柔润的草地上聊天，纯聊天。

　　让少女读者们最喜闻乐见的是，后面的书里，大篇幅、大幅度的讲了两个问题——真爱与爱德华坚如磐石的腹肌。

　　吻一对冰冷坚硬有雕塑般轮廓的嘴唇，是件再性感不过的事了。

　　至于爱德华的一些小缺点，比如特别喜欢偷窥跟踪，半夜趴在少女床边，一边看少女睡觉一边流口水什么的，完全可以理解，根本不算事儿，那是凸显爱德华单纯可爱的美好部分。

　　晚些时候，贝拉亲爱德华亲得太狠了，这少女读者们都能理解，同时赶紧补充水分。

　　可这种吻，搞得爱德华险些“失控”。

　　不过幸运的是，作为恋爱关系中的男人，爱德华有责任管好可怜的、兴奋过头的小贝拉，于是他告诉贝拉不许再吻他了。

　　这简直让少女读者们痒的想抓死作者！

　　如果有地址的话，不寄刀片对不起自己。

　　还好，结局并不悲惨。

　　这样的书，少女们看完之后，怎么忍得住不向其他人推荐。

　　爱德华太可爱，太纯真，太帅，太让人湿润了。

　　虽然最后一个理由不能分享，但前面的足够少女们激动不已。

　　原来吸血鬼还能这样，原来世界还有这么完美的男人。

　　课堂上，短讯，口口相传，读书俱乐部里的疯狂推荐，让《暮色》的影响力以最快的速度扩张。

　　短短三周，《暮色》就杀入了《纽约时报》畅销书排行榜第五名，还有继续爆发的潜力。

　　下一周榜首的可能性不大，但进入前三还是很可能的。

　　至于榜首，那是必然的事儿，只是时间问题。

　　因为合约对出版公司有利，出版公司方面很愿意宣传这本书，加大力度宣传。

　　同时，其他语言版本也开始翻译，在宁匀的要求下，以最快的速度推往全世界，让全世界的少女都爱上吸血鬼吧。

　　汉语、法语、俄语、日语版本，宁匀直接拿出来，不用翻译。

　　瑟琳娜觉得很正常，有足够的生命，自然能掌握足够多的语言，瑟琳娜自己会的语言也不少，拉丁语，法语，匈牙利语，意大利语等主要欧洲语言都懂一些。

　　因为弟弟的原因，瑟琳娜还在努力学习日语。

　　弟弟的书大受欢迎，瑟琳娜当然要庆祝，庆祝的方式，一方面是传统的血族PARTY，展示优秀的弟弟给其他人看看，一方面是PARTY过后的私人庆祝。

　　在私人庆祝里，瑟琳娜给了宁匀惊喜，为了符合弟弟的生活习惯，为了让弟弟高兴，瑟琳娜放弃了女王的一面，运动的时候不忘刻苦努力，坚持复习，展露温柔的时候用了雅蠛蝶。


第四百零三章 美人计无效者

　　除了瑟琳娜，《暮色》的大卖，真不在其他血族的预估范围内。

　　那个人类写的书真的受欢迎！

　　能迷住瑟琳娜大人果然有几分本事啊。

　　从网络和实体渠道反馈看，这本书的评价还是很两极化的。

　　喜欢的非常喜欢，批评的声音也不绝于耳。

　　很多人对于作者描写了一个软弱、无助、疯狂爱上想要杀死自己的男子的女主角而不能理解，认为涉嫌了性别歧视。

　　这一点，在原来历史上虽然也有异议，但并不凸显。

　　可当作者换成男性的时候，批评声音就骤然加大了。

　　女性这么写，虽然也涉及到歧视女性，但其他人很难站在“正义”的立场上指责她。

　　可男性这么写，就是赤裸裸的歧视女性了。

　　好在真正喜欢这本书的粉丝们，一点都不在乎。

　　而且因为书中大段大段的女主心理描写，幻想，纠结，呓语，很多读者还认为作者非常懂得女性心里，绝对有一颗少女心。

　　一些同性组织也站出来支持作者，因为他们看出来，写这样文章男作者的潜质，其中的男主爱德华，也有极强的GAY嫌疑。

　　虽然宁匀也查询过《暮色》的相关资料，但对《暮色》终归不太了解。

　　《暮色》的粉丝最大的特点，也是与其他粉丝不同的地方就是，疯狂，特别的，足够的疯狂。

　　原本，《暮色》的少女读者，从作者名就知道作者是女性，后来又了解到作者是个全职的家庭主妇，贴出来的照片都是圆脸，当然不会有什么兴趣。

　　可现作者在变成了男性，少女们就太好奇了。

　　到底是什么样的作者呢？

　　会不会和爱德华一样，饥渴得不到浇灌的少女们，疯狂的寻找作者的资料。

　　出版公司那边，好几次和宁匀联系，请求配合宣传，至少公开资料。

　　一个看起来很可口的男孩子，哪怕是东方人，也绝对能大幅度提升销量和话题度。

　　全职家庭主妇作者的待遇和可以包装成偶像作者的待遇，天差地别。

　　《暮色》这样拥有疯狂少女粉丝的书，作者的形象就更重要了。

　　不过，一开始血族这边就知道作者不适合出名，把合约中配合宣传的条款划掉了。

　　没料到反响这么好的出版公司，无奈下只能请求、建议，不能强制要求。

　　宁匀越是拒绝，出版公司那边越是契而不舍，从公司总部派人来专门解决。

　　出版公司很清楚，《暮色》不是一部单独的小说，是一个相对比较长的系列小说。

　　这样小说的影响力，和现在这样热烈的市场反应，能给公司带来巨大的利益。

　　《暮色》这样的小说还特别适合改编成电影，已经有不少公司咨询过改编权问题，可惜电影改编权不在公司手上。

　　但每个人都坚信，很快就能在大屏幕上看到《暮色》的故事。

　　如果电影成功，影响力进一步扩大，还会大幅度带动书籍的销售。

　　今后几十年，《暮色》系列小说，都会给公司带来源源不绝的利益。

　　这样的预测，公司怎么会不重视，如果作者拿不出手也就罢了。

　　明明拥有少女们喜欢的可爱脸蛋和可口身材，不出来展示，对不起美元啊。

　　出版公司方面还有另外的考虑，吸血鬼这样类型的小说，因为文化隔阂，在亚洲地区卖的并不好。可如果作者本身就是亚洲人，情况就完全不同了。

　　一部由亚洲人写的在欧美大受欢迎的小说，会受到亚洲市场怎样的追捧呢，这并不难预计。

　　只要把作者包装成偶像，亚洲粉丝的购买力，绝不比欧美地区的小。

　　一次次充满诚意的沟通的和交流，连瑟琳娜都动心了。

　　出版公司的人员，搞不懂宁匀和瑟琳娜的真正关系，但瑟琳娜对宁匀有影响力，还是能轻易看出来的。

　　贴心精美的小礼物，同性邀请的聚会社交，逛街购物，这些都是瑟琳娜没享受过和不熟悉的东西，但感觉真的很不错。

　　成为血族之前，瑟琳娜的生活在记忆里很美好，实际还是单调无聊。

　　欧洲中世纪的女性，虽然不能说一辈子生活主题都是虔诚，孤独和单调，但与现代女性相比还是天差地别的。

　　而穷人家的女性，伴随的更是无穷无尽的劳动。

　　瑟琳娜不是贵族，成为血族之前也未婚，社交几乎没有。成为血族之后，无法见到太阳，正常的社交自然失去了，血族内由于性格原因和维克多的原因，又被人排斥。

　　城堡大战之后，瑟琳娜成了血族的领袖，每个血族都讨好她没错，但正常的社交又一次失之交臂。

　　只有在不知内情的人类这里，瑟琳娜才突然享受到几百年都没感觉到的，正常女性与女性的相处，还是特别贴心的那种，又不是侍女服侍的那种。

　　刻意接近瑟琳娜的女孩并没有发现瑟琳娜的区别，更不可能猜到她是吸血鬼。

　　因为自从不怕阳光后，瑟琳娜就养成了喜欢晒太阳的习惯。

　　喜欢晒太阳的吸血鬼，这太可笑了。

　　逛街的时候普通女孩会遮阳，瑟琳娜从不那么做。

　　更重要的一点，饮食方面也没有太多异常。

　　本来宁匀以为血族除了饮血，其他任何食物都不能吃。

　　可问了瑟琳娜之后，才知道不是。

　　这个世界的血族毕竟属于一种生物，特别的基因变异，而不是神话传说。

　　血族不能吃人类的食物，但不代表不能饮水。

　　能够饮血，其实就代表很多食物没问题，水就不用说了，血液中还含有蛋白质，脂肪，盐和糖，少量维生素、胆固醇和矿物质。

　　也就是说，溶于水的基本没问题，但固形物和半固型物是绝对不能乱吃的，会引起不良反应。

　　最安全的当然就是水了，任何生物都离不开。

　　很多饮料也能放心喝，连少量冰激凌也没问题。

　　一个减肥的借口，就能解决所有疑惑。

　　身材这么好的瑟琳娜，太有说服力了。

　　陪着她的出版公司的女孩，都被她带坏了，搞什么三日饮料减肥法。

　　瑟琳娜不是笨蛋，很清楚出版公司的人讨好自己的目的。

　　但想一想也有道理，谁不希望自己的亲人和爱人更优秀呢，优秀到世人皆知。

　　可另一个方面，身份不能见光，所以瑟琳娜纠结了。

　　对于宁匀来说，身份曝光也没关系，反正这个世界不会待多久，但现在的时机真不合适。

　　为了避免瑟琳娜被出版公司的坏人拉拢过去，宁匀赶紧把原城堡血族的唯一幸存者，芭芭拉也注射了柯文纳斯的血液，变成了能见阳光的血族。

　　让芭芭拉做瑟琳娜的贴身侍女，陪着她晒太阳和逛街。

　　出版公司那边的人郁闷了，这作者真太不是东西了，死不松口我们认了。

　　可身边的不是大美女就是小美女，还是绝色标准的，想使美人计都没机会。

　　出版公司的人想了个办法，告诉他只要公开，就有疯狂美女粉丝，万里送上门，随便玩，还付账！

　　可这该死的家伙毫不动摇，连提供的漂亮粉丝的照片都看过就放下。

　　原来是不缺啊，眼光还特别高。

　　这种水准的我们真拿不出来！

　　这绝不是出版公司的人瞎猜，瑟琳娜小姐不小心露出口风，三人住一个房间，后面发生什么谁都知道。

　　真实的情况是，瑟琳娜不仅不介意还挺主动，贴身侍女当然不能只服务自己一个人。

　　威胁什么的，瑟琳娜从来没考虑过，怎么可能破坏自己和……嗯，的关系。

　　确实应该有一个最亲密的侍女了，瑟琳娜可不喜欢打事后的扫工作，何况某些时候，有一个帮忙的会更快乐。

　　就这样，出版公司的人眼看粉丝们越来越疯狂，销量越来越好，却毫无办法。

　　等到欧洲主要国家传来销量好消息的时候，他们终于坐不住了。

　　资本家的节操从来都靠不住，《暮色》作者非常可口的消息，在网络上首先流传起来，甚至还有一张模模糊糊的照片。

　　面孔看不清没关系，身材绝对好啊！

　　当然，为了搅浑水，作者很有基情也是一个重要传言。

　　粉丝们终于可以尽情幻想了，坚硬胸膛大理石腹肌什么的，更重要的是只爱少女我一个，必然和爱德华一样专情啊。

　　有牛人甚至分析出背景是布达佩斯的某地，这下子布达佩斯的旅游业都带热了。

　　当然，还没那么夸张，经济能力强的少女毕竟不多，可是把原本旅行目标更改为布达佩斯的就太多了。

　　最幸福的当属近水楼台先得月的布达佩斯少女，强力参观照片拍摄地点，自拍后发上网。

　　还放电一般在周围四射目光，每个嫌疑人都遭受从后到前，从前都后的好几次“无意”路过。

　　吓得宁匀和瑟琳娜赶紧换了住的酒店。

　　好在出版公司的恶意行为，为了商业考虑，没人猜到作者是东方人。

　　不管怎么说，自己弟弟能吸引这么多无知少女，瑟琳娜很兴奋，芭芭拉都觉得与有荣焉，一点也不在意辅助推了，这是好多少女求都求不来的位置啊！

　　何况比起瑟琳娜大人，自己的战斗力确实差，实习个几百年就差不多了吧。

　　如果不发照片，宁匀还无法确定是谁做的，毕竟血族里读过暮色的很多，知道自己是作者的更多。

　　他们都有嫌疑泄露信息，瑟琳娜大人迷恋一个人类，早就让很多人不满。

　　网络上发出的信息，也很难查出来源。

　　别说匈牙利，就连实名制最努力的国家，也永远实名不到骗子的头上。

　　但是照片吗，宁匀相信血族其他人绝对不敢，这可关乎到全族命运和瑟琳娜大人的愤怒。

　　出版公司很高兴，果然和预计的一样，话题度大增，销量大幅度上升。

　　原本对《暮色》不感兴趣的读者，也因为别人的讨论和作者的身份之谜，对这本书产生了别样的兴趣。

　　网络上口水战激烈，太多人不信《暮色》的作者是男性了，更不信是个帅气的年轻男性。

　　根本不可能，玛丽苏的家庭主妇，写出这种书很正常，一个年轻男性写这种书，一定是变态吧！

　　“整天研究月月流血、起伏不定、变幻莫测的少女心吗？”

　　“写出这种书的人，说不定也月月流血，就算是男作者也一样。”

　　“男作者怎么流血。”

　　“日日流血，背后。”

　　然而《暮色》的粉丝战斗力很强，怎么会允许恶心的男人污蔑自己的最爱。

　　任何敢瞎说大实话的反对者，都被骂的不敢露头。

　　现实中的就更倒霉，差点被少女们围攻的生活不能自理。

　　同一个学校里，谁也不敢污蔑《暮色》，否则毕业前都别想找人约会。

　　啦啦队的碧池们都爱上爱德华了。

　　还没有电影上映，完美的爱德华在少女们心里没有清晰的形象，那么，一个帅气的男作者，理所当然的成为了替代品。

　　模糊面容，挺拔身材的照片太棒了，少女们可以尽情想象，随便意淫，在梦里捆绑，还不用负责。

　　其他出版社，都怀疑这是一个策划好的商业炒作。

　　原本历史上，《暮色》就是人们当年谈论最多的畅销书，这一次，谈论的范围更广，扩散到其他领域。

　　要求改变成电影的声音越来越高，还有很多少女希望作者来出演爱德华，没看到真面目都顾不得了。

　　失去理智的粉丝，是电影公司的最爱。

　　大片厂还按兵不动的时候，狮门、顶峰这样的公司，就已经找到了作者。

　　购买改编权，当然要拒绝，这还远不是《暮色》最火的时候。

　　不为利益，宁匀也希望亲自参与一部电影的制作，最好是自己导演。

　　可绝不会有任何公司答应宁匀这样的条件，一个纯粹的新人想做电影导演，别开玩笑了。

　　就算小成本片子都不可能，何况《暮色》这样预估成本在三千到四千万美元中等成本的影片。

　　所以宁匀必须等《暮色》真正烈火油烹的时候，才能有更好的条件，现在一切都太早。

　　于是，电影公司的人，又从瑟琳娜那边发力了。

　　“你想演贝拉吗？”

　　“滚！”

　　完全搞错了方向，别说是贝拉这样不符合瑟琳娜女王性格的角色，就算其他角色，瑟琳娜也绝不会答应。

　　低贱戏子的观念，瑟琳娜永远转变不过来。

　　就连宁匀想演爱德华，瑟琳娜也绝不会答应。

　　倒是瑟琳娜身边的芭芭拉，对出演贝拉很有兴趣。

　　大明星的诱惑，对于新时代的人很难抗拒，何况那还是好莱坞。

　　然而一样不行，不等芭芭拉开口，瑟琳娜就掐灭了她的小火苗。

　　侍女也不许做戏子，同时还狠狠的惩罚了她。

　　纷纷扰扰的这一切，都没掩盖真正的成就，血族的形象在人类当中大幅度提升了。

　　全世界很多很多少女，都梦想着有一个吸血鬼男友，半夜的时候来到自己床前，围观自己睡觉。

　　复数的才好选择嘛。


第四百零四章 更坏

　　当芭芭拉也不怕阳光的时候，这个秘密在血族中就真的保不住了。

　　对任何一个血族来说，不能见阳光都是心底永远的最痛。

　　人类毕竟是阳光下的生物，绝大多数活动时间都在阳光下。

　　饮食方面还能隐瞒成功的话，不见太阳就绝对无法隐藏。

　　所以这让任何一个成为吸血鬼的人类，都失去了人类的生活。

　　看看瑟琳娜了解自己不怕阳光后有多么兴奋就知道了，明确了这个消息以后，下面血族的心情，如同即将爆发的火山般汹涌。

　　任何人，哪怕是瑟琳娜也无法阻止他们的渴求。

　　宁匀和瑟琳娜早有计划，立刻就宣布了激励计划，认真工作的血族，会第一批获得不怕阳光的药物。

　　血族们立刻飞奔起来，拼命工作，再也没有悠闲和偷懒的人了。

　　原本有一批宁匀最早派出去执行危险任务的血族，前几个月出工不出力，根本没带回几个合适的人选。

　　这些血族的任务是给族群提供新鲜血液，扩大人口，加速发展。

　　至于人选的来源，宁匀和瑟琳娜商议后，决定选择欧洲人口贩卖集团的渠道。

　　当然不是购买，而是通过打击渠道和窝点，获得其中无人认领的孤儿，或者不愿意回去的某些人。

　　被劫持或被骗的大部分都送了回去，花费都是血族主动出钱，也算暗中为血族刷一些好名声。

　　如果说有气运，这也算冥冥中改变血族的气运。

　　千年以来，血族对人类实在没什么贡献，地位相当于纯粹的寄生虫。

　　这样的族群被灭绝，引不起人类同情。

　　即使有反对的声音，也无法显得特别正义。

　　大义的名分，在关键时候，对血族来说非常重要。

　　想灭绝一个族群，哪怕是毒菜国家，也不可能肆意抹黑，到时候那个族群所做的一切都会翻出来。

　　任何好人好事都是血族的护身符，宁匀拼命掩盖历史，自我净化，也是为了血族能够延续下来，有一天站在阳光下。

　　如果这些行动由瑟琳娜带队，没有血族敢偷懒。

　　但现在瑟琳娜不适合冲锋陷阵了，毕竟是整个血族的首领。

　　瑟琳娜本来就不是什么超级英雄，没有了仇恨，不用杀狼人，更喜欢平静的生活。

　　以前死亡行者部队的人员都死光，在宁匀和瑟琳娜刻意之下，剩下的血族全都是贪生怕死的胆小鬼，让他们执行危险的任务，也真是为难。

　　但有了能重建阳光的承诺之后，这些血族立刻变得积极，不到一个月，就带回几十个合适的人选。

　　这些人并没有立刻转化成血族，而是先作为外围考察，提供一份基本的工作。

　　最大的好消息来自血族的研究部门，去除血族感染性虽然有了一定进展，但没那容易达成，开发出不怕阳光的药物就容易的多。

　　这个世界的血族，全部技能点都点在血液上面，属于血族的扎德斯实业公司，早就开发了克隆血液，只是还未取得批准上市。

　　也就是说血族有了大规模克隆血液的能力，彻底摆脱了对人类血液的依靠。

　　城堡之战死了很多血族，也波及了一些研究人员，但并没涉及到扎德斯实业公司，所以瑟琳娜统合后的血族，仍然具有克隆血液的能力。

　　柯文纳斯归根结底，只是个基因变异一点点的人类，连特殊能力都没有，他的血液也仍是人血范畴，不含神性因素。

　　很短的时间，研究部门就成功克隆了柯文纳斯的血液。

　　也就是说，让每一个血族都不怕阳光的时候到来了。

　　可是，柯文纳斯的血液还有副作用，良好的副作用，注射了他的血液，不仅不怕阳光，还能大幅度提高全面能力。

　　这可不是宁匀想看到的，瑟琳娜一个人能压制整个血族，这才是最好的平衡。

　　本来瑟琳娜都打算敞开提供柯文纳斯血液了，可是被宁匀拦住了。

　　“为什么？”

　　“我不希望他们威胁到你，哪怕联合起来对你有威胁也不行。”

　　一次一次刷忠诚，真把瑟琳娜感动坏了，无以为报，以身相许……

　　血族与人类有寿命上的区别已经很过分，如果还有体力上的巨大差别，就真是作死行为。

　　宁匀要求研究部门拿出弱化版，柯文纳斯血液的弱化版，或者基于男主迈克尔·科文血液的弱化版都行。

　　哪怕抵抗阳光的能力减弱也没关系，比如反射没事，直射不行。

　　或者像特别娇嫩的皮肤，短时间直射没问题，长时间会受伤。

　　当瑟琳娜需要一个侍女的时候，正好传来好消息，研究部门成功开发了弱化版的抗阳光药剂。

　　基本性能是，在除南极外的全球大部分地区，只要二十四小时内，阳光直接照射时间不超过两个小时，就不会受伤。

　　两小时到四小时内，会有不可见的轻微伤害，遮断照射一小时，即可恢复。

　　只有超过四个小时的照射，才会带来可见伤害，但可以通过一个夜晚恢复。

　　也就是说，只要打着遮阳伞，任何血族都可以在太阳下行走一整天。

　　或者小心一点，午后晒一下午阳光也没什么问题。

　　关键是，这种药物没有任何增加身体素质的功能，非常适合普及。

　　芭芭拉由于太弱小，太没有威胁，就直接用了柯文纳斯的血液。

　　享受第一批福利的当然是相关研究人员，每个人都在宁匀和瑟琳娜的监督下，注射了药物。

　　宁匀和瑟琳娜对视一眼，打开了强紫外灯。

　　每个血族都要在灯下过一遍，保证药效起作用。

　　这种灯一分钟就能提供阳光四小时紫外线的辐射量。

　　然而一个队伍后面的血族，突然跑出队列。

　　研究室里没有窗户，他打翻实验器材，制造烟雾，向门外跑去。

　　瑟琳娜一闪身，冷笑着抓住逃跑的血族，把他捆绑起来。

　　其他血族噤若寒蝉，他们心里清楚是为什么。

　　总有不甘心的人，想打柯文纳斯血液的主意，想要变强，不想用次品，却不想想领导层怎么能允许。

　　大家都用一样的东西，还体现什么优越性。

　　宁匀和瑟琳娜早就知道是谁，无死角的监控在血族内部先于人类实施了，何况还接到热心血族群众的举报。

　　开紫外灯是为了让其他人心服口服，更是为了震慑。

　　每个人过一遍，一分钟后，手臂都受到肉眼可见的灼伤，最后轮到逃跑的血族，几分钟了还安然无恙。

　　不顾求饶，瑟琳娜当着众血族的面，用12.7MM口径子弹，一枪打爆他的头颅。

　　以为瑟琳娜这几个月变软弱了的血族们，再一次明确了瑟琳娜还是那个死亡行者，月下杀神。

　　瑟琳娜成为首领之后，更冷酷了，任何挑衅权威的行为，绝不饶恕。

　　全部旧血族都是仇人的瑟琳娜，没有心里负担，杀完人后一脸轻松，和蔼的鼓励研究人员们继续努力，争创佳绩，共建血族新时代。

　　瑟琳娜和宁匀离开几分钟后，还有血族忍不住瑟瑟发抖，太有领导范了。

　　这种事情无法保密，很快每个血族都知道瑟琳娜的决心。

　　连芭芭拉都知道了，连续好几天变得小心翼翼，生怕出错，再也不敢自认瑟琳娜大人半个闺蜜。

　　她还用同情的目光偷看宁匀，暗暗猜测瑟琳娜大人的这个人类面首，什么时候失去宠爱，但愿能留下全尸。

　　嫉妒宁匀的血族们，也不嫉妒了。

　　不是没有血族想过逃跑，可能跑到哪里？

　　血族和人类格格不入，单独个体的力量太小，大部分都还没拿到抵抗阳光的药物。

　　关键是，周围人谁也不可信。

　　比起以前三大长老统治时期，瑟琳娜远远算不上残暴，无非是省略了审判过程，谁让证据确实，只有她一个人掌权呢。

　　不违反规则，在血族内生活只会越来越好。

　　不追求实力就不追求实力吧，道理很简单，想变强大，你想干什么？推翻瑟琳娜大人的统治？

　　没有反抗能力，就没有威胁，不会被上面的人惦记。

　　血族不会死亡也不会变老，根本不存在换首领的可能，任何偷偷追求强大个体实力的血族，绝对不安好心。

　　就像禁枪的时候偷偷持枪，天生就有罪。

　　想通了这一点，血族们就安稳了，更听话了。

　　想不通的人也会有人帮他想通。

　　……

　　按照最大利益化原则，《暮色》的第二部《新月》最好是第一部出版一年后再出版，那时候看过《暮色》的人才足够多，第一部的销量大幅度下降后，第二部正好接上，保证每一部都能卖的尽可能多。

　　连续几年都在排行榜上，才能获得最大利益。

　　这是一种很聪明的策略，根源的核心在于等待萝莉变少女，少女变……至少扩大一倍读者呢。

　　十二三岁的小女孩，还能追着小男孩打，理解不了贝拉和爱德华，十四五岁的小女孩，就只能被小男孩按着打了，非常理解腹肌是一种什么肌。

　　可宁匀没有那么多时间等待，哪怕影响整体的利益，宁匀也必须让《新月》尽快出版。

　　这样也有优势，可以短时间放大书籍的热度，排行榜上看到一个系列的两本书，当然比一本更动人，如果两本都是前十，怎么也要买一本看看。

　　《暮色》出版三个月后，《新月》就走上了各个书店的货架。

　　此时正是《暮色》讨论最热烈的时候，《暮色》黑们被全面打败正郁闷的时候。

　　不死心的《暮色》黑说不过狂热喜欢爱德华的少女粉丝，一些人肖声觅迹，积蓄力量，一些人则开始专心黑作者。

　　偷偷摸摸，不靠谱的讽刺抹黑都出来了，形象的，性格的，心理的，反正作者绝不可能是照片泄露出来的那个样子。

　　有才华的人真不少，心理学专业的就通过《暮色》中的心理描写，分析作者如果是个男人，究竟有多么变态才能写出那种文字。

　　《暮色》可是以我为开头的第一人称小说，心理分析上面很有说服力。

　　就算作者很牛，很懂少女心思，哪他也不可能是个年轻男性。

　　少女粉丝们面对专业分析的时候，果然战斗力不足。

　　甚至一些人都喊出来“要不你们承认变性，要不你们承认大叔。”

　　好在《暮色》的读者基数大，连瑟琳娜都喜欢，拥有少女心还拥有专业知识的年轻女子，职场精英，女汉子，照样有不少，努力给作者洗地成天才美少年。

　　添乱的是，出版公司那边宣称《暮色》的法语、俄语、日语、汉语版本是作者亲自翻译的。

　　这可把很多语言专业的气坏了，太小看我们了。

　　《暮色》这样的书，翻译起来是不难，比专业书籍简单太多，但也不是简单到随便学学就能翻译。

　　掌握一门语言能达到翻译青春小说的程度，真没那么容易，会几百句常用语和熟练掌握语言翻译，是两个天差地别的概念。

　　语言专业都要学第二门外语，很清楚一门外语还好，两门就开始打架混乱，越深入越严重，四门不知道乱成什么样子了。

　　有这本事谁会写书啊，随便世界一流大学都能混个教职，什么年轻人，绝对胡说八道。

　　一个洗天才，两个洗学霸吗？

　　于是一堆人出来要和作者战斗，不能当面聊天，网上聊天也行，包括英语，同时用五种语言。

　　宁匀不是打脸狂魔，当然不会理会这种邀战，但还是感叹：“这赤裸裸是出版公司的阴谋啊。而且符合规则，不保密。”

　　瑟琳娜正看《新月》看的很欢乐，各种评论也很感兴趣。

　　对于出版公司印象还不错，不能曝光是一方面，他们想方设法让弟弟更出名更优秀，瑟琳娜很难对他们的印象不好。

　　“也许是个巧合？”

　　“这是激将法，为了让我出面曝光。”

　　“确认美少年吗？我早帮她们确认好了。”

　　“哈哈！”宁匀听出来是帮谁。

　　瑟琳娜收敛笑容，莞尔道：“这本书的利益也不算很大吧？”

　　“对我们来说当然不大，对出版公司，嗯，也不算大。但资本家，不要以为搞出版的就是好东西，更坏！”

　　这真不是宁匀偏见，出版公司有前科，原本历史上，出版公司就未经作者允许擅自泄露《暮色》系列的第五部《午夜阳光（midnight sun）》的前十二章手稿，导致作者愤而断更，一直太监就没接上过。


第四百零五章 四十八个

　　《暮色》的第二部《新月》受到很多追捧，受到更多批评。

　　《暮色》的少女粉丝们战斗力爆表，打的暮色黑，尤其是对少女流口水的不甘心年轻男性毫无还手之力。

　　这些人早就憋着挑毛病呢，第一部我们说不过你，第二部总行吧，这个基佬作者一定会写歪。

　　出版公司看到这么火热的气氛，乐不可支啊，这绝对会大大促进销量。

　　他们猜的没错，《新月》的限量试读版，在eBay上拍出了一千美元的高价，其中就有《暮色》黑贡献的部分。

　　激动的拿到手，忍着恶心，彻夜阅读，果然啊，太尼玛不合理了！

　　立刻发帖，黑死那帮小碧池！

　　宁匀也很无奈，值得吐槽的地方也太多。

　　网络上一大群男人开始讽刺贝拉和爱德华。

　　“贝拉十八岁生日之前，没有即将成人的喜悦，只有大限将至的痛苦与纠结。因为当她十八岁后，她跟永远の17岁的男友爱德华的关系岂不成了姐弟恋。而一只109岁的吸血鬼，竟会对比自己小90岁且情感尚未成熟的女生有性趣这一事实，显然被她无视了。”

　　“爱德华为了给贝拉打气送她一盒自己录的合集磁带，不幸的是，后来爱德华又改主意了。他要回了磁带甩了贝拉，他就把贝拉一个人扔在了小树林，而由于世界性难题女司机，贝拉迷路并差点儿死掉。”

　　“贝拉在这本书余下的部分中忙于发狂、幻想爱德华的声音、参加自毁度逐步升级的活动。在这段时间里，她和雅各布成了朋友，他是只狼人，可还是远比爱德华配得上贝拉。贝拉在故意跳下悬崖差点死掉之后，终于重新获得了爱德华的注意。”

　　“而爱德华这名13岁の女孩子以为贝拉真死了，打算去意大利自杀。他自杀的计划是在一座意大利小镇上，于正午在街头裸露于日光中。因为日光不能对《暮色》中的吸血鬼造成实际伤害，所以我们可以猜到，爱德华是希望一些意大利真汉子看见他火花四射的躯体后，会因为他太gay而将他活活打死！”

　　“因此，这个故事告诉世界各地的年轻姑娘们两条道理：”

　　“第一，当一个男人甩了你，说他不再爱你时，他心里并不是那么想的。你只要乞求他，通过毁掉自己的生活证明你是真的爱他，他就会立刻回心转意、爱你更多哦！”

　　“第二，跟对你动感情的纯真正直的男孩玩玩，在前男友重新露头后立刻将其甩掉一点问题也没有！上述前男友禁止你和老朋友见面也再正常不过了。归根结底，你对前男友的爱要强烈得多，因为他能让你觉得‘还活着’，觉得‘危险’，理由是他永远徘徊在杀掉你的边缘。而且他潜伏偷窥你。这一点我们真是提不够啊提不够。”

　　年轻姑娘们一句话就堵住了所有的《新月》黑：“我愿意！”

　　网络上的争论，连瑟琳娜都受到影响，有那么一瞬间，瑟琳娜都有点怀疑弟弟的心理状态。

　　转念一想，立刻明白了，弟弟和自己不同，和书里的爱德华更不同，这六百年说不定和多少女孩谈过恋爱呢，不懂少女心才奇怪了。

　　瑟琳娜很喜欢《暮色》，第二部《新月》就没那么迷恋了。

　　乐趣是有的，激动就没了。

　　从第二部里，瑟琳娜真正看出这个故事的本质，因为狼人雅各布又开始迷恋同一个女孩了。

　　如果说第一部苏到让人浑身酥麻，第二部就苏到外太空了，商业性和目的性都太强。

　　而且瑟琳娜不喜欢狼人，哪怕明知道当年杀死自己家人的凶手是血族，也无法改变讨厌狼人的情绪。

　　就算没有仇恨，这六百年的战斗又失去多少熟悉的人，积累了多少愤怒。

　　就算书中的狼人与自己的敌人不同，只是虚构，瑟琳娜看到了也有轻微的不舒服。

　　从剧情猜，不用往下看，瑟琳娜也知道贝拉早晚和狼人雅各布有一腿，这让瑟琳娜丝毫没有代入感，少女心一下子封闭了。

　　当然，瑟琳娜也知道，这样的剧情小姑娘们一定会喜欢，两种极端类型的完美男人都一心一意的喜欢自己，如果考试都是这样的选择题的话，各个少女都是满分。

　　想到狼人，瑟琳娜给研究部门打了个电话，了解情况后对宁匀道：“你的小宠物身体稳定了。”

　　“谁？”

　　宁匀正在努力改稿，《暮光》系列的后面几部太意识流了，太少女心了。

　　然而想改也没那么容易，英语水平差不多能达到，但文字风格就不好模仿了。

　　第二部《新月》宁匀就想改，可下不了笔，只能适当的删除一些，后面第三部第四部更难。

　　怎么选了部这么女性化的小说，然而，汤姆·克兰西系列的没有吸血鬼啊。

　　正在抓狂的宁匀，一直盯着屏幕，没反应过来瑟琳娜的问题。

　　“你的狼人小宠物，凯蒂，这名字真讽刺。”瑟琳娜轻笑。

　　宁匀想起来，珠宝店之战最后收留的那个漂亮女店员，变成狼人身体不稳定差点死掉。

　　当时宁匀不想波及太多无辜，就偷偷把她带到后面救了下来，收入自己的空间后假装开枪，然后就是爆炸，自己差点都死掉。

　　宁匀本来打算收入空间后立刻注射男主迈克尔的血液，可爆炸耽误了一小段时间，等到注射的时候凯蒂已经到了死亡的边缘。

　　后面的事一件一件连续不断，宁匀也不可能把她送去医院。

　　直到最终城堡之战后，瑟琳娜统合剩余的血族，宁匀才把凯蒂送到血族的研究部门。

　　那时候她连呼吸都没了，没想到最终还是救了回来，可能也是柯文纳斯血液的原因。

　　“她怎么样？活下来了，恢复成人类，还是变成狼人？”宁匀还是挺好奇的。

　　那个女孩性格非常柔弱，完全不符合蜕变成狼人的标准。

　　“中间态，去看看就知道了。”瑟琳娜嘴角噙着笑。

　　……

　　到了血族的研究部门，看到病床上的凯蒂，宁匀惊讶坏了。

　　瑟琳娜的形容很准确，真的是中间态。

　　凯蒂抱着膝盖坐在床上，惊讶的看着来人。

　　其他倒没什么，虽然脸蛋挺漂亮的，但有犬耳和犬尾的美女，萌的宁匀一脸血。

　　金发的凯蒂，头上翘着的耳朵和身后的尾巴也是同色。

　　见到了宁匀，这个熟悉的救命恩人，耳朵尾巴都在动呢，太可爱了！

　　如果不是凯蒂的脸上还有病容，任何人都忍不住抱怀里怜惜一下，嗯，一辈子。

　　血族有救了，不，血族和狼人都有救了！

　　这样的萌物，绝不可能有人忍心杀害。

　　只要她还活着，狼人就不会灭绝。

　　连瑟琳娜都没想到，忍不住走过去摸着凯蒂的耳朵，还用手心绕着圈的蹭耳尖，痒的凯蒂直打喷嚏。

　　“过来摸摸。”瑟琳娜招呼宁匀，自己用食指和拇指揉搓着她的耳背和耳心。

　　对于严谨的科学实验，宁匀一向很有献身精神，但还是看了凯蒂一眼。

　　凯蒂醒过来的时间很早，只是一直病情没有稳定。

　　宁匀和瑟琳娜都没有限制实验室的血族向她提供信息，所以她很清楚自己现在陷入了什么境地。

　　真的有血族，真的有狼人，自己现在是试验品，小白鼠，小黄狼。

　　除了乖乖听话，还能怎么办？

　　眼前这两个人的身份，凯蒂也偷偷打听清楚了。

　　讨好瑟琳娜大人的难度太过，讨好救过自己男孩的难度也不一定低。

　　不过，有芭芭拉的例子在前，自己不是没有机会，瑟琳娜大人好像不介意。

　　自己最大的优势在哪，凯蒂照镜子的时候就知道了，差点把自己萌哭了。

　　事实上，几天之前，凯蒂病情就差不多稳定了，但那时候身体还没恢复好。

　　长期未进食，脸颊不够圆润，关键是，毛色不够光滑啊。

　　所处，凯蒂就请求熟悉的实验人员，等到今天。

　　等到不再暗淡，等到每一根都光亮润滑的时候，仔细梳洗打扮，香喷喷飘柔起来的时候，凯蒂才迎来关键的见面。

　　果然，效果很好。

　　研究人员受到震慑后，更想讨好瑟琳娜和宁匀，当然愿意配合，这可是成就。

　　看到凯蒂红着脸微微点头，水蒙蒙的眼睛，写满了快来，宁匀抓住了她的另一只耳朵。

　　手感完美，暗香浮动。

　　轻轻抖动的耳朵体现了凯蒂的心情。

　　关于练习一只耳朵抖动，凯蒂花了三天。

　　瑟琳娜和宁匀都不介意小小的暗中准备。

　　大家都懂，一个是经历过东欧历史，一个成长在遍地规则之下，谁还不明白嘛。

　　瑟琳娜真把凯蒂当作弟弟的小宠物，摸摸她的头以示鼓励。

　　任何小动作都瞒不过瑟琳娜。

　　凯蒂完美的表达了自己的兴奋心情，尾巴翘起来左右摇摆。

　　成功了！

　　瑟琳娜大人不介意，自己作为异类找到了靠山。

　　“情况稳定了？”宁匀问身旁的研究人员。

　　“是的，大人。”

　　“就保持这个外貌吗？不能继续变成狼人也不能变成人类？”

　　研究人员犹豫了一下：“无法继续进化成狼人，但变成人类还有可能。”

　　凯蒂确定自己安全，终于鼓起勇气插话道：“是我自己的感觉，可以变回人类，可现在还做不到。”

　　瑟琳娜疑惑道：“她现在是什么状态？半狼人半人类？”

　　研究人员小心翼翼道：“是的，不过她的狼人基因只占百分之十左右。”

　　“究竟怎么形成的？”瑟琳娜皱眉道。

　　瑟琳娜不太喜欢又出现一个新的物种，那代表着麻烦，哪怕很萌很可爱也不行。

　　研究人员看了一眼宁匀，才说道：“大人知道，普通人类和狼人转变血族都很危险，抵抗力和意志力不足都会死亡。狼人最严重，没有冲动型性格几乎不可能成功。”

　　瑟琳娜摆摆手：“不用这么说，我知道狼人勇敢无畏。”

　　“是的，”研究人员立刻点头，“迈克尔·科文的血液能融合狼人和血族基因，我们研究发现他的血液中包含的基因，可以大幅度降低血族或狼人病毒改变人类基因时候的排异性，也就是提高融合成功率。这样原为自身抵抗力和性格基因不和的人类个体，也能成功度过融合血族或狼人基因的危险期。”

　　研究人员又看了一眼凯蒂：“但这样的融合，即使成功后也不完全，而且不确定究竟融合了多少血族或狼人的基因。如果血族和狼人是两个单纯的种族，任何被感染的人类，只要成功活下来，基因就基本一致，只有个体的差别。那么通过迈克尔·科文或亚历山大·柯文纳斯血液做媒介融合的血族和狼人病毒，成功活下来的人类，每一个都是不同的新种族。预估的基本表现就像凯蒂这样，外表展现出来的狼人特征不同。”

　　瑟琳娜想了想：“你的意思是，如果用柯文纳斯血液做媒介，任何人类感染狼人基因的时候都能活下来，但活下来后外表不一样。是不是，有的只有耳朵，有的只有尾巴？”

　　研究人员钦佩的点头：“是的，瑟琳娜大人说的很透彻。具体情况，我们需要更多的样本和实验。”

　　“噢。”瑟琳娜点点头，摸了摸凯蒂的后背，“身上有毛吗？”

　　凯蒂刚刚淡下去的脸，腾的又红，窘迫的快冒烟，但还必须回答：“没……没有。”

　　“不错，做我的侍女吧。”瑟琳娜不容拒绝的直接安排。

　　宁匀插话道：“可以量产吗？”

　　瑟琳娜奇怪的看了宁匀一眼。

　　难道一个还不够？对这样外表的女孩子这么迷恋？

　　宁匀笑了笑，当然不够，至少要四十八个。

　　AKB48，SNH48，狼人48，萌狼娘48，都很不错嘛。

　　有了凯蒂，宁匀的计划产生了一个新的支流，提前开启萌、宅、废时代。

　　像凯蒂这样的女孩，再完美不过了。

　　握手会算个锤子，等咱搞握耳会，握尾会，让宅男一辈子不洗手。


第四百零六章 钻石版生活

　　最不希望量产的其实是凯蒂，凯蒂很清楚自己这个样子有多么吸引人，那些有钱人千方百计的把美女打扮成兔女郎、宠物犬，为了什么？

　　自己可是天然的，多么稀有，限量版和普及版不能比。

　　如果类似自己的多了，重要性肯定要下降。

　　紧张起来的凯蒂，毛都有点炸起来了。

　　宁匀都不好意思不安抚了。

　　研究人员不确定能不能量产，如果凯蒂的基因稳定，按照理论，只要让她咬别人，就能量产凯蒂这种类型的半狼人。

　　“体力怎么样？”瑟琳娜问。

　　根据瑟琳娜的了解，普通人类变成狼人后，体力增加的比变成血族还多。

　　“增加了一些，但不多，大概达到普通成年男性的力量，耐力更好一些。灵活性，平衡能力也有一定程度增强。”

　　宁匀笑了：“我猜，适合跳舞？”

　　“跳舞？”研究人员不解。

　　“学习舞蹈。”宁匀摆摆手，“智商呢？记忆力分析力增加了吗？”

　　“这方面还未测量，也没有原始的对照，我们不太确定。”

　　“和普通狼人，还有什么不同吗？”瑟琳娜问。

　　“是的，还有一方面最大的不同，区别于狼人和我们血族。凯蒂可以正常食用人类的食物，消耗人类食物补充能量，现有试验过的种类都没问题。”

　　“不用饮血吗？”瑟琳娜惊讶。

　　“长期还不确定，短期内肯定没问题。她对血液没有特别的爱好和渴求，当然也不像人类一样厌恶血液。按照她自己的话，血液是一种味道还不错的饮料，不是必需品。当然，只靠血液也能生存。”

　　说到这里，无用研究人员还是瑟琳娜都有几分羡慕凯蒂。

　　能够继续品尝到丰富人类食物的味道，太难得了，哪怕身体素质没增加多少也值得。

　　对于普通人类来说，这全是有益的改变而无害，长生不死和体力增加，这是无数人的追求。

　　“寿命呢？”瑟琳娜对这个问题很关心。

　　研究人员查了查数据：“具体寿命不确定，如果持续稳定，以后不出现问题的话，也许……”

　　研究人员犹豫了。

　　宁匀立刻追问：“具体是多少？推测也行。”

　　宁匀很清楚，这方面的数据太重要。

　　如果大大超出人类的寿命，这种研究公布出去，绝对会让整个人类疯狂。

　　最关键的在于还能食用人类的食物，不依赖血液，就不会有邪恶属性。

　　宁匀突然觉得有点玩脱了，本来就是长生种的瑟琳娜和血族的研究人员，可能不太了解这项研究的意义。

　　宁匀可再清楚不过，这简直就是怀里抱着核弹，随时炸成齑粉。

　　生命或者说寿命的不平等，才是人类最根本的不平等。

　　如果寿命一下子增加太多，绝对会带来翻天覆地的改变，打破一切伦理和旧有的社会秩序。

　　甚至还有毁灭人类的可能，或者给人类带来大发展的可能，无论哪一种，都太可怕。

　　原本第四部里，人类肯定对血族和狼人病毒有深入研究，但因为那时候没有了柯文纳斯的本源血液，迈克尔变成混种后，可以融合的血液也没有了。

　　所以宁匀估计人类的研究遇到了无法解决的难题。

　　可现在不同，柯文纳斯和迈克尔的血液都是无限量供应。

　　甚至不用像凯蒂这样，仅仅可见阳光的血族，就会有无数人类无法抵御这种诱惑，哪怕以后天天只能喝饮料也没关系，永生比一切都重要。

　　如果和人类没什么区别就能提高身体素质和长生不死，任何人也无法抗拒。

　　瑟琳娜也意识到什么，紧张的看着研究人员。

　　研究人员被瑟琳娜压迫的冷汗直流，查了好半天的数据才道：“我不确定，从基因改变情况来看，大概改变了整体的百分之十，以人类寿命算。”

　　宁匀放下心来，百分之十，当然不是能忽略的数字，但是可以混淆的数字。

　　变成另一个不稳定的未知的物种，只增加几年的寿命，大部分人都会有疑虑。

　　身体素质的增加对现代人不怎么重要，除非奥运会允许运动员们竖着两只耳朵参赛，球场上到处是尾巴犯规，抽打对手，想想还挺带感的。

　　就算出问题至少也在几十年后了，短时间不用担心。

　　研究人员看了看宁匀和瑟琳娜的脸色，小心翼翼道：“寿命真的不能确定，有可能是减少。”

　　“你是说减少！”瑟琳娜皱眉道。

　　“是的。”研究人员艰难的回答。

　　这方面是研究人员最担心的事儿，毕竟凯蒂的用途，看外表就知道了。

　　努力混淆还被追问出来了，但愿瑟琳娜大人的面首不要生气，千万别吹枕头风。

　　宁匀还不知道自己被人真相了，继续问道：“怎么会减少，变成狼人和血族不都是增加？”

　　“我们估计，只有彻底变成狼人和血族，才会增加寿命，改变生命形势。现在凯蒂是基于人类的改变，各方面接近人类，与人类区别不大。所以寿命也是基于人类的。”

　　“那为什么会减少，而不是不变？”瑟琳娜看了一眼平静的凯蒂。

　　研究人员组织了一下语言：“人类在地球上进化了很久，不能算完美的生命，但也足够优秀，否则不会统治地球。寿命方面也是，最适合生存和进化的长度。混入狼人一小部分基因后，身体素质增加，形态改变，这些都要付出代价的，所以寿命减少。不过我们还不确定，凯蒂现在的状态虽然稳定，但以后还可能改变，最终结论必须加大样本和长期研究才能确定。”

　　凯蒂早就知道自己的寿命变短了，但想到爆炸中死去的其他人，又觉得自己非常幸运。

　　能活下来比什么都强，哪怕变成现在这样。

　　凯蒂很清楚，现在的外表，才是自己真正的资本。

　　以前做店员的时候，凯蒂并不开心，竞争激烈而且辛苦，收入更是微薄。

　　如果不是为了钓到一个有钱人，凯蒂怎么会甘心站在柜台前。

　　可是，匈牙利的经济很不好，这个年代，距离东欧剧变没过去多久，有钱人十分稀少，美女却几乎无穷无尽。

　　凯蒂知道自己是美女，但不是惨绝人寰的美女，完全没信心获得自己想要的优渥生活。

　　店员的收入，连打扮自己的钱都不够，一个月的化妆品，就能花光自己所有的收入。

　　衣服和包，卖打折的还要节省食物支出。

　　现在好了，尾巴和耳朵就是最好的装扮，任何人都无法复制的装扮。

　　变成现在这样后，凯蒂还发现皮肤变好了，身高增加了一点，身材也改变了一点，更健康了。

　　如果能过有钱人的生活，减少几年贫穷的生命，凯蒂相信每个穷人都会愿意交换。

　　凯蒂已经下定决心，抓住机会，绝不放过。

　　了解完情况，宁匀和瑟琳娜叮嘱研究部门继续研究，同时把凯蒂带走。

　　凯蒂一方面要做瑟琳娜的侍女，另一方面还要配合研究。

　　换了衣服的凯蒂，和普通女孩没什么不同。

　　唯一的缺点可能就是以后上街的时候必须戴帽子和穿裙子。

　　甚至就算露出破绽也没关系，讲真，带着尾巴上街的美女，据说越来越多了。

　　大家看到的第一反应，就是找旁边的高富丑和高富帅，手里的遥控器呢？

　　耳朵更不是问题，美女们乐于主动戴。

　　刚到自己的房间，瑟琳娜就要求检查凯蒂的全身。

　　能让瑟琳娜好奇的事情，真的不多了，这样的狼人就是一个。

　　不知道为什么，以前瑟琳娜遇到的狼人敌人，不是黑发就是深棕发色，变身成狼的时候，毛色基本乌黑。

　　也许狼人病毒的基因选择，瑟琳娜还从未遇到过亮金发色的狼人。

　　认真说，如果变身后的狼人，各个都是金毛小拉，瑟琳娜未必能够下得了狠手。

　　无论变成狼人还是血族，附带的作用都会让原本的人类美化一番，瑟琳娜从其中就受益很多。

　　如果不是狼人太不讲卫生，个个都是美帅哥。

　　瑟琳娜真的很好奇凯蒂会变成什么样子，性格有没有影响，会不会也变的邋遢。

　　旁边注视的芭芭拉紧张的说不出话，这个竞争对手太可怕了。

　　芭芭拉严重怀疑她根本就是能变成人类却故意不变。

　　其他人不清楚人类顾问与瑟琳娜大人的真实关系，贴两人身照顾的芭芭拉还能不知道吗？

　　人类顾问绝不是宠物，如果愿意，瑟琳娜大人随时能变身人类顾问的宠物。

　　芭芭拉现在努力讨好的重点已经放在人类顾问身上了。

　　既然瑟琳娜大人喜欢扮演女王的角色，那么自己就只能扮演乖巧的角色好了。

　　厅堂里勤勤恳恳，厨房里努力学习，卧室里更是伪装了好几次小动物呢。

　　没想到有一天，萌宠真的来抢生意了。

　　芭芭拉咬牙切齿的盯着凯蒂，恨不得把这家伙送去华国玉林！

　　凯蒂窘迫又犹豫，迟迟不肯宽衣。

　　凯蒂撒谎了，昨天晚上就发现自己能恢复人类，收起耳朵和尾巴，可是凯蒂为了足够的萌，萌倒那个听说权力巨大的人类顾问，保持了变身态。

　　没想到一上来就要检查，还有三个人围观，凯蒂很不好意思，瑟琳娜大人太心急了。

　　不管怎么说，这种情况，凯蒂还是有心里准备的。

　　正要释放天性的时候，芭芭拉看到机会，冲了上去，辅助凯蒂……

　　没有了衣服的遮挡，果然更萌了。

　　即使是新晋的血族，芭芭拉也一直受到仇恨狼人的教育，可以以这种方式欺负狼人，芭芭拉很兴奋。

　　一个真血族，比半路出家的狼人体力可好多了，没几十秒，凯蒂就落入下风。

　　凯蒂想要搬救兵，可是不敢随意行动。

　　了解内情的芭芭拉当然懂得怎么做，萌宠的第一次嬉戏，当然不能自己独占……

　　……

　　几天之后，凯蒂就知道的选择太正确了。

　　首先是收入，完美的不可置信，正常收入之外，经常打赏钻石的壕，凯蒂第一次就差点昏迷。

　　凯蒂可是珠宝店的店员，专业知识丰富，太清楚价值了。

　　凯蒂还小心翼翼的请假，要去见家人。

　　除了保密要求，瑟琳娜大人批准很痛快。

　　简单的谎言，就让家人相信自己钓到了异国高富帅。

　　留下的金钱，更是让全家人开心不已。

　　能够让自己幸福，能够让家人幸福，凯蒂不知道自己还能要求什么。

　　瑟琳娜大人的所谓侍女，几乎没工作。

　　瑟琳娜根本不需要人照顾，需要的仅仅是类似姐妹闺蜜的陪伴，无论床上床下。

　　原来真正的大BOSS是那个人类，可那个人类也几乎不需要人照顾。

　　哪怕有一些瑟琳娜大人的恐怖传言，凯蒂也没有丝毫畏惧。

　　凯蒂比大多数血族更了解，在这个国家的有钱人，杀人何曾用自己动手！

　　因他们而死的人，平均起来绝不会比瑟琳娜大人六百年亲手杀死的更少。

　　最让凯蒂放心的是，瑟琳娜大人有正常人的感情，有爱与恨。

　　一个喜欢《暮色》的人，哪怕单纯，也不会让人恐惧。

　　做做简单的家务，逛街，买漂亮的衣服，去最好的店里吃饭，看芭芭拉嫉妒的眼神，偷看瑟琳娜大人羡慕的眼神，就是凯蒂生活的全部内容。

　　耳朵和尾巴收放自如的凯蒂，幸福的无与伦比。

　　看到街上漂亮的帅哥，还能偷偷伸出耳朵、露出尾巴，调戏一下，看他们惊的跌倒或撞到路灯。

　　瑟琳娜大人最严重的惩罚只是拍拍头，像姐姐惩罚调皮妹妹一样。

　　人类顾问，也是个温柔的人，脸上总挂着温柔的笑意，像春天里的阳光。

　　多才多艺的差点让人爱上他。

　　即便在床上，他也有完美的表现，充满好奇心，却丝毫没有听说过的那些有钱人的暴虐。

　　就是好奇心不太好，尾巴经常湿漉漉的，他说这是尾巴的正确用法，可是，你有时候让我主动，有时候又抓起来用，太讨厌了，尾巴尖都细了！

　　不过能看到芭芭拉求饶，值了！

　　凯蒂告诉自己，这才是自己想要的生活，钻石般的生活。


第四百零七章 扩散到世界的方法

　　组建巨大的偶像团体，瑟琳娜很不理解。

　　几十个人也太奇怪，太夸张了，连人都认不全，又怎么能喜欢。

　　宅文化也确实在欧美地区不太流行，喜欢就上啊，藏在一边流口水算什么事儿。

　　不喜欢就换一个，在一棵树上吊死只能说明社交面太窄了。

　　而在日本，社交面窄是一个太普遍的问题了。

　　有七八个说得上话的朋友，都能表演现充，大多数人能有一两个好友就不算孤僻。

　　所以基于填补内心的社交需求，能见面的偶像，这种可以自由选择的大型偶像团体，才会在日本成功。

　　当然，这只是一方面的因素，还有很多比如养成感等更具有宅味道的形成理论。

　　本质来说，日本人太孤独，不分年龄，不分性别。

　　在欧美地区，出现这么大的偶像团体会让人很困惑，综艺、采访都无法安排。

　　连瑟琳娜都怀疑这么多人是不是有什么特别目的，就算没有，也会被人误解，又不是贩卖人口，又不是阿姆斯特丹。

　　看来只好让凯蒂去咬日本美少女了。

　　然而当宁匀找到专业人员，了解到日本娱乐后，才知道这条路并不好走。

　　几乎整个日本娱乐圈，都被几大事务所垄断了。

　　和欧美的艺人经纪公司很不同，日本的这些大型经济公司，堪称娱乐巨头。

　　事务所手上掌握了相当大的娱乐资源，很多偶像杂志都以某个公司的艺人为主，其他公司想要进入必须遵守该公司的规则，或者交换条件。

　　大型公司还有自己的传播公司制作电视节目，有自己的唱片公司发唱片，有演唱会事务所打点好演唱会的一切，包括场地、艺人的食宿甚至演出的流程。同时他们的偶像用品专卖店几乎遍布整个日本。因此要捧红一个偶像，这些公司弹药充足，几乎没有不成功的可能。

　　小公司只能吃一些残羹冷炙。

　　一家外来的势力，即使拥有雄厚的资金，也会被联手打压。

　　不是不能发展，只是这种发展，需要很长时间扩展人脉，并且融入到日本文化当中。

　　真正公司发展起来的时候，至少以十年计算。

　　想要像AKB48那样成功，除非只提供资金，让人脉雄厚的日本人搞定一切，比如原本培养出偶像组合AKB48的秋元康。

　　可那样，宁匀以及血族背后的公司就彻底失去话语权，变成单纯的投资。

　　别说影响节目，恐怕想要和某个成员约会都不容易。

　　只有像秋元康那样……小他四十岁的女孩，才愿意主动送上门。

　　事实上这种情况，在全世界大多数国家都存在，没有那个国家的娱乐产业会随便敞开大门让人进。

　　日本、韩国，都极度排外，印度是天然排外。

　　如果想要达到影响节目的目的，就需要每一个国家开一个公司，逐渐发展，亲身参与其中。

　　如果宁匀愿意天天做空中飞人，花上十年或二十年的时间，从血族中筛选出得力助手的话，还有那么一丝可能性。

　　毕竟资金方面十分强大，通过出让利益，可以迅速达到很多目的。

　　可是，宁匀没有那么多时间，更不想那么忙碌。

　　对这个世界来说，自己只是过客，付出这么多心思，到底是为什么呢。

　　另一方面，不做也不行，剧情偏移度已经卡在90%，动也不动，即使宁匀拼命抄《暮色》系列都不行。

　　瑟琳娜经常陪在宁匀身边，同样知道这些困难，可瑟琳娜也没有办法。

　　血族中其他人也没有靠谱的建议，全球化的娱乐公司，开什么玩笑，根本不可能存在。

　　这一切的困难，不禁让宁匀陷入沉思，连玩尾巴的兴趣都没了。

　　凯蒂和芭芭拉看到这种情况，十分担心，现在的生活得来不易，她们不希望出现任何意外。

　　两个小女孩变着法的表演换衣秀，还积极出一些乱七八糟的主意。

　　宁匀只好把精力发泄在欺骗少女上。

　　《暮色》系列的第三部《月蚀》，在第二部两个月后就出版了。

　　果然不出瑟琳娜的所料，狼人和吸血鬼都爱上了女主，而且是疯狂的不惜一切代价的爱。

　　与少女想象中的恋爱一样，与真实世界的爱情毫不沾边。

　　瑟琳娜太清楚有一些不守规矩的血族，是怎么在黑夜里骗人类女性的。

　　写出这样的书，瑟琳娜不仅不觉得宁匀有问题，还觉得弟弟太体贴。

　　如果不是为了改善血族形象，他怎么会这么写，对他来讲，一定很痛苦吧。

　　在电脑前的一次次抓狂，瑟琳娜都看在眼里。

　　大多数理工男们已经懒得和脑残少女粉们争论了，可之前争论的影响力，已经进一步扩大，扩散到全球少女。

　　这种密集轰炸式的出版，才让作品越加火热。

　　更新给力的书，质量差点大家也支持。

　　可仍有对少女们不死心的，希望她们悔改到自己怀抱。

　　“故事情节围绕着一个第一部出现过的坏蛋展开，他潜伏偷窥贝拉。但这只是真正情节的背景而已，真正的情节是爱德华潜伏偷窥贝拉。这一部的焦点是贝拉的抉择，她必须从雅各布和爱德华这两个高大、英俊、又酷、有超能力的忠实爱人里挑一个。不得不说，这正是普通女性日常生活中每天都必须面对的难题。”

　　“故事讲到一半，作者终于意识到雅各布真是比爱德华酷太多了，于是顺手谋杀了这个角色，让他口奸了贝拉。贝拉给了雅各布一拳跑掉了，可后来又发现自己爱上了他，这又教给我们几条道理：”

　　“第一，如果有女孩说她不爱你，只要坚持性侵她就好，她慢慢就会意识到自己喜欢这样。”

　　“第二，因为‘两个男人你都爱’而脚踩两只船几年完全可以接受，只有你有那么一刻觉得这样确实不好就行。”

　　第三部《月蚀》的热卖，也没让宁匀的心情好多少，书籍的影响力，终归还是太小了。

　　这个年代，以后的年代，大家越来越喜欢图像而不是文字。

　　直到有一天，连瑟琳娜都不惜以尝试尾巴的代价鼓励宁匀后，宁匀终于灵光一闪，想到方法。

　　既然传统的方式不可行，就用不传统的方式好了。

　　任何文化都有国界，不能随便进入，圈子里到处是寸步难行，这些全不适合自己，这些太老了，太过时了。

　　只有网络，可以遍布世界，没有阻挡，只要不建墙。

　　完全没有必要跟那些顽固又势力的人混在一起，展开一片新的天地才好。

　　YouTube就是个很好的参考，现在才只是2004年刚开始，YouTube还有一年才能成立。

　　虽然YouTube是参考，但宁匀想要的和YouTube不同，混合了Netflix和Spotify模式。

　　最开始YouTube只是个单纯的视频分享网站，宁匀想做的是国内视频网站的后期模式，自己制作节目，自己播放。

　　只要有互联网，在全世界任何一个地方都能看到，根本无法阻碍，无法被限制。

　　这是一条披荆斩棘的新路，适合自己也只适合自己。

　　互联网企业本来就在烧钱，视频网站烧钱烧的更严重，YouTube每月支付的宽带费用，高达三千万美元，这还是几年前的数字。

　　如果算上服务器上面的巨大投入，真没几个公司玩得转。

　　虽然刚开始服务器和宽带费用不会那么高，但一样不少。

　　最关键的是，YouTube被谷歌收编九年之后，都没有找到一个有效的盈利模式，长期处于亏损状态。

　　后期虽然亏的稍微少一点，也只是勉强维持。

　　所以如果不打算亏个几十亿美元的话，是无法进入这个行业的。

　　宁匀当然也没办法一下子拿出这么多资金，但前期运行起来足够了，后期可以把一些东西慢慢变现，也可以接受融资。

　　所有娱乐方式逐渐向互联网转移，是不可改变的趋势。

　　在这个年代还没有明显体现，但宁匀愿意加速这个过程。

　　最开始由于各方面的问题，尤其是投入本身就已经过大，YouTube并没有重视原创内容，而是纯粹的视频分享。

　　但这种模式的用户忠诚度很低，而且盈利艰难，直到2015年，YouTube的收入达到了90亿美元，其中为内容创造者、版权持有者支付了高达50亿美元的费用。

　　当然网红PewDiePie一千二百万美元的收入在其中只是一个小数字。

　　所以视频网站最终的路线，还要回到优秀的原创内容上。

　　只有有足够多的优秀原创内容，才会有忠诚的用户，有广告商，甚至可以收会员费。

　　可是，一开始就搞内容，等于把烧钱程度增加了好几倍，风险放大了更多倍。

　　2005年的谷歌，都不敢这么玩，风险太大。

　　只有不差钱，也带不走钱，明确知道这样能成功的人，才敢投入巨资进入。

　　在这个年代，视频网站方面的技术并不困难，只要有钱就能找到足够的人。

　　两年后华国都一下子冒出上百家跟风的视频网站，即使在匈牙利，也能找到足够的人才。

　　技术人才、管理人才都很简单，他们只需要做实际的工作，而不需要掌管公司方向。

　　所以很短的时间，遵循YouTube简洁干净风格的视频网站就做了出来。

　　另一个关键因素，大多数国家也有了到用户端的足够宽带，支持视频在线观看。

　　不过宁匀不着急网站上线，YouTube真正出现还要差不多一年。

　　因为和YouTube不同，还要建立原创区域，反馈和支付等等。

　　同时因为明显的用户大幅度增加前景，需要在安全性方面下功夫。

　　更重要的还有找到适合的视频编解码器，尽量较少宽带消耗，尽量提高视频质量，还要保证大多数的电脑的性能能够轻松解压。

　　是谷歌开源的VP8，VP9，还是要收费的H.264，H.265，这些都需要实际测试和广泛调查。

　　宁匀能够提供现实世界的编解码器，减少了大部分的工作。

　　但这一些列的问题，仍要消耗很多时间。

　　另外，缺少原创内容的网站，上线了也只不过是个普通的视频分享网站，缺少吸引力。

　　所以，在技术人员调试网站的时候，宁匀必须紧急启动原创剧制作了。

　　而“原创”资源，对每次都带着大量资料的宁匀来说，可以算无穷无尽。

　　有真人演员的，不能随便拿出来。

　　3D动画拿出来是大麻烦，这个年代，3D动画、数字特效，都是尖端技术，掌握的人很少，计算机能力又差，只有好莱坞才能出品3D动画，匈牙利打死也不行。

　　2D动画虽然麻烦没那么大，但一样不太适合。

　　日本的影响力太小，其他国家的又各有风格。

　　必须是一个简单的，有影响力的，扩散速度特别快的，还特别适合网络的内容。

　　唔，《江南style》也不太适合，太早了，人们接受不了。

　　所以，就剩下唯一适合的了——《生活大爆炸》

　　情景喜剧，绝对堪称投资少，见效快的典型。

　　《生活大爆炸》的魅力，在网络上更是无人可挡。

　　这年代积极上网的人，多数都是理工男……

　　就算是女孩，也是好奇心强烈，知识相对丰富的那一批。

　　所有上网的人，几乎都是最能接受新事物的人群。

　　这些人对《生活大爆炸》这样有趣的题材，具有天然的好感，自动就感觉亲切。

　　加上拍摄容易，导演不需要多高水平，所以没什么比《生活大爆炸》更适合作为网站的第一部作品了。

　　2007年才播出的生活大爆炸，这个年代还没有影子。

　　也许存在在查克·罗瑞（Chuck Lorre）的脑子里，但有钱人从来不怕打官司。

　　从剧本到实际的播出，很多编剧在其中要修改很多遍，有剧本存在也只是似是而非。

　　情景喜剧的剧本，往往是多个编剧扮演不同角色，互相碰撞产生有趣的台词，宁匀可以大方的拿出剧本，不怕重。

　　紧接着就是寻找演员和拍摄。

　　为了抢时间，加上宁匀对评估演员演技没什么信心，所以宁匀准备启用原班人马。

　　四个男主角没问题，提前三年，根据他们的经历来看，都已经展露头角。

　　年龄上也没问题，其中谢尔顿·库珀（吉姆·帕森斯）已经三十一岁了，最年轻的拉杰什（昆瑙·内亚）也二十三岁，他看起来足够老。

　　但女演员就不行了，女主佩妮（卡蕾·措科）才刚满十八岁，虽然是个童星模特，出道很早，但这时候太年轻了。

　　关键是，宁匀不喜欢她的外表，哪怕为了有趣，也要换一个。

　　那么，换谁呢，哪一个艾玛都不行啊。

　　都太小，潜规则严重犯规，十三四岁的小萝莉，太可口，不，太可耻了！


第四百零八章 四个小帅哥，然而不是F4

　　没有哈利·波特的世界，宁匀在网上搜索了，也没找到任何沃特森小姐的消息。也许还在某个学校，做一只粉嫩的萝莉，过普通平常的中学生活。

　　四个还在演路人最多有一句台词的男主角，找起来很容易，通过在好莱坞刚刚成立的分公司，几天的时间，就凑齐四人。

　　有“大大导演”，“大制片人”点名让自己出演情景喜剧，还是主要角色，四个“宋兵乙”太兴奋了，距离约定时间还很早，就跑到了分公司门外等候了。

　　好容易挨到时间，和工作人员见面后，听说要去匈牙利拍片的时候，几个人都有点犹豫了。

　　德国、法国都没问题，匈牙利，可行吗？

　　那个国家经济可不怎么样，据说治安也不太好，前几个月新闻里还说，布达佩斯的某个珠宝店被恐怖分子袭击发生大爆炸呢。

　　全部死光一个没活下来啊！

　　没听说过的公司，不知名的项目，不知名的导演，陌生而危险的国度，YouTube的这些人不会是骗子吧？！

　　自己四人这么帅，会不会弄到匈牙利去被人卖了啊！

　　而YouTube公司是一个人口贩卖集团，专做奴隶的那种！

　　谁敢说我们不帅，不管别人看来怎么样，没有帅的信心，谁会来好莱坞啊。

　　四人中任何一个，打扮打扮都是鲜肉一枚。

　　拉杰什（昆瑙·内亚）要是打扮起来，更是绝对的印度帅哥一枚，异国风情浓烈，据说这家伙后来在好莱坞很受女孩子欢迎，有一段夜夜做新郎的时期。

　　就在四人互相对眼光，基情四射的时候，工作人员科普了更具体的情况。

　　这样一个必然引起疑虑的项目，怎么可能不早做准备。

　　如果宁匀跑到好莱坞来，一切工作都在这边做，会简单很多。幕前幕后的资源都会极大丰富，演员选择的余地也更大，尤其对有钱的公司。

　　可是瑟琳娜不愿意离开布达佩斯，血族的中心在这里，不可能随意离开。

　　宁匀如果单独离开，不是不可行，但一定会让姐姐伤心啊。

　　很容易就能想象，真正忙起来连回欧洲的时间都没有了，必须一直在好莱坞待下去。

　　对于宁匀来说，这种事情根本不需要选择，既然是以我为主，就不需要迁就别人，让好莱坞的人才来匈牙利好了。

　　别忘了，这里才是拍摄原片《黑夜传说》的地点，也就是说，在这个时期，仍然有很多好莱坞的电影项目选择在布达佩斯拍摄，以节省成本。

　　幕后人员，群众演员，这里都不缺少，最顶级的没有，差一点的选择就多了，还特别便宜。

　　血族与布达佩斯与匈牙利政府方面联系很亲密，城堡之战后，也没有差多少。

　　因为死的不是政府方面的人，是血族的人，用更多的金钱开路，就更容易更进一步亲密。

　　政府方面听说新的投资巨大的网络项目后，支持的力度前所未有，陆续出台一些列优惠措施，连贷款融资方面都主动要求提供帮助。

　　所以一系列自制剧在布达佩斯拍摄，反而是更合适的选择。

　　YouTube公司虽然是一家全新的公司，但YouTube公司隶属于扎德斯实业集团。

　　扎德斯实业集团的大名，四人中只有一个听说过，但这并不意味着扎德斯实业集团实力差。

　　生物医药是扎德斯实业集团的支柱产业，尤其是人造血液和克隆血液，更是在医药领域大大有名。

　　扎德斯实业是真正的百年企业，创建于1865年，仅仅比拜耳公司晚了两年，如果不是历经东欧剧变，绝对是世界五百强企业中的一员。

　　即使这样，扎德斯实业集团也是匈牙利最重要的企业之一。

　　所以扎德斯实业集团的实力雄厚程度不需要任何怀疑，稍稍一解释，四人就没了疑虑。

　　YouTube公司，是扎德斯实业集团未来最重要的项目，前期投入就高达五亿美元，少部分用力建立视频分享网站，大部分用来做自制剧以及更多综艺节目。

　　目标是创建一个跨国家、跨地区、跨语言的互联网娱乐集团，不让国家成为阻隔，给全世界人民提供没有障碍的快乐服务。

　　《生活大爆炸》作为公司的第一个项目，当然受到重视，所以不需要有任何担心。

　　紧接着，工作人员拿出了四张头等舱机票，从洛杉矶飞往布达佩斯。

　　四人立刻就晕了，太相信了，试镜都提供头等舱，还有什么好说的。

　　骗子再努力也不用提供头等舱机票了，大家都有自知之明，绝对赔钱的。

　　我们又不是出名的明星，上起来感觉特别，可以一边对着屏幕，一边体验真人。

　　唔，这种事儿好莱坞常见的……

　　我们这些人真不行，上演的片子难找不说，还都是一晃而过，除非想买我们的人能做到秒射。

　　虽然讽刺富豪秒射的人很多，但真正秒射的富豪却不多，可以说几乎没有。

　　最好的营养水平与私人教练，和吃垃圾食品的贫民胖子，不在一个级别。

　　于是，四个帅哥都安心了，兴奋的回家准备行李，第二天结伴踏上前往布达佩斯的旅程。

　　还没成为明星就享受头等舱没有蹲式服务的四人，兴奋的把自己卖了都不在乎了。

　　……

　　四个紧张的帅哥和宁匀见面后，终于确定不是被人卖了。

　　办公地点的豪华并不能当作判断因素，四个人里，至少有三个人精，当然知道骗子一样喜欢好地方。

　　关键的因素还在于人，前面一个东方帅哥会不会搞基咱不知道，也许他口味特别，连印度人也不放过。

　　但他身后的三个大美女，就算前面的帅哥想搞基她们也会拉着吧，很有力的拉住他，用容貌就够了。

　　太惊艳了！

　　各具风情的让人迷醉。

　　难道就是和她们三个配戏，那可太幸福了。

　　尤其中间的那个塞勒涅（Selene），完全配得上她的名字，希腊神话中的满月女神。

　　可是，看神情，她们三个肯定被东方导演潜规则了啊，说不定一张床上打过滚。

　　原来匈牙利娱乐圈也不能免俗啊。

　　仔细介绍过，四人才发现误解了三个美女，原来月之女神是扎德斯实业的高层，另两个美女是她的助力，人家根本不混娱乐圈。

　　可这样那个东方导演看起来就更可恨了！

　　好吧，到此为止，终于不用担心被卖了。

　　连导演的颜值都不如，我们也只能演喜剧了。

　　简单的试镜后，宁匀终于发现，四个小帅哥和老帅哥的演技，真不行。

　　年龄比较大的谢尔顿（吉姆·帕森斯）和莱纳德（约翰尼·盖尔克奇）还不错，演路人和几句台词的小角色经验比较丰富，算是磨练出演技了。

　　年轻的霍华德（西蒙·赫尔伯格）和拉杰什（昆瑙·内亚）就差了很多，常常不在状态。

　　年轻时候的三年，对他们来说磨练还是很多的。

　　好在这两个角色戏份较少，尤其拉杰什，第一季见女人就不敢说话，台词方面的要求就少多了。

　　一个外国演员，演技有点涩在情景喜剧里不是问题。

　　所以宁匀决定还是采用，演技嘛，多练练就好，差点也没关系，咱要求不高。

　　下发前面三集剧本，让他们好好揣摩角色，然后打发四个总是往瑟琳娜方向瞟小眼神儿的小帅哥自己回去帅，别孤独着，互相对戏。

　　食宿之类早有其他人安排好，宁匀用比较高的加强挖来了很多经验丰富人才。

　　自己需要做的就只是下命令，剩下一切都有人做好。

　　当初宁匀自己应聘的时候，深恨所有职位都要求经验，等到自己做老板的时候才发现，经验真他妈有用！

　　尤其这种打算进入一个新行业的新公司，没有众多有经验的人才根本玩不转。

　　幸运的是，扎德斯实业集团在匈牙利想要进入一个新领域，太容易了，没有任何传统势力能够阻拦。

　　对于匈牙利娱乐圈，当没成立的YouTube公司就已经是巨无霸了。

　　所以宁匀又发现地域优势的重要性，这要是在好莱坞，门还没摸到呢。

　　男主已经没问题了，幕后人员也都找到了，剧本全都下发了，连拍摄的场地都找好了。

　　可是女主角的来源还成问题。

　　连瑟琳娜都搞不懂了，按理说符合条件的女演员很多啊，这又不是戏份最多的角色，对演技的要求也不高。

　　到底在犹豫什么？

　　瑟琳娜甚至笑着建议选芭芭拉或凯蒂好了。

　　自己不做戏子，瑟琳娜不会阻挡别人，喜欢当大明星的女孩子太多了。

　　然而这个建议，别说芭芭拉拒绝了，连凯蒂都拒绝了。

　　芭芭拉是血族，不愿意的演戏的原因不必说。

　　凯蒂拒绝的更干脆，宁匀都奇怪了。

　　当侍女比当明星好吗？

　　如果让以前的凯蒂选择答案，可能会回答，我陪谁上床，才能得到角色？

　　然后开始精心准备晚上的约会，或者现场脱衣服。

　　但混上瑟琳娜大人助理的角色，见识到人类顾问的雄心后，更重要是看到四个小帅哥战战兢兢的样子后，凯蒂对明星完全没兴趣了。

　　成名之后又怎样，还不是被更有钱更有势力的人玩弄。

　　凯蒂有自知之明，从不认为自己能成为真正的不受人控制的顶级明星，那些能力和素质自己全部具备。

　　何况努力的过程中，又要受到多少欺压，感受多少痛苦。

　　如果只是混成二三线的小演员，到处赶通告求演戏，比现在的生活差远了。

　　更关键的是，凯蒂不认为自己能摆脱血族的控制，连自身安全还没做到呢，身体状况还需要血族的研究部门呢。

　　不成名了没问题，成名了让瑟琳娜大人怎么办，一枪爆头吗？

　　凯蒂听多了瑟琳娜的英勇故事，都不是传言。

　　所以凯蒂绝不会选择做明星，连电影都不是的情景喜剧，更是要拒绝。

　　凯蒂拒绝了，宁匀还要为女主头痛。

　　女主该选谁呢？

　　伊娃·格林怎么样，年龄合适，宁匀也比较喜欢，变成血族不错，非常合适。可惜2003年的时候就已经成名，2003年出演银幕处女作《戏梦巴黎》反响很不错，她获得第17届欧洲电影奖最佳女演员提名。

　　可惜气场严重不和，这样的人也看不上毫无名气的网络剧。

　　这样看起来，基本上法国女演员都不合适。

　　佩妮可是个只有身体，只懂得卖弄风骚的笨蛋，一点也不精明。

　　冷艳的形象，南辕北辙。

　　漂亮一点的邻家女孩才合适。

　　艾玛·斯通的想象都有点过分聪明了。

　　在好莱坞，任何机会都极其重要，哪怕是不知名的网络剧，只要给足了钱，也会有人愿意，有人舍身。

　　漂亮邻家女孩的角色，在好莱坞更是不计其数，任何小镇出来闯荡好莱坞的姑娘，都有适合的气质，想找其中有喜剧天赋的也不难。

　　原本的女主卡蕾·措科能被《生活大爆炸》选中，绝对是非常幸运的女孩。

　　真实情况是，可以代替她的人太多了。

　　佩妮的角色，重要程度比起四个男主差很多。

　　卡蕾·措科的表演也算不上多精彩，连有特色都没做到。

　　就算宁匀无法准确选出演技出色的，也可以找其他有经验的导演辅助。

　　事实上，并非没有合适的人选。

　　比如《破产姐妹》中饰演麦克斯的凯特·戴琳斯就很合适，年龄刚刚好，外型比卡蕾·措科好得多，喜剧天赋更是强的不可以道里计。

　　童星，好找，价钱便宜未成名，同时还是宁匀很喜欢的一个演员。

　　如果由凯特·戴琳斯饰演佩妮，宁匀相信绝对比原版出色很多。

　　更重要的是，更关键的是，差不多具有决定因素的是，这个真姑娘，年纪轻轻就有一对巨胸，F的诱惑无与伦比。

　　只要来到匈牙利，潜规则起来方便无比，难道她还敢拒绝导演半夜讲戏吗！


第四百零九章 女主的人选

　　就算不选F的凯特·戴琳斯，还有E的安娜·法瑞丝。

　　这女孩喜剧天赋也很不错，后来的喜剧电影电视剧演了一堆。

　　比如《惊声尖笑》系列的女一号，《校园兔女郎》、《极品老妈》等。

　　安娜·法瑞丝还是那种在观众眼中，非常典型的波大无脑、美国傻妞的代表，无比适合佩妮的角色。

　　当然，这时候的安娜·法瑞丝名气比其他人大一点，但只要足够的价钱，相信她不会拒绝。

　　另外，很多情景喜剧中的女性角色都有类似的人物，可以说选择很多，一点不困难。

　　关键还是佩妮的角色演绎起来太容易，适合的太多。

　　然而，宁匀并不是那些苦逼的重生者，艰难混好莱坞，每一次出手必须百分百成功，否则下一次没人理。

　　既然这样，宁匀在选角色的时候尽可以任性，哪怕错了也没事。

　　女主是谁不重要，宁匀最想要的是带歪某个大牌女演员的命运，比如——娜塔丽·波特曼。

　　如果到了2016年还只能演情景喜剧的娜塔丽·波特曼，多么的有趣。

　　唔，减少一个斯通小姐的竞争对手也好啊。

　　可世事不尽如人意，这姑娘成名已久，就算多给钱也不可能演什么情景喜剧，人家的职业规划，非常完整，给钱也不动摇。

　　分公司递过去的邀请，经纪人那边都没通过。

　　而给更多钱的第二次意向，回复更干脆。

　　“价钱不是问题，价钱不是拒绝的问题，智商才是！”

　　气的宁匀都想封杀娜塔丽·波特曼了，嗯，十年以后吧。

　　或者把她绑架来，然后大喊一声：“关门，放凯蒂？”

　　变成自己人总行了吧。

　　然而这女孩太瞩目了，稍微一动都会引发不可预知的后果。

　　宁匀只好无奈的放弃这么可口的姑娘。

　　查理兹·塞隆、安妮·海瑟薇、安吉丽娜·朱莉、杰西卡·阿尔芭、瑞秋·麦克亚当斯？

　　该死的这些都不行！

　　连最年轻的斯嘉丽·约翰逊都成名好几年了，更老的凯特·温斯莱特、苏菲·玛索更是完全没可能。

　　这么看来，真正成名的女演员，命运早在年轻的时候就决定了。

　　可真是让人伤感，更让好莱坞辛苦打拼的女演员们伤感啊。

　　大器晚成的非常少见，连出名成名晚的娜奥米·沃茨，这个时间点，也看不上这种项目了，再说她年龄也太大，不合适。

　　尤其当2016年，宁匀看到她脸上表情都僵化了的时候，很心痛。

　　毕竟在电影世界里有过同床之谊，两次！

　　为了青春，现在还风华正茂的漂亮女人，付出了太多代价！

　　……

　　经过辛苦的搜集资料，原世界资料与这个世界资料的对比，宁匀终于找出了几个备选。

　　这些都是要带歪的角色。

　　艾伦·佩姬。

　　代表作《朱诺》，《盗梦空间》筑梦师，《X战警3》、《X战警：逆转未来》的幻影猫。

　　外型上合适不合适宁匀已经彻底不管了，哪怕网上的观众们看醉也没关系，反正有四个男主支撑，笑点够集中了。

　　一个冷面的艾伦·佩姬，一个拼命秀各种痴傻的艾伦·佩姬，让你们尽情吐槽。

　　何况宁匀对艾伦·佩姬小姐的演技，很有信心，佩妮的角色对她来说小菜一碟，再萝莉都能演好。

　　这时候的艾伦·佩姬小姐只有十六岁，勉强可以了，脸嫩就脸嫩吧，看起来十三四岁又怎样，宅男爱萝莉不是当然的嘛！

　　2004年，艾伦·佩姬出演了喜剧片《WilbyWonderful》和《IDownloadedaGhost》中的小角色。

　　这时候她对自己的定位还没有清晰认识，名气也很小，什么片都愿意接。

　　艾伦·佩姬小姐非常努力，自己主动找机会，绕过经纪人，接拍了一部欧洲电影，在《嘴对嘴》中扮演一个嗑药、光头、离家出走的叛逆少女。也就是说，艾伦·佩姬小姐不介意暂时离开好莱坞。

　　通过经纪人联系到的艾伦·佩姬小姐，也确实对这个角色有兴趣，前提是价钱足够一切好商量。

　　对于宁匀来说，价钱永远不是问题。

　　而对艾伦·佩姬小姐来说，来回都乘头等舱，住五星酒店，一切费用全包，这么夸张的前往布达佩斯的试镜邀请，就算失败也是一次难得的旅行，怎么会不愿意。

　　别说是现在，真正成名之后，这种奢侈的出行，对艾伦·佩姬小姐都有点压力。

　　和四个小帅哥不同，艾伦·佩姬一点也不担心自己被卖，说起来，这也是种悲伤的事儿。

　　即便是好萝莉这口儿的，乌克兰、俄罗斯、东欧，遍地都是比自己可口一万倍的，嗷嗷待哺的小女孩。

　　艾伦·佩姬小姐相信自己的演技，相信自己作为一个演员的价值。

　　如果不是看上自己的演技，恐怕咱连机票钱都不值啊。

　　……

　　鲁妮·玛拉。

　　代表作《龙纹身的女孩》，《社交网络》。

　　和艾伦·佩姬小姐不同，鲁妮·玛拉出身于富裕家庭，父母两边的家族都是美国橄榄球届的豪门，曾祖父和外曾祖父分别是橄榄球两大豪门的创始人，两个家族掌管着几亿美元的财富。

　　不过就个人来说，鲁妮·玛拉并非豪门大小姐，她从小在郊区长大，上的也是公立学校而非私立贵族学校。

　　根本的原因还是美帝国主义的不先进性，没有计划的随便……

　　鲁妮·玛拉的父亲，只是她爷爷十一个孩子中的一个，到了鲁妮·玛拉这一辈更是有多达四十多个孙子孙女。

　　在这样的家庭长大，生活优渥是必然的，却和大小姐无关，顾不过来。

　　当然，虽然鲁妮·玛拉不是大小姐，但这样的家庭出身，一样见多识广，不会被头等舱和五星级酒店吸引。

　　因为不被金钱困扰，鲁妮·玛拉小姐的职业选择更倾向于兴趣。

　　小时候她对表演没什么兴趣，长大了后，游历了很多国家的鲁妮·玛拉，突然发现深入的表演才能体验不同的人生，能被人瞩目而有光彩，最重要的是被人记住，活一种不那么普通的人生。

　　因为独特的经历，鲁妮·玛拉小姐显然是个会玩的，为了争取《龙纹身女孩》的角色，为了试镜，一天之内就剪短头发、漂白眉毛，又一口气穿了唇环、眉环、鼻环和乳环。

　　当然，是否真的是一天之内做了这些，而不是某些项目提前做过，除了自己也没人知道。

　　这个时间的鲁妮·玛拉正在纽约大学读书，偶然出现在学生的实验电影中，对表演已经很有兴趣。

　　宁匀没想到这女孩真的会答应，难道是又想到匈牙利搞什么社会调查或为自己的未来的慈善事业提前做准备？

　　不管怎么说，既然来了，就多一个备选。

　　鲁妮·玛拉版的佩妮，实在怪到不能再怪啊，至少有趣不是吗？

　　不过她演佩妮，也有一个别人没有的优势，她的名字特别符合佩妮的气质，生气的时候连起来念就行，直斥宅男非常有效——鲁妮玛拉。

　　……

　　到了艾伦·佩姬小姐出行的时候，YouTube公司的人员更加充足，比四个小帅哥时期的服务更进一步。

　　一名工作人员，从洛杉矶开始就全程陪同，无微不至的关怀，每一步都不用艾伦·佩姬小姐担心，全都安排好，比私人助理还好用，真正大明星待遇。

　　艾伦·佩姬小姐一边感叹财大气粗，一边对YouTube公司留下了无比好的印象，就算这次不行，也非常愿意以后合作。

　　有人服务，加上五星级酒店感觉不同风味的大床，更加坚定了艾伦·佩姬小姐的梦想。

　　这么好的公司，这么好的人，一定要留下来。

　　然而，到了试镜地点，看到试镜的其他几个女孩，艾伦·佩姬小姐有那么一瞬间想死，立刻。

　　该死的，全都比自己漂亮，就算那个叫凯瑞·穆丽根（《成长教育》）的女孩，也比自己甜美可爱的多。

　　那个叫阿曼达·塞弗里德（《时间规划局》）的，一股婊气浓的让人无法靠近，眼睛追着导演不放啊！

　　想扑你就扑，别等了，让大家都看看！

　　那个叫布莱克·莱弗利的更可恨，小小年纪就长了一副好身材，脸蛋漂亮大长腿，完全是个模特，来这里是病的不轻吧。

　　艾伦·佩姬现在彻底怀疑这个项目不靠谱，挑的人选差异也太大。

　　大长腿比自己高二十厘米一个头的距离，气质每个人都不一样，身高不同，杯罩差别更不同。

　　自己是演技派的，布莱克·莱弗利只有T台才合适，阿曼达·塞弗里德还是往AV届发展吧。

　　鲁妮·玛拉的气质太奇怪了，艾伦·佩姬甚至怀疑她是拉拉，这样的女孩正经起来太普通，显不出特色，不正经起来又太特殊，情景喜剧选这样的人也太奇怪了。

　　唯一看起来合适的就是凯瑞·穆丽根了，但她太安静太甜美，文艺小清新可以，笨蛋傻妞不行。

　　难道只能靠自己，用演技突破一切障碍？碾压其他人？

　　想到这里，艾伦·佩姬小姐又多了几分信心。

　　哪怕项目不靠谱，导演太奇葩，终归是公司有钱。

　　来之前，艾伦·佩姬小姐特意查了扎德斯实业集团的情况，无论网络上了解到的，还是现实中朋友的反馈，以及经纪人了解到的情况，都说明这公司实力极其雄厚，进军网络视频娱乐产业也不是开玩笑。

　　所以这个项目，必定能进行下去，最终拍出来的效果不那么好，也会有足够的宣传。

　　这样项目中的女主角，比起不知名小电影中的角色，对自己名气的提升有帮助的多。

　　而提升名气之后，以后还有更好的机会。

　　就算和YouTube公司合作也行，相信经过这次失败，公司的高层一定会换个靠谱的导演，反正他们不缺钱。

　　这年头，互联网企业最能烧钱，已经无人不知，不财大气粗都不好意思办网站。

　　其他几个女孩坚持不走也是一样的道理，只要能成为女主，项目是否失败都有好处，说不定失败了更好。

　　钱赚到了，名气赚到了，也不会被情景喜剧定型。

　　有了这次良好的合作，下次还能和这个不差钱的公司继续合作。

　　这样想的五个女孩，全都鼓起勇气，努力的表现自己。

　　试镜的时候别人还好，只有布莱克·莱弗利小姐很郁闷，导演很年轻很没经验早就猜到了。

　　可这些都不是真正让莱弗利小姐郁闷的原因。

　　真正的问题是，导演旁边那个关系亲密的大美女，和自己几乎是同一型的，但她比自己漂亮的多。

　　那种独特自信的气质，正好是自己拼命想要学习的。

　　可亲眼所见之后，才知道差距有多大。

　　莱弗利小姐相信自己，只要精心的上妆之后，可以和她一拼，美貌平分秋色。

　　可那个女孩只有简单的淡妆，对方花五分钟和自己花两个小时的效果一样，太打击人。

　　如果那些细腻的皮肤是真实自然，就更没法比了。

　　最无法忍受的还是气质差别，在她面前，自己就是丑小鸭。

　　她是太明显的一面镜子，映照了幼稚无措的自己。

　　她看起来比自己没大几岁，她的气质轻易就能让人感觉到神秘、自信、强大、优雅。

　　拥有这样气质的人很多，莱弗利小姐知道自己就有其中的一部分，哪怕只有十七岁，已经被很多男人夸奖过优雅与自信。

　　可是那个女孩，将每一面的气质都放大到无人可及的极致，越是深入观察，就越让人绝望。

　　也只有往这方面努力学习的自己，才能快速观察到这些，莱弗利小姐甚至还在她的身上看出深入骨髓的冰冷气息。

　　这是一个真正的贵族，这是自己一辈子都无法接近的目标。

　　被震撼的莱弗利小姐，在试镜中发挥的很差。

　　让莱弗利小姐奇怪的还有导演的意图，其他几个女孩勉强都可以适合佩妮的角色，自己真不行，哪怕化妆之后，也没有那种气质。

　　难道真的是导演特别喜欢自己这种类型，想要沙发试镜？

　　为了这个项目，值得同意吗？莱弗利小姐有点犹豫。

　　不是自己多想，因为导演看自己的眼光不同（阿黛琳）。

　　试镜在匈牙利而不是好莱坞，也许还有自己未满十八岁的原因？

　　换成一个丑陋的导演，莱弗利小姐会毫不犹豫的拒绝，但现在这个，逢场作戏没问题，东方男孩总要有些不同吧。

　　就怕最后什么也没得到，那个和自己气质相似的女孩，看起来像个大人物，不一定会允许导演乱来。

　　搞清楚状况之前，莱弗利小姐决定不主动、不拒绝。

　　莱弗利小姐相信自己的判断，判断来源于和自己气质相近的女孩。

　　如果和自己同一类型，比自己更漂亮，更有气质，更自信、更优雅的女孩都迷恋导演，自己有什么理由说不？


第四百一十章 为什么

　　自从城堡之战后，瑟琳娜改变了很多。

　　再也没有了纠缠自己的克莱恩，家族的血仇已报，连亲人都找到了。

　　甚至还摆脱了血族最大的弱点，可以尽情晒太阳，无忧无虑。

　　另一个更重要的原因，也是瑟琳娜从未想到过的原因，只要自己发话，就没人敢不听从。

　　在血族，在扎德斯实业，在新成立的YouTube公司，每个地方，自己都是女王，甚至在床上……

　　个体实力提高都显得微不足道，这一切都让瑟琳娜越来越爱上现在的生活。

　　原本时时刻刻冷漠的表情渐渐消失，平和与恬淡显现，魅力更进一步，身边发生平地摔跤事故的几率大幅度增加，很多人都为了换取一个微笑。

　　有瑟琳娜在的时候，年轻的男性员工几乎不可能好好工作，上了年龄的也总是分心，常常出错。

　　YouTube公司刚刚招聘了一批负责客服工作的小女孩，这些小女孩见到瑟琳娜大人的风采，立刻就迷上了她。

　　好多直女都变弯，对瑟琳娜发起独特的偶遇攻势。

　　羡慕芭芭拉和凯蒂位置的不知道有多少。

　　为了不影响员工们的工作效率，瑟琳娜更进一步的贴近宁匀，暗示自己有主了。

　　试镜之后，瑟琳娜的笑容有点奇怪：“你看好她们的发展？”

　　“据我看，这几个以后都有潜力成为大明星。”宁匀把试镜的录像整理好，重新在电脑上播放。

　　“光凭她们，不一定，还需要有人支持吧？”

　　“运气和努力缺一不可。”

　　“你准备怎么做？”

　　“当然是一个导演的本职工作，叫她们晚上来我的房间啊。”

　　瑟琳娜笑了笑：“从那个叫莱弗利的女孩开始吧，她试镜的时候……”

　　……

　　莱弗利小姐怀着忐忑的心情，等来了导演助理的电话通知。

　　仔仔细细，花了两个半小时，用自己掌握的全部技能，把自己变成一个精致的女人，莱弗利小姐敲响了导演房间的大门。

　　但愿等待自己的不是直接扑上来，普通浪漫的晚餐和鲜花就行。

　　开门的是名字叫凯蒂的女孩，莱弗利小姐记得她，印象很深刻，一个阳光快乐的女孩。

　　不单因为她漂亮，更因为她介绍自己是导演的私人助理，权力很大。

　　莱弗利小姐设想过各种情况，甚至包括特别爱好，就是没想到房间里等待自己的，竟然是不久前带给自己重大打击的那个女人。

　　坐在沙发上似笑非笑的完美，轻轻瞥了自己一眼，压力扑面而来。

　　莱弗利小姐不自然的有点蜷缩。

　　导演在哪？

　　莱弗利小姐从没有像这么一刻，期望见到想要潜规则自己的导演。

　　卡塔一声，凯蒂锁好了房门。

　　莱弗利小姐衣服下紧张的身躯，颤抖了一下。

　　紧接着，她仿佛被压到极致的弹簧，猛地爆发，挺直了脊背，拿出自己最优雅最高傲的姿态，微微抬着下巴，居高临下道：“是你找我？”

　　声音骄傲，却难免稍稍有点高调。

　　宁匀在侧面的房间了听到了这一切。

　　效果非常不错，在瑟琳娜的压力下，她已经进退失据。

　　那么，接下来的事情就简单了。

　　……

　　莱弗利小姐晕乎乎的走出房间，一直到半小时后还没回过神来。

　　原来半夜导演找我讲戏，竟然真的是单纯讲戏，没有其他动作。

　　好吧，讲的挺有道理，自己表演的时候进步了很多，在瑟琳娜的压力下都没出丑。

　　更大的收获是，与凯蒂成了好朋友，这可是难得的机遇。

　　连续几天，莱弗利小姐一边参加第二次试镜，一边努力与凯蒂搞好私人关系。

　　一个星期后，她终于得到了答案。

　　那天，莱弗利小姐一整天都拿出拼命的精神，陪着凯蒂运动，逛街，聊她喜欢聊的，说她爱听的。

　　好不容易才等到凯蒂累了，莱弗利小姐真怀疑那仅仅是她体贴自己。

　　在静谧的咖啡厅里，莱弗利小姐从凯蒂的嘴里得到上星期奇怪会面的答案。

　　“不用担心，是个考察，各个方面素质与能力，也包括预估你的潜力。”

　　“为什么？”莱弗利小姐很奇怪。

　　这几天这么努力，真的有那次会面的原因，莱弗利小姐不相信为了一个角色会那么夸张。

　　既然不同寻常，就代表了不同寻常的机会。

　　凯蒂不经意的笑了笑：“公司高层有一个计划，很大很重要的计划，需要有潜力的演员。”

　　莱弗利小姐恍然，却摇头不以为然：“所以这次试镜找来了很多奇怪的人？但这有什么用？长期合作？培养能控制的人？在好莱坞不流行这种方式，没有电影公司能控制演员，经纪公司也不行，他们早试过。你们找来的都是好莱坞演员吧？她们会留下来吗？值得吗？要投入多少资源才能让他们成名？就算现在为了钱签订苛刻的协议，成名之后她们也会离开，打官司也不怕。这在美国例子很多，法律不会支持你们。”

　　凯蒂喝了一口咖啡：“我们先说点别的，给你一个保密的消息，不能告诉别人哦。”

　　“当然，我会保密。”莱弗利小姐目光全是信心。

　　“瑟琳娜是非常厉害的人，我想你知道。”看着莱弗利深有同感的点头，凯蒂继续道，“表面上，她只是扎德斯实业集团和YouTube公司的普通高层，挂一个副总裁职务，但实际上她通过迂回的渠道，掌握了扎德斯实业集团的大部分股票，可以说，她才是扎德斯实业的真正掌舵人。”

　　这可是惊天大料，莱弗利小姐听的直皱眉。

　　莱弗利小姐不喜欢听到这些，自己不是华尔街的人，这信息对自己用处很小，就算泄密也换不来什么。

　　可为什么凯蒂要告诉我这些？

　　还有，为什么她这几天总要我陪她？

　　难道她喜欢女人，喜欢我这种类型的？

　　她服务于导演，听说以前服务于瑟琳娜，也许是出于爱，或者恨？我是替代品？

　　凯蒂知道莱弗利不以为然：“还没完，导演虽然没有扎德斯实业的股票，但导演与瑟琳娜的私人关系极度亲密。”

　　这不用说，莱弗利小姐早猜到。

　　“扎德斯实业中的很多高层，也认识导演，私交很好，所以导演对扎德斯实业的影响力，仅次于瑟琳娜。扎德斯实业集团进军互联网，进军全球娱乐业不是心血来潮，有极其重要的内在因素。”凯蒂顿了顿才说，“而这个因素，决定了我们选出来的演员绝不会离开。而现在，就是你的机会。”

　　莱弗利小姐沉默着不说话，低下头，不让凯蒂看到自己眼球快速转动。

　　凯蒂不着急，只静静看着窗外人来人往的街道。

　　良久，莱弗利小姐下定决心逢场作戏，闺蜜擦枪走火，才抬起头：“满足我的好奇心吧。”

　　凯蒂看着莱弗利小姐精致的妆容，心里赞叹，只几天的时间，她就越来越像瑟琳娜大人了。

　　“你忘了扎德斯实业的本行吗？”

　　“当然不，生物医药，和娱乐产业没有关系。”这正是莱弗利小姐不解的地方。

　　“如果这种本行得到了极大的发展呢？”

　　“还能怎么发展？治好全部疾病，我想那时候扎德斯实业才不会进军什么娱乐业。”

　　凯蒂低声而坚定：“不！是青春，是治疗衰老！”

　　“你说什么！”莱弗利小姐惊叫的打翻了咖啡，又慌乱的跳起来整理衣服，同时大叫，“这不可能。”

　　少少几个客人投来诧异的目光，服务员离开跑过来帮忙。

　　莱弗利小姐涨红着脸，不再出声。

　　顾不得回去换衣服了，莱弗利小姐连卫生间也没去，匆匆处理好表面，等服务员离开，立刻激动的抓住凯蒂的手，和凯蒂坐在了同一边的座位：“再说一遍！你说的是真的？真的能，嗯，治疗衰老，这根本不可能。”

　　越说下去，莱弗利小姐的信心越低，这样的消息怎么可能给自己。

　　“别激动，更别沮丧。”凯蒂往座位里面挪了挪，“我是说真的，这技术有缺点，首先是无法普及。这是定向技术，基于不同人不同的DNA，然后开发出一整套治疗方法，价格高昂，普通人绝对无法承受。另外，个人付出的代价也太大。”

　　“那也轮不到我们吧？”莱弗利小姐更没信心了。

　　“延长青春可以，治疗衰老可以，但却不能治疗死亡，相反，会加速死亡。”

　　“这……”

　　两个女孩像真正的闺蜜那样，亲亲密密的在耳边说话。

　　“我听说，是通过加速细胞分裂的方式，让人类年轻。你知道，人类细胞有寿命，分裂到一定次数就不会再分裂，彻底死亡。如果加速这个过程，会减少寿命，然后在外表看起来还年轻的时候突然死亡。对于有钱人来说，外表一点也不重要，长寿才是他们的追求。对于普通人来说，多活几年也是好的，所以这项技术，适用的范围非常狭窄。唯有一心一意追求青春不老的明星，美丽的，偶像的，愿意在风华绝代的时候死去，才适合他们。”凯蒂用感叹的声音道。


第四百一十一章 莱弗利小姐的骄傲

　　听到这么多缺点，莱弗利小姐冷静了一些，觉得有可能了一些，想了想，才问：“减少寿命，那么具体的寿命是多少？”

　　凯蒂伸出手掌：“五十岁。”

　　“五十岁。”莱弗利小姐陷入迷惘。

　　一个很让人痛苦的数字，不算多也不能算少。

　　普通人的平均寿命，快要超过八十岁的时候，如果五十岁就死亡，等于比别人少活了三十年，可毕竟有了青春。

　　不对，也许更多，一定更多，三十三年后，自己才五十岁，那时候的平均寿命多少？一定会进步很多。

　　而等到自己八十岁的时候，平均寿命又是多少，五十岁死亡，也许自己少了一半的人生。

　　这么看起来，五十岁就很不合算了。

　　凭借现在不断进步的医学技术，以及自己成为明星后大价钱的保养，至少四十五岁的时候，还能保持青春。

　　只多五年的青春，哪怕看起来三十岁，也很不值得。

　　莱弗利小姐笑了，不管是不是真的，只要拒绝就好。

　　凯蒂拉了拉莱弗利小姐的手臂：“别着急，我还没说完。在没有后续的情况下，只有五十岁的寿命，如果有后续的治疗……呵呵，你以为公司靠什么保持旗下的演员忠诚？”

　　莱弗利小姐彻底明白了，这是个局，凯蒂泄露的这一切也都是，她根本就是主动告诉自己。

　　扎德斯实业开发了一项半残的技术，在减少人类寿命上很有效果。

　　当然，有个美妙的副作用，保持青春。

　　可这样也没人愿意，除了青春就是生命的演员。

　　而怎么发挥出这项技术最大的价值呢？

　　当然是控制一大批有商业号召力的明星了。

　　这项技术的缺陷太大，现有的大明星才不会答应，更不会做实验室的小白鼠。

　　那么，就只能打我们这些还没成名演员的主意。

　　由于治疗的价格高昂，给同样需要的妓女等类人群也不合算，只有明星既有需要又有价值。

　　如果单纯卖技术，这项技术很可能不值钱。

　　哪怕和好莱坞的公司合作，扎德斯实业也得不到多少好处，就算有，也是短暂的，很快就会被人挤走。

　　一家匈牙利的公司，在美国处境怎么会不艰难。

　　只有自己进军娱乐业，没有国界限制的互联网娱乐产业，才能发挥出这项技术的最大价值。

　　控制了明星就控制了钱，所以，一切还是商业利益啊。

　　莱弗利小姐又一次犹豫了，如果现在自己就是明星，哪怕只有二线，也不会答应。

　　谁知道公司以后会用多么恶心甚至可怕的方式控制自己。

　　可自己现在只是毫无名气的路人，像自己这样容貌的女人，好莱坞遍地都是。

　　仿佛猜到莱弗利小姐在想什么，凯蒂平静道：“没你想的那么复杂，扎德斯实业不需要讨好任何人，残酷的压榨，带来的只能是更多暗中抵抗。你应该知道，没有良好精神状态的明星，是走不远的。过度压抑的生活总能轻易毁掉明星。公司会不在乎长远利益？”

　　莱弗利小姐只是摇头，不知道是拒绝还是没想好。

　　凯蒂不在意：“你以为我什么提醒你扎德斯实业的掌舵人？只有他们两个控制一切，你认为导演会怎么压榨你，瑟琳娜会怎么潜规则你？还是瑟琳娜那样的人会向世俗权力妥协？”

　　莱弗利小姐明白凯蒂的意思，只要满足了导演和瑟琳娜，自己就不用担心别人。

　　呵呵！

　　凯蒂伸出手臂：“如果你担心技术的话，看看这里。”

　　细腻光滑的皮肤，水嫩诱人，手指戳上去，弹的让人想咬一口。

　　莱弗利小姐惊讶的看着凯蒂：“你已经？”

　　“没错，这就是效果，你想看我以前的照片吗？”凯蒂笑道。

　　仿佛一道闪电划过脑海，莱弗利猛地捂住嘴，又缓缓放开，难以置信道：“难道，瑟琳娜也……”

　　“她是最早的！”凯蒂点头，“你以为气质没有时间积累会那样美妙？”

　　“那她岂不是快要，她具体的年龄呢？”莱弗利明白了差距。

　　“你无法想象的数字。”凯蒂当然不敢说六百岁，那太惊悚了。

　　“到底能延长到多少寿命？”

　　凯蒂笑了：“比你想象的更长，还可能超过你本来的寿命。你知道，人类死于疾病，而不是衰老本身。当你死亡的时候，细胞还在分裂。如果没有任何疾病，你甚至可能活到一百五十岁。把后面五十年的细胞，提前分裂了，你会不愿意吗？”

　　“那为什么不给更有钱的人，更有权力的人？”

　　“我们是匈牙利公司，我们也不准备把公司别送给别人，你知道那些人不是我们能控制的。”

　　“如果我四十岁开始治疗呢？”

　　凯蒂不屑道：“你为什么不说五十岁？你认为那时候我们会发展到什么程度，最开始才会这些优惠。忘了告诉你，另一个助理，芭芭拉在联系其他几个试镜演员。唔，我还负责阿曼达·塞弗里德，她比你积极多了。早上导演的床单是我换的，湿透了，只能扔。”

　　“你！”莱弗利小姐愤怒的脸色涨红，手指着凯蒂，“现在就已经这样！以后……”

　　“没有以后！”凯蒂一摆手，气势十足。

　　现在骄傲的凯蒂，不知道明天她用同样湿透了的形容，告诉艾伦·佩姬小姐的时候，人家的回复是，“导演这么大了还尿床？”

　　没有幽默感的莱弗利小姐质问道：“你什么意思？！”

　　“呵呵，别紧张，导演从不强迫别人。别告诉我那个晚上，你不愿意留下来，当时只要一句话。”凯蒂用深邃的眼神看着莱弗利小姐，“你不明白，大势无法阻挡，我们的目标很伟大，以后你会知道。性爱与金钱，只是灿烂过程中微不足道的点缀。”

　　莱弗利小姐冷笑一声：“如果我拒绝，恐怕第二天就会意外死亡在布达佩斯吧？”

　　凯蒂耸耸肩：“不，你又忘了我们的本行，我们有消除短期记忆的药物，毫无副作用，你可以找人试试。”

　　莱弗利小姐无奈的摇头，自己这样的小人物，失去短期记忆不是问题，大人物失去了记忆，是惊天的大麻烦。

　　这才是找到自己的原因吗？

　　准确，迅速，一击致命，又不容拒绝。

　　这一定是那个自己最羡慕的女人，瑟琳娜的行事风格。

　　可我不是她，我有独属于自己的骄傲。

　　“一百万美元！”

　　“成交！”


第四百一十二章 都很可疑

　　对于明星，大多数情况下，名气等于金钱，除非是坏的名声，不过到了互联网时代，坏名声也能变现。

　　没有名气就等于没有金钱，宁匀挑选的这五个候选女孩，基本都是没钱人。

　　变成有钱人的道路不容易，变成知名人的道路更难。

　　百万美元看起来不是一个大数字，二线明星的收入也不止这些。

　　但名气越大，花费也越高，光是置装费用、团队支出等，就能耗费大半收入。

　　在不知名的时候有这样一笔突然而来的意外之财，籍籍无名的几人当然愿意，在2004年，钱也值钱的多。

　　但具体的数字，就看个人不同的胃口了。

　　莱弗利小姐的一百万美元，相对来说还是几人中比较高的选择。

　　在好莱坞，漂亮的女人是最廉价的东西，全美，全世界往那里集中。

　　莱弗利小姐很清楚自己的定位，自己是漂亮女孩的一员，也只是一员。

　　演技稍贵一点，全世界最好的演员，都愿意往好莱坞闯荡。

　　比演技更贵的，是人际关系。

　　而这方面，恰好是莱弗利小姐的优势。

　　按照一般的介绍，莱弗利小姐出身演艺世家，父亲是导演，兄弟姐妹是演员。

　　十一岁的时候，莱弗利小姐就在父亲导演的电影中饰演一位牙仙。

　　这些经历和家庭背景，让莱弗利小姐看起来像天然的成功者。

　　但事实上，莱弗利小姐父亲导演的那部电影，并未在影院上映。

　　他的父亲只是一名好莱坞的小演员，人脉关系很有限，连配角都争取不到。

　　当然，这个起点已经比大多数混在好莱坞的普通女孩，外国演员好的多。

　　但想要成名，还需要太多太多。

　　真正让她下定决心的，也确实是瑟琳娜的刺激，莱弗利小姐绝不相信二十岁出头的年纪，有那样的气质，能给人那样程度的压力。

　　以及一些更重要的秘密……

　　基于不同的理由，五个女孩陆陆续续跳进了坑里。

　　“只有艾伦·佩姬那女孩不同意？”瑟琳娜问。

　　“是的，她很固执，安排参观了公司的研究部门也不同意。”凯蒂很不好意思，讽刺导演的话没法转述。“还要继续劝说吗？”

　　“算了，消除她记忆吧。”瑟琳娜摆摆手，看向宁匀，“我以为不同意的是有钱的鲁妮·玛拉，没想到是她。”

　　宁匀正在删改《暮光之城》的最后一部《破晓》，争取在拍摄《生活大爆炸》之前完成。

　　这第四部的战斗场面，原作者写的格局有点小，宁匀努力争取改大一点，到时候多上特效，让男生也喜欢。

　　听到瑟琳娜的问题，宁匀头也不抬地答道：“鲁妮·玛拉好奇心强烈的女孩，时刻有种社会边缘人物的感觉，做这种选择太正常。我想她如果知道真有血族，一定毫不犹豫的加入。”

　　瑟琳娜赞同的点点头，又问道：“你准备用那种改变她们？”

　　“当然是新研究出来的血族的那种，大部分人类基因，少部分血族基因，长两颗小虎牙。不能让他们长出耳朵和尾巴，那就乱套了。”想了想，宁匀又道，“多加强一点柯文纳斯的血液，一整天晒阳光也不怕，要给她们一些看得见的好处，血族基因能够美白，呵呵。还有细腻皮肤的作用，体力增加对她们也有好处。”

　　瑟琳娜没法否认，自己从血族基因中受益比那几个女孩更大。

　　原本自己的底子不过和布莱克·莱弗利差不多，成为血族后才这么惊艳。

　　当然，现在布莱克·莱弗利的弱化版血族基因，永远赶不上自己了。

　　宁匀突然笑了笑：“其实这两种都不错，狼人是耳朵尾巴和善战，血族是肌肤细腻小虎牙。人类真是太不萌了。以后会有越来越多的同类，当明星们都成了血族和狼人亚种的时候，我们就彻底没危险了。”

　　瑟琳娜深深的赞同。

　　……

　　第二天，五个女孩一起去“参观”扎德斯实业集团位于布达佩斯郊外的顶级实验室。

　　到了实验室后，四个女孩忐忑又兴奋的跟随工作人员和凯蒂去治疗衰老，美容以及长牙。

　　艾伦·佩姬小姐虽然拒绝了邀请，但也想跟着去看看，凯蒂同意了。

　　其中的过程，对于女孩子来讲很高大上，一堆仪器转来转去，看起来就高科技，但对于业内人士来讲，全是瞎忙。

　　和宁匀重塑身体的时候不同，血族和狼人的改变都极快，亚种的血族和狼人也延续了这个特点。

　　一小时后，注射了混合血液的四个女孩就在MRI中完成了转变。

　　真的啊，每个人都更美了！

　　首先是镜子，先看自己。

　　我怎么能这么美！

　　然后是别人，观察对手。

　　大家欣慰的看着彼此，兴奋的摸来摸去，不光自己摸自己，还迫不及待的摸别人。

　　阿曼达·塞弗里德看了艾伦·佩姬一眼，深深庆幸自己选择对了，然后她摸到莱弗利小姐的耳边说道：“你猜她为什么放弃治疗？是不是早知道治疗了也没用，还是那么丑！”

　　塞弗里德小姐很清楚艾伦·佩姬看自己不顺眼，甚至还听说了凯蒂告诉自己的讽刺。

　　本想让这个讽刺流传到导演和瑟琳娜的耳朵里，可惜凯蒂告诫自己，不能那么做，因为湿床单这事儿，基本上导演身边的，人人有责……

　　工作人员又问了一遍艾伦·佩姬愿不愿意，可惜答案还是否定。

　　这次连四个女孩都奇怪了，这么明显的效果她也不愿意？

　　塞弗里德小姐神秘的笑了笑，又去咬莱弗利小姐的耳朵：“导演的单独邀请，你也接到了吧？”

　　莱弗利小姐眼睛偏了偏，点点头：“是的，一个多星期前。”

　　“呵呵。”塞弗里德小姐撇撇嘴，“别骗我，你知道我说的不是那次。那次是考察，我是说后来只有导演的那次，别说你没有，你那么漂亮，和瑟琳娜又那么相似，他怎么会放过。”

　　莱弗利小姐微不可察的点头，“嗯”了一声。

　　那次单独的邀请，那次经历，才是几个女孩不敷衍、不骗人、不求救，真正下定决心好好改造、重新做人的原因。

　　这也让她们明白了导演为什么能霸占完美的瑟琳娜，和两个同样惊人漂亮助理的原因。

　　没有药物，没有改造，不靠任何东西，只有身体接触，就能让自己体会到生命的力量，那绝对是一辈子也无法忘记的奇特经历。

　　这是超出人类的力量，正因为有了他的补充，改造后的瑟琳娜才能活那么久。

　　自己甚至看到了瑟琳娜骑自行车的照片，必须要的自行车，世界上第一辆量产的自行车，一百多年以前的照片。

　　也就是说，瑟琳娜的年纪，已经……比自己曾祖母还大！

　　莱弗利小姐想到前几天还和她战斗在一张床上，真有点不适应。

　　几年以后，不知道是不是这次的刺激，莱弗利小姐在《时光尽头的恋人》这部电影中，出演了同样不衰老的一百多岁的女人，达成了并肩战斗的希望。

　　莱弗利小姐本来以为这是一项新技术，却没想到源于血脉，发展后与现代基因技术结合起来，才能稍稍扩展一点受众。

　　作为第一批，自己是幸运的人，就算不能像瑟琳娜一样，至少也能在一百多年后，看到自己开车的照片吧，也许那时候自己在开飞车？！

　　可惜啊，不能独享导演。

　　如果能独享导演，说不定有一天能开火箭。

　　不管怎么说，莱弗利小姐很清楚人脉与关系的作用，与导演，更是如此。

　　看来导演，至少还邀请了阿曼达·塞弗里德，那个碧池可真该死，我们关系没好到能在耳边说话，你又不是瑟琳娜。

　　听到莱弗利答应，塞弗里德小姐继续咬着耳朵说道：“凯瑞·穆丽根，鲁妮·玛拉，我认为她们都知道，都有和我们一样的经历。只有艾伦·佩姬最丑，呵呵。所以她才拒绝。”

　　莱弗利小姐深有同感的点头。

　　大家都看着呢。

　　“吃药吗？”工作人员拿来了药瓶。

　　“消除记忆的？”艾伦·佩姬问道。

　　“是的。”凯蒂在旁边回答。

　　“可以说不吗？”

　　“你可以选择治疗。”凯蒂笑了笑。

　　“我早说过，我放弃了，现在也没变。”

　　艾伦·佩姬小姐拧开瓶盖，拿起药片，放进嘴里，连水都不喝，狠狠吞入腹中，然后对着凯蒂，竖起中指。

　　“把我的招呼带给导演！也送你！”

　　昏昏噩的艾伦·佩姬小姐被工作人员送到了床上，快速的布置一番。

　　几分钟后，愣神的艾伦·佩姬小姐突然醒了过来，疑惑不解地问道：“这是哪？我怎么在这？”

　　原本退后的凯蒂，小心的靠近一步：“你还记得试镜吗？《生活大爆炸》，你来布达佩斯。”

　　艾伦·佩姬小姐露出回忆的神色，几秒后，突然想了起来：“是的，我记得。我来参加试镜，扎德斯实业，不对，是YouTube公司，要进军互联网娱乐产业，还有，剧本很不错。我怎么突然到了这里，我记得我刚到不久。”

　　凯蒂无奈道：“已经过了一个多星期。”

　　“什么！”

　　“别着急，你很安全。”

　　“不对，我怎么什么都不记得。”

　　“这里是扎德斯实业的研究部门。我们公司希望和有潜力的演员保持良好的关系，提供最好的条件，以及展示公司的实力，所以安排了这次参观。刚刚介绍到实验室的一种新药，用来消除人类的短期记忆，没有任何副作用，已经做过很多次临床实验，只等批准上市。你突然把展示用的药品吃了下去，结果就是现在这样，失去了一段时间的记忆。”

　　艾伦·佩姬全力摇头：“这不可能，我不会那么做，那不符合我的性格。别人都不可能，我更不可能！有谁会乱吃实验中的药物，不要命了吗？”

　　凯蒂摊手：“我不知道，你就是那么做了，我猜可能是试镜失败吧。公司对这个项目很重视，第一季的女主片酬高达百万美元，失去这个机会，你可能无法接受。”

　　艾伦·佩姬愣了愣，连失去记忆都不关心了，不可置信道：“百万美元？一个不重要的女主，没多少戏份的？”

　　“是的，就是。百万美元，只多不少，后面的协议更有利。你看过剧本，这剧一定能红遍网络，她值那么多。现在给百万美元是为了让演员更安心的演戏，以及签署后面的合同。”

　　“谁获得了角色？”

　　“还没定下来，不过你第一个出局！”凯蒂耸耸肩，“我想这个打击一定很大。”

　　艾伦·佩姬不同意，皱着眉道：“那我也不会找死，监控录像呢，拿给我看。”

　　“抱歉，正在更新设备，这段时间是监控空白。”

　　艾伦·佩姬冷哼道：“怎么会这么巧？你在开玩笑，这里是最顶级的实验室！”

　　凯蒂的声音渐冷：“就是这么巧，这里也是匈牙利。这里是实验室没错，但这个部分，是对公众开放参观的部分，没人在这里做实验，你吃掉的是内部实验室拿出来的展示药品。”

　　“我不信，你们一定在隐瞒我什么！”艾伦·佩姬的表情凶狠起来。

　　凯蒂手向后指：“问问她们，她们也来试镜女主，你的同行。她们看到你吃药了。”

　　四个女孩一致点头，没人想试试消除记忆药片的威力了。

　　自己也确实看到她吃药了，我们都没撒谎。

　　艾伦·佩姬还是摇头。

　　凯蒂已经不耐烦了：“我不管你是试镜失败，还是在布达佩斯遇到其他打击，这与我们无关。乱吃药是你的选择，我们催吐都来不及。别忘了，除了记忆，你有没有损失。但毕竟在实验室出的问题，如果你有这方面的保险，可以拿出来。如果没有保险，我们会单独补偿你十万美元，给你一个《生活大爆炸》中的小角色。好了，就是这样，想起诉去找律师！”

　　另一个工作人员拦住凯蒂，把她推出门外，笑着脸回来面对艾伦·佩姬：“抱歉，凯蒂小姐是公司高层，没处理过这方面问题，佩姬小姐不要介意。我是实验室副主任，有什么要求可以继续协商，我们会努力让佩姬小姐满意。”

　　艾伦·佩姬沉思不语，这一切太可疑了。


第四百一十三章 新的对手

　　变成自己人最大的好处是，除了不能拍AV，其他尽可以随便。

　　如果只是收藏，像阿德里安导演那样，女孩们未必不会同意。

　　不过宁匀没有这种爱好，何况收藏视频这类东西，在科技的进步下，显得没有太大意义。

　　就算能直接拍摄4K立体的VR，也不如亲身参与，还不会头晕。

　　最大的好处当然是不用试镜了，每个人都得到了佩妮的角色。

　　是的，每人拍摄五集，然后五年以后，等女孩们都成名之后，每年放出一套纪念版。

　　根据每个人不同的性格和外型，稍微修改下台词。

　　这种情景喜剧，设定好剧情框架，大多数人物台词后决定后，修改某个特定角色的个性偏差并不难。

　　当然，还需要有经验的编剧联合编写。

　　相对容易，也是因为前几集佩妮出场的时间不太多，与四个男生关系的深入度不足，改变一点也不会影响后面的剧情。

　　另外就是四个男主角色设定的天然优势，任何一个普通的女孩，哪怕个性不同，遇到这四个奇葩，也会一样的抓狂，反应类似。

　　于是，拍摄工作立刻开始了。

　　不同导演的工作方式很不同，不同国家导演的工作方式，负责内容，重要性，差异也很大。

　　匈牙利和大部分欧洲国家类似，和日韩不同，和好莱坞也有差异。

　　但不管怎么变，归根结底还是话语权的问题。

　　当掌握了足够的话语权和金钱后，导演又回到了最本质的工作，讲一个好故事。

　　复制一部电影或电视剧难吗？

　　这要看具体的情况，如果本来就是导演的重生者，有过实际经验，至少做过一堆拉片训练，有一定难度，但并不高。

　　即使这样，也要看重生者所在的地区和年代，技术没发展到，有一些画面无法拍摄出来，不只是特效。

　　如果是普通的重生者，除非极有天赋，否则复制一部影片，直接做导演，几乎是不可能的事。

　　当真正去做的时候，就会发现自己忘记太多太多的东西，大概也只记得个故事了。

　　就算编写出完整的剧情剧本，但画面的细节全都没有，没有经验，没有训练，没有过思考，就没法补充。

　　勉强和剧组其他人沟通，补充出来了，最后的成片，与原片的差异说不定也天差地别。

　　但如果重生者有一个播放器，存好了电影，一个镜头一个镜头，几秒钟几秒钟的复制，只有不是弱智，拥有基本的语言表达能力，把画面描述成文字，都能复制的八九不离十。

　　基本上，宁匀做的就是这种工作。

　　片场很容易找到，布景也很简单，完全按照宁匀从播放器中看来的布置。

　　各种道具也提前准备，一些不好描述的画出图形，宁匀和道具组沟通的很愉快。

　　除了细节方面有差别，基本保持了原本一样的外观。

　　然后根据画面，反推出摄影机的位置。

　　常用固定机位的位置，以及移动机位的移动路线等。

　　当这些都确定后，准备工作就有条不紊了。

　　开始对这个外行导演不抱希望的幕后人员，也发现这个导演的某些方面能力很不错。

　　有不懂的地方，但懂的地方很懂，任何细节都能清晰的描述给别人，哪怕当场不能，几分钟后想一想也能补充完整。

　　这说明导演在头脑里有了完整的画面，包括普通人不会注意的细节。

　　这样的能力，做一个合格的导演已经绰绰有余。

　　有人赞赏的同时，也有不少的工作人员开始烦躁了。

　　首先就是导演合格正常的太过分。

　　普通合格的导演，在剧组里占有最美的女主角，我们理解。

　　非常合格的导演，也不过是加上女二女三，我们可以接受。

　　知名大导演，只要不超过一掌之数，我们冷眼旁观。

　　可现在这个导演，连渣也不给别人留！

　　幕后人员就没有交配权吗！

　　要知道，这些幕后人员都是高价钱请来的业界精英，合作过的导演不知道有多少。

　　知名大导演们年龄多数较大，也爱面子，有的就不乱来了，于是下面人就有了乱来的机会。

　　演员是人不是神，俊男美女们更挨不住寂寞的夜。

　　片场都在郊外，周围娱乐很少，难道还能每天琢磨演技？！

　　尤其这次拍摄的剧本，四个男主外型都不出色，女主们又很漂亮，肯定看不上他们。

　　好莱坞的小演员也属于好莱坞，对乡下人很有吸引力的。

　　没想到导演作死的一个人全占了！

　　吃干抹净舔盘子！

　　另一些心思纯净的人也不高兴，这导演对细节的要求太多了，太烦了。

　　大多数所谓细节要求都毫无必要，你有能力想像出每一个细节是你的能力，但具体的发挥应该是我们的工作。

　　只提大方向要求，再和不同的组协商才是正常导演的做法，太过细节的导演早晚累死。

　　情景喜剧当电影拍不是有病吗？

　　终于有人鼓起勇气找瑟琳娜反应问题，另一个不同的问题。

　　瑟琳娜首先把想打女主角主意的坏蛋直接开除，然后才找到宁匀：“有人对剧本不满，说我们在匈牙利就应该拍摄匈牙利背景的情景喜剧，而不是纯粹的美国片。至少也要把《生活大爆炸》背景改成匈牙利。他们对道具的细节也不满，认为应该添加一些具有匈牙利特色和风格的物品，要有匈牙利的文化内涵。”

　　“你怎么看？”宁匀理解瑟琳娜，她毕竟是匈牙利人，在这片土地上生活了六百年。

　　“我支持你，无条件。”现在的瑟琳娜已经忘记祖国了。

　　宁匀点了点头：“那好，我说说理由。改成匈牙利，要把主角们放在那个大学？佩奇大学，凯奇大学，还是拜尔札伊尼丹尼尔学院？这些地方有距离诺贝尔一步之遥的顶级科学家？同时这些科学家在学校里还能保持非万众瞩目的状态？如果改掉背景，他们就不是天才了。普通大学里出现这样奇怪的人，观众是不是很想打他们？那样剧情吸引力还能剩多少？”

　　凯蒂帮着主人补充：“是啊，连我都不会看，我从不看匈牙利片。”

　　瑟琳娜不满的瞪了凯蒂一眼，吓得她不敢说话。

　　宁匀鼓励的摸着凯蒂的头，轻笑道：“匈牙利就不能出完全美式的情景喜剧吗？那太小看自己了，相信我，等这剧出来，地球另一边都有人照抄，没人在乎背景。我们的目的是扩散公司的影响，影响观众的看法、想法，影响更多明星。必须借一借好莱坞的背景，只有好莱坞文化，至少伪装成好莱坞文化，才能迅速扩散，攻城略地，观众心里的那一片。在美国以外，只接受美国文化的人，比全美国人加起来还多。谁会对一部匈牙利电视剧感兴趣呢。还有，最重要的，别忘了我们是互联网企业，我们有开曼群岛的外国资本！”

　　“于是我们就可以售国了？”凯蒂萌着两只大眼睛。

　　“当然不是！”瑟琳娜和宁匀同时断然否认。

　　乱说话的凯蒂，晚上被瑟琳娜重重惩罚了，彻底认清了资本家的唇与舌，前与后。

　　不满的匈牙利幕后工作人员更不满了，他们现在才发现能替换自己的人太多，愿意替换的更多，而扎德斯实业不用付出任何代价。

　　一切都准备好了，拍摄正式开始。

　　不是电影，没有猪头。

　　等真正开始拍摄的时候，宁匀才发现还有很多问题。

　　四个小帅哥，努力训练了那么长时间，演技还有点涩。

　　比演技生涩更严重的问题是，第一次做主角的他们，过于兴奋。

　　片酬的数字很让人惊喜。

　　虽然女主角轮不上他们，但是在布达佩斯，偶尔外出碰到的漂亮女孩，知道他们是来自好莱坞的演员，热情的想吃人。

　　就算不外出，在酒店里也能碰到努力找机会的可啪女孩，对资本主义来客热情奉献身心。

　　而由于更传统的风气，都不用担心危险。

　　如果不是很重视这次机会，四人真是忍不住。

　　这一切的情绪积累，在开拍的那一刻，达到了最高点。

　　宁匀知道四个角色应该是什么样子，播放器里都清楚极了。

　　宁匀也能表达清晰，告诉四个小帅哥做到什么程度，有什么样的表情和情绪。

　　但四个小帅哥怎么也做不到，宁匀就没办法了。

　　具体调节演员的情绪和演技水平，超出了宁匀的能力之外。

　　四个女孩，就算没有自己戏份的时候也全在片场，导演身边，时时刻刻，至少有两个陪伴。

　　这也是幕后人员看不顺眼的根本原因，嗯，之一。

　　四个女孩看到这样的情况，自然要发挥自己的能力帮助导演，花瓶没人想做。

　　可是凭她们简单的经验，以及表演课程上学习到的那些，对四个小帅哥毫无作用。

　　早了三年，少了磨练，也少了很多次出现的片场的机会和心理建设，一步到位看来不是什么好事儿。

　　其实四人也知道，太紧张过两天就好，但没时间等，没有整个剧组等自己的道理。

　　连续不过，几人越来越紧张，出错更严重，连新手都不如。

　　刚到片场的瑟琳娜了解了情况后，取得宁匀同意，让芭芭拉去解决问题。

　　芭芭拉带着四个小帅哥离开《生活大爆炸》片场，离开众人的视线，但也并未走远。

　　“我的方法有点过分，但很管用，你们愿意吗？”

　　压力很大的四个小帅哥同时点头，做了演员，就没什么好怕的。

　　……

　　半小时后，四个小帅哥又回到片场，完美的完成了开头几场戏。

　　鲁妮·玛拉和芭芭拉的关系不错，实在忍不住好奇：“你到底施了什么魔法，他们回来后表现的特别好。”

　　芭芭拉只是微笑不语，怎么问也不回答。

　　鲁妮·玛拉只好去找暂时没戏份的印度小帅哥，问了同样的问题。

　　然而印度小帅哥无视鲁妮·玛拉的美色，不愿意回答。

　　最终还是阿曼达·塞弗里德小姐出马，马到成功。

　　“我们也是演员，有秘诀不能独享哦。”

　　印度小帅哥很无奈：“附近片场有个泳池，在后面，她把我们四个扔进去，说是彻底清凉一下。你别点头，这不算完，她抓着我们头发，一个个提上来，她没下水啊，她的力量大的不可思议，然后又揍了我们一顿，外表看不出一点伤，里面痛死。我怀疑她是职业保镖。你还点头，对啊，大明星也会受伤，这不算什么。可她最后还放了我们的血，每人六百毫升，我们立刻不激动了，血压立刻降低了。该死的，她一毫升都没给少！”

　　“啊，放血了？”塞弗里德小姐很惊讶，还有这种办法？

　　印度小帅哥无精打采的点头：“她的本行，在扎德斯实业，听说能帮我们检测疾病。”

　　“我说你怎么闻起来这么香！原来是血液的味道。”塞弗里德小姐舔了舔嘴唇。

　　印度小帅哥愣了愣：“该死的，你们这些美女全是变态，芭芭拉也这么说。我还以为你会夸我皮肤白了。”

　　说完这些，掉头就跑，再也不敢打导演身边美女的主意。

　　“我是认真的。”塞弗里德小姐对着印度小帅哥的背影轻笑。

　　这是治疗副作用？嗅觉改变了一点？塞弗里德小姐疑惑，不过也没什么，反正自己不会对血感兴趣，也许该补铁了吧。

　　……

　　四个女孩的拍摄一样不轻松，不“舍得”离开的她们，每天要在片场待十六个小时。

　　每个人都认为现在的辛苦很值，何况治疗后体力充沛，晚上还有人彻夜按摩……

　　然而，不经意间，竞争对手出现了。

　　斯嘉丽·约翰逊这个全宇宙最大的碧池，竟然出现在《生活大爆炸》的片场。

　　她想干什么！

　　她要竞争佩妮的角色吗？

　　她疯了吗？！

　　她现在可是大明星。

　　几个月前的六十一届金球奖，她同时获得两个最佳女主角的提名，《迷失东京》和《戴珍珠耳环的少女》。

　　无数专业人员肯定她。

　　这也太可怕了，这让我们怎么可能竞争的赢！

　　四个女孩全都想大喊一声：“放开那个导演，让我来！”


第四百一十四章 约翰逊小姐的努力

　　比起叫布莱克·莱弗利，斯嘉丽·约翰逊才是真正的好莱坞世家，有关系，有背景。

　　爷爷是编剧导演，妈妈是犹太裔制作人，她本人则是传说中的三岁显露表演才华，比最近的重生者还高调。

　　所以每个扮猫扮狗的孩子，其实都有潜力去中戏。

　　斯嘉丽·约翰逊当然不是为了什么佩妮的角色而来，她仿佛听到四个女孩心中的哀鸣，回头露出个完美的笑容，又与宁匀谈笑。

　　明星与三线都不是的小演员，两者之间的区别，最小的是容貌，最大的是消息。

　　小演员们靠经纪人，靠公会的公开信息，靠自己努力，不断的寻找机会。

　　大明星有人主动送上门，随意挑选。

　　而斯嘉丽·约翰逊这样有一定名气，还远远没进化到大明星级别的演员，比上下两种人，都更重视好莱坞的风吹草动。

　　那代表上进的机会，代表成为A-list名单中一员的可能性。

　　在好莱坞突然冒出来的YouTube公司，大多人都没注意。

　　这样起起落落的不知名公司，好莱坞每个月都有很多。

　　除了一些连匈牙利都愿意去的傻演员，剩下的就没人关注。

　　连网站都没上线的YouTube公司，了解这家公司内情以及背景的真不多。

　　本来斯嘉丽·约翰逊是绝不会关注到YouTube公司的，至于可笑的试镜邀请，和娜塔丽·波特曼小姐一样，根本没见到。

　　现在斯嘉丽·约翰逊小姐的烦恼是，下面的路该怎么选。

　　成功需要一鼓作气，不能放松。

　　同一届金球奖两个最佳女主提名，看起来风光无限，但那绝不是自己的顶点。

　　提名只是提名，并未获奖，几年以后，除了真正关心自己的粉丝，还有谁能记住呢？

　　演技受到肯定，在文艺片领域也有了属于自己的知名度，这一切斯嘉丽·约翰逊并不满意。

　　大家夸奖自己年纪轻轻就有这么出色的演技，有了这些成就。

　　是的，没错，年纪轻轻，刚刚十九岁，还未满二十岁。

　　那又怎样，女演员真正风光的日子，极其短暂。

　　看看好莱坞女演员的历史，当年多少风华绝代，都已泯然不见。

　　如果不努力前冲，等待自己就是下坡路。

　　那么路在哪里？

　　想要成为大明星，自己的知名度远远不够。

　　而知名度的提高，绝不能靠文艺片。

　　大明星需要演技，更需要商业价值，而文艺片刷不出商业价值。

　　知名度与商业价值是一体的，现在的自己，必须要考虑接拍扩大知名度的商业片。

　　原本历史上，斯嘉丽·约翰逊的选择也类似，先后接拍了迈克尔·贝的《逃出克隆岛》（2005）和克里斯托弗·诺兰的《致命魔术》（2006）。

　　然而这两部片子商业上都不算成功，《致命魔术》还能勉强保本，《逃出克隆岛》大亏特亏。

　　当然，这期间斯嘉丽·约翰逊也接了几部拍摄时间比较短的文艺片，可总体发展方向是清晰的靠近商业。

　　两次失败不甘心，斯嘉丽·约翰逊还要接更可怕的《闪灵侠》，这次连名字都没几个人知道了。

　　直到《钢铁侠2》《复仇者联盟》的黑寡妇成功，斯嘉丽·约翰逊真正成为了A-list明星。

　　金球奖典礼一结束，失望而回的斯嘉丽·约翰逊就在努力寻找适合自己的商业片机会。

　　可奥斯卡之后，也没找到合适的。

　　自己还是太年轻了，才十九岁。

　　在超级英雄女友还没流行的时候，适合年轻女孩的商业角色真不多。

　　就算是超级英雄女友，也就蜘蛛侠的女友年龄比较小，其他人的女友，还是要成年人才行。

　　哪怕演技好，导演也不会考虑太年轻的女孩。

　　就算真的出现了这样的角色，导演和制片人为什么不考虑更漂亮，知名度更小，最重要是更便宜的女孩呢。

　　性感又便宜的女孩，实在是太多了。

　　太过LOW的角色，斯嘉丽·约翰逊又不愿意放下身段去接拍。

　　毕竟不是文艺片，可以考虑适当降低片酬。

　　拍商业片，为了知名度，更为了收入。

　　斯嘉丽·约翰逊小姐早就知道适合自己的角色很少，如果现在不努力，以后恐怕更少。

　　趁着金球奖提名自己知名度在最高点的机会，这是最恰当的时候。

　　经纪人，家人也是同样的观点。

　　事实上，经纪人早就希望自己接拍商业片了，两年前的《八脚怪》就是黑历史。

　　文艺片的角色选择很多，因为投资成本低，哪怕好莱坞没有，欧洲也有很多机会。

　　可投资中等以上的商业片，在好莱坞，每年都是有数的，上下不会差多少。

　　也就是说，所有的明星，和想要成为明星的小演员，以及准备一步登天现在还不知道在哪个角落里藏着的碧池们，都指望着这些资源过活了，竞争的激烈可以想象。

　　在这个时间点，最好的选择当然是《星战前传》系列，必然成功的电影，必然成名的角色。

　　可那是该死的娜塔莉·波特曼的保留地，外人不可入。

　　斯嘉丽·约翰逊小姐只能对着海报流口水。

　　汤姆克鲁斯的《世界之战》也不错，可没有适合的角色。

　　《金刚》很好，还是一样的问题，自己太年轻。

　　《查理与巧克力工厂》又是个自留地。

　　《蝙蝠侠：开战时刻》和《金刚》一样。

　　《史密斯夫妇》，唔，听说是定做给还不是夫妇的夫妇的，只有法律上的另一半不知道了吧。

　　流口水的不是不行，不合适，就是看不上自己，剩下的那些自己看不上，数量有限，真没法选了。

　　当然，也有一些在争取，但机会并不大。

　　发动能发动的人，遍寻不到的斯嘉丽·约翰逊小姐，只好听从经纪人和家人的建议，去试试长远打算和扩大搜索范围。

　　第一选择当然就是畅销书改编。

　　现在最流行的是什么，任何人都知道。

　　口水战就没停下来的时候。

　　听说《暮色》的第四部《破晓》，也是最后一部都马上要出版了。

　　作者是个大好人啊，更新的这么勤快！

　　有热心的粉丝还专门计算了，根据出版的日期，作者每个月都要写十几万字啊，每天都在四千字以上，一整章的水平！

　　斯嘉丽·约翰逊读过这本书，也是被人影响的，但很不喜欢。

　　写的什么乱七八糟！

　　没翻两页，斯嘉丽·约翰逊小姐就看不下去了。

　　好在不用后悔浪费，书是自己粉丝送的。

　　不过自己的粉丝和《暮色》的粉丝竟然有交集，太羞耻了！

　　斯嘉丽·约翰逊小姐完全欣赏网上看到的一句话评论，听说还是翻译版。

　　“书里的男人都有病，书里的女人没有药。没人能治疗作者了。”

　　哪怕考虑改编剧本的时候，斯嘉丽·约翰逊小姐也没把《暮色》放入考虑。

　　虽然这书很火，但想要拍成电影，怎么也要两年以后三年以后了。

　　别说两年以后会有什么变化，无论自己是否成为大明星，还是继续现在这样，那时候年龄也不适合。

　　总不能不演贝拉而演个小配角。

　　经纪人不愿放弃，他说贝拉是个很好的角色，特别适合自己。

　　然而从其他公司了解到的情况看，作者拒绝了任何改编可能，根本就不打算卖影视版权，所以不放弃也要放弃。

　　直到有一天，斯嘉丽·约翰逊小姐的母亲突然告诉她，从特别渠道，从《暮色》的出版公司那边打听到消息，原作者拒绝的原因是他打算自己拍，自己做导演拍摄《暮光之城》。

　　电影公司为了自己的利益，把这个消息保密了，你的经纪人受骗了。

　　斯嘉丽·约翰逊小姐立刻兴奋起来。

　　最宝贵的消息是什么，当然是人无我有！

　　这比先人一步更有利！

　　哪怕只看两页，斯嘉丽·约翰逊小姐也非常清楚贝拉适合自己，不为别的，就为贝拉的名字被千万少女所喜爱，被亿万少女所知晓，还在努力往十亿级别上扩散。

　　只要两年内开拍，年龄上也适合自己。

　　刚刚演完《戴珍珠耳环的少女》，再演一个少女再正常不过了。

　　现在的关键就在于促成《暮色》尽快改编成电影剧本，尽快开拍！

　　然而这是电影公司的工作，理论上和自己无关。

　　剧组里的话语权，从最初的筹备到最终成片，都是博弈的过程。

　　自己不追求话语权，自己追求的是角色。

　　如果从开始筹备就参与进去，等于已经预定了角色，《暮色》就会变成自己的保留地，谁也别想抢！

　　发动一切可以发动人手，搜集一切可以搜集的信息。

　　短时间内，更多的消息传来。

　　导演是帅哥，呃，这是必然的，也是最不重要的。

　　斯嘉丽·约翰逊小姐看了一眼照片，就扔在一旁，不再理会。

　　关键的消息是，导演完全有实力独自投资《暮色》的拍摄，根本不需要和任何公司合作。

　　导演是扎德斯实业集团的大人物，YouTube公司的高层。

　　而YouTube公司，资料更是丰富。

　　没人保密，也不需要保密。

　　海量的投入，《生活大爆炸》的筹备，几个路人演员的待遇，细节越来越丰富。

　　辛苦的一起分析资料的斯嘉丽·约翰逊小姐的团队，包括她的父母和祖父，终于确定了，导演很不寻常，导演是匈牙利的一霸啊！

　　这还说什么，必须为民除害！

　　斯嘉丽·约翰逊小姐以最快的速度，坐上了前往布达佩斯的航班。

　　经纪人准备准备，随后就到。

　　这根本不是什么《暮色》的作者，《生活大爆炸》的导演，这是一座金闪闪！

　　少女的约翰逊小姐，又拿起了导演的照片，前前后后，想看出一朵花来。

　　然而，并没有。

　　飞机刚起飞，斯嘉丽·约翰逊小姐突然想到自己忘了一件最重要的事儿，赶紧放下照片。

　　她马上招呼空姐：“你们这里有《暮色》可以阅读吗？”

　　“约翰逊小姐，你是说小说？”

　　“是的。”

　　头等舱是斯嘉丽·约翰逊小姐的标配，哪怕没有这本书，在头等舱服务的年轻女孩也要努力找出来，连乘务长也跑过来帮忙。

　　何况，那可是《暮色》啊，一样是年轻空姐的标配，连空嫂都配备不少。

　　几分钟后，斯嘉丽·约翰逊拿到了完整的前三部小说。

　　一边揉着头，斯嘉丽·约翰逊小姐一边开始艰难的阅读之旅。

　　每读一段，她都要更努力的做心理建设，我爱这小说，我爱这小说，我爱贝拉，我更爱作者！

　　想想美元，想想美元，只要想想美元，你就不头痛了！

　　“干邑，双份！”斯嘉丽·约翰逊小姐喊了出来。

　　果然阿联酋航空选对了，公海好啊！

　　……

　　“没到布达佩斯之前，我真不知道这是个如此美丽的城市。”斯嘉丽·约翰逊小姐满脸阳光，站在怎么看怎么帅的导演对面，这真不是酒精作用，荔枝而已。

　　“你可以演贝拉，但必须和她们一样。”宁匀手指远远的，假装没有兴趣，实际却在围观的四个女孩。

　　约翰逊小姐的脸色一变，真想愤怒的掉头就走，金矿咱不挖了，回去找挖掘机。

　　像那四个一样听话，自己绝无可能做到。

　　斯嘉丽·约翰逊真怀疑，到底是不是这个导演写出来的《暮色》，看性格完全不符！

　　我知道文人里的坏蛋不比好莱坞的少，可是这也太过分，太直接了！

　　“抱歉，我是说试镜。”宁匀试探完底线，重新整出了解释权，“你看，现在我拍的《生活大爆炸》也算试镜的延续，所以每个人都要试镜，不能例外。”

　　“据我了解，四个男主角并未通过试镜。”斯嘉丽·约翰逊小姐终于不在笑意盈盈，远处的四个女孩几乎要击掌庆祝。

　　宁匀耸耸肩：“那不一样，电影更重要，你知道我是第一次导演，要更努力。别说女主，男主也要好好考虑考虑。”

　　更努力的玩女主角吗？！男女通吃吗！？

　　斯嘉丽·约翰逊小姐咬着牙才忍住没说。


第四百一十五章 耍大牌的可怕导演

　　几次难以察觉的深呼吸后，约翰逊小姐平稳了心情。

　　现在这个时间点，是自己最好的机会。

　　约翰逊小姐前进一步：“也许你对我有些误解，你不能因为努力责怪我。是的，我想要贝拉，可贝拉也想要我，没有人比我更合适。在这个年龄的女演员中，我的演技最好，知名度最合适。”

　　宁匀轻轻摇头，脸上的表情却似是赞同：“你很自信。”

　　约翰逊小姐挑了挑眉毛：“当然，如果不是最好的选择，你为什么要选我。你不明白，我爱贝拉，我爱《暮色》，第一次看到这本书的时候我就深深喜欢上这个故事，爱故事里的每个人。当天晚上我读了一整夜，凌晨的时候又翻过来读第二遍，那时候我可不知道你是作者。这样的我，难道不是完美的贝拉，你心目中的女主角？你不信吗，我可以背诵一段。”

　　“爱德华说：‘已经是傍晚了。这是一天中对我们最安全的时刻，最轻松的时刻，在某种程度上，却也是最伤感的……’又一天的结束，夜晚的回归，黑暗总是如期而至，你不这样觉得吗？”

　　贝拉说：“我爱你，超过了把世界上所有其他的东西全加在一起。”

　　贝拉说：“爱拥有伤人的力量。而我已经遍体鳞伤，无法痊愈！”

　　看宁匀无动于衷，约翰逊小姐强忍恶心，口中深情，拿出演员的职业素质：“爱德华说：‘我撒谎是为了拯救你，但是却事与愿违，我非常抱歉。’”

　　反应寥寥，约翰逊小姐豁出去了：“爱德华说：‘这么说，狮子爱上了羔羊……’

　　贝拉：‘多愚蠢的羔羊啊！’

　　爱德华：‘多霸道而变态的狮子啊！’”

　　宁匀觉得再也不能羞耻下去了，约翰逊小姐额头上的青筋都出来了，轻轻鼓了一下掌：“很好，可我还没决定呢。”

　　约翰逊小姐气的差点晕倒，背下这些我容易吗？好几个空姐帮忙啊！

　　出机场的时候我嘴里念叨的差点被人当成疯子！

　　强忍一口恶气，约翰逊小姐干脆道：“你想要什么？票房还是业界认可？这两个我都能帮你做到。如果你想要赚钱，节省成本，找一个新面孔，小演员，没问题。可那样的演员，在拍摄中会发生多少问题，谁也不知道。我是经验丰富的演员，你是有才华刚入行的导演，我们才是最佳组合。”

　　“我在表演上不存在任何问题，贝拉这样的角色，我能完全掌握。在剧组里，我还能帮你解决问题，提出建议，好莱坞风格的那种，这对你的计划很重要吧？我听说了，《生活大爆炸》开拍第一天你们就遇到困难，这就是新演员的表现，是他们的常态。电影里她们会出更多错。”

　　“而我们的合作一定能出精品。你想要拍出一部偏文艺一点的电影表达更多内涵吗？没问题！你想要拍出一部商业上大获成功的电影吗？一样没问题。你是原作者，你是导演，你一定想拍摄精品，我是十九岁就获得金球奖提名的年轻女孩，绝不会放松自己的要求。还有谁比我更合适？比我们更合适？”

　　这掷地有声的声音，谁听了都会信服。

　　宁匀耸耸肩：“说的很好，看到那边四个女孩吗？她们都在练习演技，积累经验，年龄和你差不多，外型更是合适。而合约方面，差不多完全属于YouTube公司，拍电影的时候我可以百分之百的指挥她们，我为什么要捧你？”

　　“什么样的合约？”

　　“你不会想要的。”

　　暂时失败了，但约翰逊小姐不会放弃。

　　等经纪人和和临时组成的多人专业团队到来之后，获取更多的消息，再继续争夺这个角色，以及……

　　……

　　四个女孩十分奇怪斯嘉丽·约翰逊的目的，她的到来给四个女孩增加了很大压力。

　　在片场，她们表现的更努力了。

　　斯嘉丽·约翰逊到来的第二天，四人惊讶的听到艾伦·佩姬的消息，她又回到布达佩斯，同时成为了YouTube公司旗下的一员。

　　和艾伦·佩姬关系不错的凯瑞·穆丽根，当晚就找到了她，询问原因。

　　艾伦·佩姬表现的很奇怪，既认识也不认识凯瑞。

　　两人的友谊，是到达布达佩斯之后建立的，按照道理，失去记忆的艾伦·佩姬不可能认识凯瑞·穆丽根。

　　“为什么？”

　　“你看这个。”

　　艾伦·佩姬拿出一个记事本，递给凯瑞。

　　凯瑞翻了翻，是普通的日记，没什么特别。

　　再往后翻，到达布达佩斯之后的内容也有，但同样没什么特别，是些普通见闻，关键的都没有。

　　凯瑞抓起艾伦·佩姬的手臂，看了看，怀疑道：“你已经治疗衰老了？你恢复记忆了？”

　　“不，没有。”艾伦·佩姬摇头，拿回日记，“这里有暗记，内容不全。我有一个习惯，普通日记在这里，关键日记保密。保密的部分包括一些听来的传闻，秘密故事。当作素材记录，对演技提高有好处，以后如果演员事业不成功，还可以向幕后发展。可现在，秘密的部分消失了，这不是我的习惯。”

　　这一点凯瑞早就猜到，其他三个女孩也懂。

　　那个时刻陪伴比助理还用心的工作人员，绝对有监视的意图。

　　艾伦·佩姬这里，凯瑞相信监视她的人更多，不可能留漏洞。

　　艾伦·佩姬正色道：“消失很不正常，因为我有定期记录的习惯。因为这些本来就是秘密的事情，我在很早的时候就偷偷留下备份，通过网络。回到好莱坞后，我找到了备份，知道了在布达佩斯发生的一切。”

　　凯瑞疑惑道：“所以？”

　　“所以我又回到这里。”艾伦·佩姬笑了笑，“你知道这项技术有多么可怕，有多么伟大，我怎么会拒绝。”

　　“那你怎么？”凯瑞更不明白了。

　　“你以为我们加入的是什么？经纪公司，CAA，WMA？不，这是秘密组织，想想骷髅会。”

　　“你不愿意？”凯瑞奇怪，骷髅会的会员可不会觉得自己邪恶，外面的人如果有机会加入，也一定会加入。

　　“我当然愿意，可我必须了解组织的实力，他们能做到什么，不能做到什么，才能放心加入。消除记忆可不是普通的事儿。验证以后，我就能加入，还能帮助找出这个漏洞。所以，现在我们是同样的一员了。”

　　凯瑞·穆丽根真是惊叹，艾伦·佩姬这女孩果然丑的有道理，实力和能力不是我们美女能比的。

　　凭这些功劳，在导演那里，发展前景绝不会比自己这些人差。

　　凯瑞·穆丽根不知道别人怎么样，至少自己，和导演之间清清白白。

　　以后恐怕还要落到艾伦·佩姬的身后啊。

　　艾伦·佩姬小姐没说的是，验证这个方式，是艾伦·佩姬小姐第一次知道治疗衰老的时候，就突然找到宁匀主动提出来的。

　　从头到尾也不存在什么安全漏洞。

　　根据艾伦·佩姬小姐的自荐，五人中必须有一个反对，来展示公司怎么对待反对的人，以及公司的科研实力和权力。

　　让不反对的人安心，至少没有生命危险，这对其他人以后的选择很重要。

　　同时，这个人还能挖出谁心怀不轨，假装答应实际反对。

　　因为反对的人，天然会联合在一起。

　　而艾伦·佩姬小姐，非常愿意做这样的角色。

　　于是就这样，艾伦·佩姬小姐的演技，在这一次的计划中达到了巅峰，成功骗过其他女孩。

　　更关键的是，充分展示给导演。

　　这项计划，连瑟琳娜都不知情，她的演技太差了，万一被四个女孩看出来就是麻烦。

　　艾伦·佩姬小姐从未吃下任何消除记忆的药物。

　　很不幸的是，其他四个女孩全都很识时务，没有任何人反对，没有立功的机会。

　　当初凯瑞·穆丽根还好几次劝说过艾伦·佩姬答应下来。

　　就这样，一直到《生活大爆炸》开拍，一直到斯嘉丽·约翰逊都来了，竟然都没有任何一个人联系艾伦·佩姬。

　　四个女孩，包括凯瑞·穆丽根在内，仿佛也一同消失了那段时间的记忆。

　　这种冷酷，连艾伦·佩姬小姐都震惊了。

　　艾伦·佩姬小姐一下子被遗忘了。

　　当然，宁匀给了她非常完美的回报，知道实际数字的话，莱弗利小姐说不定会气的跳起来。

　　这样的情况下，艾伦·佩姬又回来了，准备继续和凯瑞·穆丽根建立友谊，分享“秘密”。

　　第二天，四个女孩难得请了假，庆祝艾伦·佩姬小姐加入我们的队伍。

　　在私人小聚会上，艾伦·佩姬小姐非常大度的分享了震惊人心的好消息。

　　原来导演，竟然是《暮色》系列小说的作者，他还要亲自执导《暮色》的改编电影。

　　四个女孩恍然大悟，拍摄《生活大爆炸》是导演在积累经验，让我们每人演五集也是为了进一步考察我们的演技，来决定贝拉的角色。

　　可是，斯嘉丽·约翰逊那碧池来抢角色了！

　　这怎么能允许，贝拉是我们的，导演也是我们的！

　　不，是我的！

　　危机感不足的四个女孩，终于放下身段，准备和导演建立私人关系了。

　　凯蒂很喜欢在四个女孩中传播，其他三个女孩和导演的私人亲密关系，然后让四个女孩互相怀疑，互相促进。

　　可是每个女孩心里都清楚，自己到底做了多少。

　　那么，难道真要……

　　……

　　《暮色》系列在宁匀不计代价的运作下，拥有庞大的粉丝群，三本书分别占据《纽约时报》畅销书排行榜第一第二和第四名。

　　其他国家也有极好的成绩，尤其受美国文化影响较大的地区。

　　后面两部，不同语言的版本，几乎达到了全球同步出版。

　　任何一个国家的畅销书排行榜上，一眼扫过去，都能看到名字一致的三本书。

　　三本相加的效果，绝不是单独一本可以比较。

　　更可怕的是，网上出现了一些不同语言的电子书，免费下载，免费观看。

　　其中就包括中文，大家都相信，那绝不是作者的问题。

　　在这段时空的这个历史，暮色掀起来的狂澜比原版大多了。

　　在没有哈利波特的世界，几乎达到了哈利波特的地位。

　　而话题度因为粉丝战斗力爆表，粉丝的主成分也特别容易给人遐想，所以比哈利波特更高。

　　想纠正少女三观的人，特别多。

　　这样一部本来就适合改编成电影的小说，基本等同于谁演谁火。

　　基本等同于参与投资，就能赚钱。

　　原来不感兴趣的好莱坞大公司，也开始有了兴趣。

　　而约翰逊小姐的行动，再也无法保密了。

　　更多的电影公司人员和好莱坞二三线的明星，来到布达佩斯。

　　他们（她们）都有一个共同的目的，从床上或床下征服导演。

　　和约翰逊小姐一样，《暮色》不算什么，大家都会背诵几段，导演的身价才耀眼的刺瞎好多人。

　　至于具体怎么组合，那都没关系。

　　想征服导演的男明星，也不在少数呢。

　　……

　　《生活大爆炸》的剧组，开始变得人来人往，俊男靓女们小心又安静的穿梭着，绝不打扰拍摄。

　　可拍摄的间歇，连工作人员都免不了被骚扰。

　　全剧组的士气都提高了。

　　为了获得消息，发一点小福利，实在难免。

　　导演就更不得了。

　　截取一个小片段，就知道导演有多忙。

　　一个镜头完成后，导演去洗手间的路上，一个美女不小心撞到导演，打翻咖啡在自己的胸上。

　　另一个美女，不小心打翻矿泉水，在自己腹部。

　　最后还有一个美女，高跟鞋精确折断，扑倒在导演的牛仔裤下，而脸则轻轻柔柔的撞击在……

　　终于进入洗手间的导演，四个小便池，三个帅哥占领，同时回头微笑，其中两个在抖，一个在手。

　　他们都有一个共同的特点，号码足够！

　　导演惨叫一声，捂着眼睛转身狂奔，大声命令，以后剧组不许放陌生人进来！

　　尤其是公的！

　　第二天，导演就耍大牌，把私人洗手间拉到了片场。


第四百一十六章 忙的没时间交公粮

　　宁匀严重怀疑这是约翰逊小姐的报复，把自己要选《暮色》男主角的消息泄露了出去。

　　如果说一个女演员演了《暮色》会成名加大火，那么一个男演员，根据《暮色》的粉丝分布来看，演了这样的片子，绝对火到癫狂。

　　当然，就算约翰逊小姐不说，也有人能想到，无非是三个帅哥，变成两个一个的区别。

　　在好莱坞，导演喜欢男孩子什么的，不是什么新消息。

　　对普通人来说，美女是山珍海味，是一二三级保护动物，就算攒出钱来，想吃一次也没那么容易，还要冒着法律风险，不能敢上被扫的时候。

　　对导演来说，美女就是宅男们的泡面，最廉价的那种，经常批发。

　　导演实在腻歪了之后，别人的鼓励下，或者某个聚会的混乱状态下，难免舍身一试。

　　试过之后，有的人，就觉得可以再试试……

　　还在苦苦挣扎没有名气的小演员们，这个时期是他们（她们）最没有节操的时期，什么事儿都敢干。

　　实在是演员这个行业与其他行业太不同，一步跨过去，天差地别。

　　普通人也知道自己和有钱人的生活很不同，可是普通人的世界和有钱人的世界距离遥远。

　　在同一个星球，在同一个城市，却好像生活在两个没有交叉的世界。

　　所谓不秀恩爱，就不会有伤害，电视里看到总感觉距离遥远，海天盛筵的细节照片也从来没流出。

　　可演员的世界距离一点也不遥远，只要在圈子里混，随时能见到太多不公平与不同。

　　这样的刺激，天天都有。

　　关键是，我也一样漂亮，我更有演技，差别在哪儿呢？

　　……

　　无论如何，这一切纷扰，让四个女孩更焦急了。

　　导演太可恨了，晚上叫我们去，我们还能不去吗？

　　你倒是叫啊！你不叫我们怎么知道你想要！？

　　连真正先人一步，除了瑟琳娜、凯蒂和芭芭拉外，湿床单的唯一负责者，第一次见面就果断逆推了导演的阿曼达·塞弗里德小姐，都产生了严重的危机感。

　　其他故意让别人误会自己和导演关系三通的三个女孩，更加坐不住也站不住了。

　　难道非要我们逆推吗？不逆推不得从？

　　混蛋啊！

　　好在基本上已经确定导演是个直男，短时间也不会改变。

　　这是个令人安心的消息，少了一半残酷竞争对手。

　　宁匀下令之后，YouTube公司紧急扩大的安保部门，专门派一队人马来负责片场的保安工作。

　　“匈牙利这边太不专业了，如果在好莱坞不可能有人混进来。”四个小帅哥也抓紧刷导演的好感。

　　自从保安来了之后，能混进来的就只有真正的美女。

　　帅哥们一边感叹这匈牙利不如好莱坞公平，一边无奈的离开，去找自己的经纪人下功夫。

　　还有少部分人看出了导演的内在潜质不死心，坚决等待不动摇。

　　不再等待的四个女孩，终于开始了主动出击，和导演预约晚上的私人授课时间。

　　然而导演礼貌的拒绝了四个女孩，连阿曼达·塞弗里德小姐都没有例外。

　　四个困惑的女孩，通过芭芭拉和凯蒂努力了解导演更多的信息。

　　只有艾伦·佩姬小姐不指望好莱坞的通用手段，而是不时的出现在瑟琳娜附近。

　　可惜凯蒂和芭芭拉给的信息也模糊不清，不管是不是故意的，四个女孩真急了。

　　约翰逊小姐又来了好几次，和导演聊天也越来越愉快。

　　其他的不知名的碧池们，进来的更多。

　　最可怕的还不是这些，最可怕的是，四个女孩明确知道，又有两个后来来的碧池成为了同伴，治疗了衰老。

　　一个凯特·戴琳斯，身材好到爆，另一个盖尔·加朵更可怕，长腿，还是以色列小姐。

　　难道导演的晚上，被她们两个占据了？

　　必须采取断然措施！

　　……

　　和大家想想的都不同，导演很敬业，很爱岗，一直在忙本职工作，晚上都用来剪辑了。

　　拍摄中宁匀另一个没想到的困难是，时间问题。

　　画面，台词，表演效果，都可以照抄，都可以抄的很像，但时间控制不行。

　　要求每个演员在多长时间内念完台词当然没问题，专业的演员都能做到。

　　可问题是宁匀找来的演员不那么专业，勉强做到在其他方面发挥就差了。

　　另外这项工作如果细化道这种程度，也会给导演自身带了更多复杂工作。

　　本来就忙于学习的宁匀做不到这些，所以宁匀只能让演员们根据自身的情况发挥。

　　最后出来的效果就是每一集的时间长短参差不齐。

　　如果是正常的情景喜剧，控制时间很重要，因为要在电视台播放，和广告时间结合起来后，正好是半小时或一小时。

　　和协定的时间差几秒没问题，很好解决，更多就不行了。

　　也就是说，通过技术手段处理后，一秒的差距都不能有，否就是给电视台添麻烦。

　　而宁匀一个个镜头拷贝，同样的画面开始，同样的角度结束，可因为台词语速不同，行动动作时间不同，镜头转动快慢不同，最后出来的成片，常常是两集相差一分钟以上。

　　完全是菜鸟错误。

　　即使是网络上播放，也会让人看笑话，何况这部剧集，最终还是要走入电视台。

　　宁匀只好花费更多的力气重新剪辑，与专业的剪辑师一起。

　　其实这些错误早该有人提醒，可惜，没人心思在这儿啊！

　　剩下的那些人也因为各种原因不好说话。

　　大部分镜头都没问题，只要剪去一些空白段落，或者增加一些原版没有的内容。

　　恰当的镜头增加一两秒没有台词的内容，观众看不出来。

　　可少数几集剪都没法剪，多的太多了，除非剪掉一部分台词。

　　可剪掉台词剧情就不完整，无奈之下，宁匀只好把这些镜头整理起来，然后找时间一起重拍。

　　还好是情景喜剧，场景固定，而且拍摄也未结束，重拍起来很容易。

　　之前，为了让演员以及导演能够进入状态，都是按照时间顺序拍摄。

　　瑟琳娜很清楚宁匀这些天在忙什么，看到宁匀有点不开心，还安慰宁匀第一次已经做的很好了，不用太苛求。

　　剪辑师以及和宁匀熟悉的剧组的一个副导演，也意见相同，第一次做到这种程度，错误少的让人不敢信。

　　其实宁匀只是感慨抄与抄的待遇很不同。

　　这么多专业人员帮助，有原版参考，最后还出了问题，那些凭记忆就成功的，到底有多强的能力？

　　有了艾伦·佩姬，凯特·戴琳斯，盖尔·加朵加入后，宁匀干脆拍了七个版本的佩妮，这也算佩妮的狂粉了吧。

　　拍的四个小帅哥头晕眼花，从来没见过这样拍情景喜剧的，听都没听说过。

　　六个大美女，眼前转来转去，真的很需要一颗强心脏。

　　四个小帅哥不看自己，光看别人，都有一种我们在拍青春偶像剧的错觉了。

　　十人行嘛，很不错，这段经历了绝对难以忘怀。

　　更多好莱坞美女到来的时候，四个小帅哥更加感受到了喜悦与痛苦。

　　喜悦的是，自己等人真的变成大人物，无论帅哥、美女还是经纪人，见到自己都微笑，有些美女还热情招呼。

　　痛苦的是，拍摄工作太辛苦，从早到晚一刻不停，还要补拍，根本没精力也没时间和美女们来一发。

　　按理说，导演比自己四个更忙更痛苦，他拍摄的时候一直在，拍摄后听说还要半夜忙剪辑后期等工作，比我们还累，更没时间和美女们玩耍。

　　看那四个姑娘焦急的样子，小帅哥们就知道自己猜对了。

　　导演长时间不进行夜间辅导，演技会退步的，这一定是她们的担心。

　　然而过了几天，小帅哥们就感觉苦上加苦，人与人的不同。

　　洗手间惨叫事件后，帅哥们是一个也进不来，美女们就算进来也无法靠近导演。

　　本来美女们还有机会的，可惜并不是所有美女都足够聪明，或者说运动细胞足够发达吧。

　　撞水游戏终于玩脱了，有个傻叉端着热咖啡撞导演，不懂的控制，估计没排练过，一整杯热咖啡，全奔导演去了。

　　如果不是导演身手灵活，躲开了大部分，就不是烫红手臂的问题了。

　　从此后，谁敢危险的端着水靠近导演十米以内，都在第一时间被保安赶开。

　　当然，除了四个女孩，没人知道很傻的美女，这个月的总收入很不错。

　　唔，这些都不是让小帅哥们痛苦的，真正痛苦的，是印度小帅哥因为天然原因不容易被察觉，偶然的机会，发现导演的私人洗手间也被人占领了。

　　就是那四个女孩其中的一个，满面红晕、躲躲闪闪的走出导演的私人洗手间。

　　导演可真是敬业啊，去个洗手间，都不忘给女主角讲戏。

　　这就解释了为什么她们从昨天开始，又突然不焦急了。

　　果然做导演就是好，哪怕再忙也能抽出时间指导演技，跟咱们这种，只能去门口加双岗的公共洗手间的小演员不同啊。

　　可是我们的双岗洗手间，是人太多排队。

　　好吧，导演的双岗洗手间，同样是人太多，美女在排队。

　　……

　　就算这么不平衡，四个小帅哥一样敬业，更加努力。

　　现在他们也知道导演而精确身份了，自然知道了《暮色》在选角。

　　别说我们不行，谢尔顿高高瘦瘦的，正适合爱德华。

　　印度小帅哥无论肤色还是身材，雅各布都不需要再选了。

　　另外两人也不认为自己彻底没机会。

　　吉姆·帕森斯（谢尔顿），还有个不为人知的优势。

　　他看过《暮色》，觉得爱德华这个角色和自己真的太像了。

　　爱德华是人生的前九十年都对女人没兴趣，喜欢贝拉无非是储备长期甜点。

　　自己也有类似的困扰，和另外三人在一起时刻伪装喜欢女人真是越来越难受了。

　　（吉姆·帕森斯2010年9月斩获艾美奖“最佳喜剧男演员”后向男友Todd Spiewak求婚。）

　　那么多演员中，真正能理解爱德华的可能只有自己。

　　这方面，相信导演和自己一定有很多共同语言，他写出了那么GAY的一个爱德华，只要是GAY都能看懂他的内心世界。

　　哪怕导演私人洗手间后来有六个美女进出，吉姆·帕森斯也相信那是导演的伪装，内心一定很痛苦。

　　……

　　宁匀正在为另一件事情痛苦，《暮色》的选角不能再拖下去了，自己左躲右挡，私人房车里藏猫猫，还是被前仆后继的女孩们逆推了好几次。

　　精神不济，公粮不足，瑟琳娜那边都不满意了。

　　就算是为了血族牺牲小头，也不能太过分啊。

　　七个女孩里，身材爆好的凯特·戴琳斯首先被淘汰了，完全不适合贝拉的角色。

　　阿曼达·塞弗里德也不行，哪怕她逆推的最恨，放得最开，叫声最大，都改变不了少女观众们看她不顺眼。

　　某某不认账不是宁匀的风格，只好用其他方式补偿了，而补偿方式，保证满意。

　　实在不行还可以丢出些剧本。

　　盖尔·加朵由于出身与经历的关系，过于强硬，也不适合纤细敏感的贝拉，她的身高也不太合适。

　　布莱克·莱弗利一样被淘汰，美艳过了，也太成熟。

　　剩下三个女孩，全都有演贝拉的潜力。

　　原版的克里斯丁·斯图尔特的确很有阴郁的气质，适合血族。

　　后来的演技也还可以，可在《暮色》中，她的演技没怎么发挥，很多原著的粉丝都不喜欢她。

　　与她拥有类似阴郁气质的鲁妮·玛拉，看起来是更合适的选择。

　　因为鲁妮·玛拉阴郁而不阴沉，比斯图尔特多了一份纤细温柔的气质，更优雅，更贴近贝拉的角色。

　　《暮色》全书都出充斥着敏感和抒情，简单说，就是正常人不那么说话。

　　克里斯丁·斯图尔特阴郁足够了，甚至太过了，但远远不够文艺。

　　在电影中，她看起来就像个普通的内向女孩，会让人担心她自杀，却没人认为她有多么丰富的内心世界。

　　而鲁妮·玛拉，看起来就是那种有内涵、有内容的女孩，说这样的女孩不爱阅读都没人信。

　　另外，鲁妮·玛拉是那种很独特，却难以让人嫉妒的女孩，几乎不能把碧池的标签贴在她身上。

　　这种气质对《暮色》的粉丝很重要，毕竟她们更爱的是爱德华和雅各布。

　　爱德华怎么能喜欢少女们眼中的碧池呢，雅各布也爱碧池，那世界要坍塌了。

　　鲁妮·玛拉是和是少女们能接受的角色，与原书的贝拉气质也更接近。

　　爱德华喜欢她，至少不会让少女们觉得爱德华眼瞎。

　　在《生活大爆炸》的表演里，宁匀也能看出她的演技水平在快速进步。

　　事实上，这几个女孩，每个人都不是简单人物，每个人在努力搞好和重要人物关系的同时，不忘时刻提高自己的能力。

　　成名是侥幸，但没有努力根本不会有那种侥幸。

　　守住名声的演员，更绝不是普通人。


第四百一十七章 纯真经典

　　凯瑞·穆丽根后来的代表作品并不多，但她在《成长教育》里的表演，足够惊艳。

　　《了不起的盖茨比》中，也有上佳表现。

　　《醉乡民谣》里，虽然被男主抢走了大半风采，少少能发挥的部分，一样看出演技底蕴。

　　她还获得过奥斯卡最佳女主角提名，以及英国电影和电视艺术学院奖最佳女主角。

　　和鲁妮·玛拉不同，凯瑞·穆丽根没有散发于外的敏感、纤柔、文艺的气质，她看起来更甜美多情。

　　当她出现在屏幕上的时候，观众不会一下子印象深刻。

　　可如果给她足够的发挥时间，足够多的镜头，她就能带着观众一点点的剥离甜美单纯的外表，进入她敏感、复杂而灵性的内心世界。

　　她就像那种第一眼看起来普通的甜美女孩，但越接触却越能发现她的内涵，一种英国女孩典型的收敛与含蓄的美。

　　就像《成长教育》里，她有足够的发挥空间，观众就会爱上她。

　　《暮色》这样的大部分镜头都围绕女主角的影片，正好能给她发挥的足够余地。

　　凯瑞·穆丽根的这种收敛美妙的演技，更多的来自于她自身天赋，文化影响，而非后天培养。

　　如果由她主演贝拉，观众一定会在观影中渐渐发现这个女孩的可爱。

　　虽然不像书籍那样，一上来就代入感十足，但比原版平淡如水的表演要强很多。

　　而《暮色》的后面几部，才是凯瑞·穆丽根真正惊艳的时刻。

　　在这一点上，她比鲁妮·玛拉还强，可以提高续集口碑。

　　可惜在她没证明自己的时候，不会有导演找这样的女孩扮演一个偶像角色。

　　她的这种特质，在未成名之前，很需要发掘，也很难发掘。

　　凯瑞·穆丽根的另一个优势是，她有一张鲜活的娃娃脸，在她23岁出演《成长教育》中十六岁女学生的时候，毫无违和感。

　　现在十九岁，如果演十七岁的贝拉，甚至还有点小，看起来稚嫩。

　　……

　　艾伦·佩姬一样是个非常合适的选择。

　　如果说《成长教育》中的凯瑞·穆丽根出色是因为剧本很棒，对人性的弱点和缺点的把握的非常到位，所以有了足够的发挥余地，那么艾伦·佩姬就是凭借自己的魅力，把《朱诺》表演出灵魂。

　　她惊艳的表演，掩盖了剧本巧妙，掩盖了导演功力，掩盖了所有其他演员的风采，给观众留下了毫不动摇的印象。

　　《朱诺》这样的影片，非要说角色成就演员，可能很多人都不同意。

　　当然，不是没有替代者，可惜这样的替代者要求太高，能选择的余地在可以选择的范围内，也真的不多。

　　艾伦·佩姬的气质是多样的，既能柔弱，也能坚强，演聪明的角色令人信服，演笨的角色也很可爱。

　　与其他女孩相比，艾伦·佩姬的优势，反而是没那么出色的容貌。

　　谁都知道，贝拉不能美艳，所以符合西方式大众审美美艳外表的几人，首先被否定了。

　　基本上，贝拉这样的角色，想要让女粉丝们接受，越普通越好，越不起眼越好。

　　最好是，一看就能带入小镇女孩的那种，这方面，艾伦·佩姬比任何人都更合适。

　　女主角的另一个要求就很不合理了，必须在爱德华和雅各布喜欢她的时候给观众以信服感。

　　可惜这是小说设定本身的不合理，任何玛丽苏文都无法避免的缺陷。

　　无论是日式废柴主角开后宫，国产睚眦必报主角大种马，或者女性小说的霸道总裁绕身边，这方面都根本没法合理。

　　《暮色》里因为血液的味道吸引，算是勉强解释了一点，稍具合理性。

　　没人闻过，和作者战设定必然失败。

　　观众和读者也同样闻不到贝拉的味道，哪怕是因为狐臭、不洗澡和脏袜子，也得接受。

　　与书籍不同，电影不可能过度表现嗅觉内容，这样不合理性，必然贯穿非书迷粉丝内心的始终。

　　按理来说，为了照顾这部分和可能更庞大的观众，找一个传统的漂亮女主，大家就都能接受了。

　　原片《暮色》选择克里斯丁·斯图尔特主演贝拉，也有几分这种考虑。

　　她比普通女孩漂亮多了，足够阴郁，配爱德华的时候不会让人看起来很别扭。

　　显然，艾伦·佩姬是更好的选择。

　　因为这女孩在足够高明的化妆，衣服搭配，以及合适的角度和灯光下，不输其他美艳的女孩多少。

　　而打扮普通的时候，又真的很普通。

　　当一个普通女孩，随着电影发展，随着爱德华的爱，越来越漂亮，丑小鸭变天鹅的时候，观众就平衡了，理解了，还更有代入感了。

　　后面变成吸血鬼后，可以用更多的技术处理，让她变得更冷艳，更漂亮，一定会震惊很多观众。

　　所以三个女孩，全都挺适合贝拉的角色。

　　就算原版的克里斯丁·斯图尔特也不能说不适合，她在《暮光之城》系列后，演技进步很大。

　　关键是，成功最能说明问题，无论有多少人不喜欢她，《暮光之城》在她主演下，确实成功了。

　　当然，还有一个不得不提的人选，斯嘉丽·约翰逊。

　　她最大的优势就是证明过自己的演技，两次，在和前面三个女孩几乎同样的年龄下。

　　就像她说的，贝拉这样的角色，对她来讲太容易，绝不会出现任何意外。

　　前面三个女孩，一样是非常有实力演员，可她们真正证明自己是在四五年之后。

　　现在她们还是初出茅庐的新嫩，到底能不能掌握的住贝拉的角色，要打个问号。

　　斯嘉丽·约翰逊的演技没问题，外型也没有什么问题。

　　这时候的斯嘉丽·约翰逊还不是多年后的黑寡妇，现在的她是个青春少女，虽然不是清纯少女挺可惜的，但贝拉足够用了。

　　气质上很文艺，性感的地方不多。

　　胸和后来的大小是不是有区别，宁匀没量过，嗯，主要是少女时期的没量过，七年后的还是摸过的。

　　就算一样大也没事，对女孩子来说，外露一个完美形状才是困难的事儿，要考虑的太多，意外因素也太多。想藏起来不被人看见，太简单了。

　　化化妆，朴素一点，斯嘉丽·约翰逊版的贝拉，绝不会比克里斯丁·斯图尔特的差，演技完爆。

　　也就是说，四个人选谁都问题。

　　但宁匀不可能这样通知她们，为了其他女孩，其他苦苦挣扎的帅哥们，也要举行试镜。

　　试镜嘛，绝对是好东西，看起来和招标一样公平。

　　于是宁匀愉快的通知了女孩们好消息。

　　然后是更头疼的男主角问题，同样原版的年龄不合适，外型上宁匀也不喜欢。

　　四个《生活大爆炸》的小帅哥，肯定是没戏了，他们差的太远。

　　哪怕那几个人借着拍摄的机会近水楼台先得月，积极汇报，向导演靠拢也没用。

　　宁匀对男演员的了解很少，知道的也不多，更没兴趣自己亲自挑选。

　　可对这事儿有兴趣的太多了，熟悉的副导演就跃跃欲试，幸好是瑟琳娜没兴趣。

　　匈牙利的演员也有很多想参与进来，扎德斯实业那边都有人打招呼。

　　这个项目，布达佩斯政府方面，一直在关注，闹得这么大，现在已经无人不知。

　　对好莱坞不算什么的项目，对匈牙利很重要，主导整个项目的可是令人骄傲的匈牙利公司。

　　宁匀应付种种人物，解决YouTube公司的问题，加上拍摄已经够忙了，关注不了男主角们了。

　　所以把选择《暮光之城》男演员的权力交出去，让公司的专门部门负责，用来换取利益，比如成片在美国的发型问题，匈牙利政府对YouTube公司的优惠问题。

　　只要最后提供一个五人名单，宁匀保证在这五人中选出两个男主角。

　　剩下的其他角色，也全都用来交换。

　　这样减少了工作量，也能让各方面满意，尤其好莱坞那边，太清楚出演《暮光之城》男主角能带了的利益。

　　换取发行上的便利，很多公司都愿意。

　　至于经纪公司，更兴奋了，不遗余力的推荐人员，CAA甚至想运作成打包项目。

　　原本的《暮光之城》电影项目，真没有这么大的关注度，现在没有哈利波特的世界，加上提前出现的《暮色》小说，一切都变了。

　　宁匀在删减和改变了一小部分内容后，避免了后面几部陷入过多的女性呓语，战斗场面更精彩，剧情也更紧凑，加上更新十分给力，《暮色》的影响力大增。

　　现在男性读者也有了不少，少女心这东西，真不分性别。

　　最关键的，当然还是作者的身份泄露。

　　不拍片子的时候还能保密，当片场纷纷扰扰之后，宁匀的身份就一点保密的办法都没有了，彻底成为公众人物。

　　首先是某个人（帅哥）守在片场外面的拍摄的偷拍照片，很不清晰，宁匀坐在车里，光线也不够好。

　　配上了一小部分情况说明，并且信誓旦旦的说，这个人就是《暮色》的作者，和最早流出来的那张照片是同一个人。

　　《暮色》作者的具体身份，很早前就引起过争议，后来虽然沉寂了一段，但猜测一直不绝。

　　任何新消息出现，都能引起粉丝的一片激动，这个消息一样被很多人所知，很多人否定。

　　然而第二天就有相同的证明出来，这次的照片可清晰多了。

　　在片场内拍摄的，宁匀站在摄影机旁，手指着某个方向，脸色严肃认真。

　　是执导《生活大爆炸》拍摄的工作照。

　　配图的解说也非常详细，包括正在做的工作的介绍，以及亲自拍摄《暮光之城》的打算。

　　还猜测《暮色》的作者用这部名为《生活大爆炸》的情景喜剧锻炼自己的能力，以及为了《暮光之城》影片选择角色。

　　好几个人支持了照片拍摄者的消息，证实准确。

　　几乎立刻的，照片拍摄者发布了自己的美照，说她正在为出演贝拉而努力。

　　导演是个大好人，从早做到晚，对演员很和蔼，指导演技，非常敬业等等。

　　粉丝们半信半疑，大部分都希望照片里的人就是作者。

　　早就相信了的粉丝，一边鄙视自拍美女想演贝拉的奢望，一边拼命夸奖认真的导演好帅气，好有魅力，想生猿。

　　想质疑的找不出理由，只好又拿同性潜质说话，“看起来不像GAY啊？！”

　　紧接着，导演的身份惨遭扒皮，有钱人，YouTube公司高层，前所未见大投资的视频网站等等。

　　越来越多的人证明，越多越多的照片出现，还都美美的，连报纸上都刊登了消息。

　　嗯，总之，《生活大爆炸》与《暮光之城》的前期宣传开始了。

　　非常有计划有目的，毫无生硬痕迹的上了越来越多的网站和报纸。

　　照片的拍摄学习自现实世界的斯通小姐，轻磨皮，轻灯光，轻角度，帅的惨绝人寰。

　　粉丝们终于相信作者就是导演，导演就是小鲜肉了。

　　也就证明了作者是少女们心中期待的小鲜肉，街拍从不PS啊！

　　终于可以拿着照片流口水不用擦了。

　　原版《暮色》的作者，更新不够勤快，后面几部过多细节心理描写，关键是一个全职主妇，主体都是少女和少女心的粉丝们，实在没法意淫。

　　偶像作家嘛，作品不重要，脸才重要。

　　这种作品先出名，全世界都火热，再露出偶像脸，效果可就太厉害了。

　　这说明人家不靠脸啊，最终脸露出来一定是狗仔们太讨厌！

　　少女们一边恨狗仔打扰心爱的私生活，一边爱着“狗仔”的照片，丝毫不觉得有什么矛盾。

　　对苏文不感兴趣的少女，女孩和成年女性，看在脸的面子上，也要买来看一看，尝一尝。

　　《暮色》以及作者，从传统文学领域，彻底走向了更广泛的娱乐领域。

　　听说作者的精神更令人感动，坚决不像可恶的出版商妥协，电影公司妥协，不商业化，坚决坚持自己的纯洁理念，亲自导演自己的心血！

　　这么有才华，那一定是最符合原意的不妥协的纯真经典！

　　于是，老粉丝新粉丝都想看看这样的片子，看看导演有多纯洁。


第四百一十八章 风的力量与胸的力量

　　一项洛杉矶最新的随机百人调查（14-34岁）显示，听说过《暮色》名字的占71%，准备要看这本书的占29%，看过书的占12%，喜欢这本书的占7%。

　　因为洛杉矶的特殊情况，这样的数字，不能代表其他地区，但也说明了《暮色》现在有多么火热。

　　更有趣的是，听说过作者名字的，惊人的占据了超过一半比例，作者对自我的营销极其成功。

　　另外，更重要的数据，根据《暮色》改编的影片上映的话，有兴趣观看的占39%，如果口碑好朋友们宣传的话，不感兴趣的那部分，也愿意去看看。

　　一部影片在远未开拍的时候就有这么好的数据，非常罕见，也只有《星球大战》系列可堪比拟。

　　在2004年，哪怕是知名漫画改编，都没有这样的影响力。

　　曾经拍摄过的都不行，《蝙蝠侠》、《蜘蛛侠》、《超人》，只有有过重启系列第一部的好成绩，续作才会有这样的影响力。

　　如果不是续作，只是重启系列的第一部，那么人们往往不会这么感兴趣。

　　电影公司们对《暮色》的这些情报很重视，根据畅销小说改编的电影作品，好莱坞历史上很多，但从来没有一部像《暮色》一样未映先红。

　　过往的作品，无非是在原著读者之中产生期待，原著读者之外的人几乎不会关心。

　　好莱坞喜欢改编作品，是因为这样的作品，哪怕不成功也赔不了多少，有原著读者作为基本的保底观众，票房就不会很难看。

　　好莱坞喜欢大明星，也是同样的道理，有粉丝，就有基本票房，只要片子不太差，就有强烈号召力。

　　可是，当改编作品真正上映之后，往往和预期不同，一旦不符合原著读者的心意，那些读者宁可弃看，也不走进影院。

　　这样的情况出现的次数多了，好莱坞就发现，原著改编的作品，比起纯粹原创作品，有优势，但只占一点点，还会约束导演创新，束手束脚。

　　可《暮色》现在的形势很不同。

　　首先，有理智的人都知道，《暮色》是一本浅薄的书，少女读者没问题，成年读者不降低自己的智商，是读不下去的。

　　这样特定的读者群，不会像那些有深度书籍读者群那样，对改编的电影要求太高，过于挑剔。

　　《暮色》的粉丝年龄较小，忠诚度极高。不公开的调查显示，哪怕拍出垃圾，读者们也买账，也会贡献票房，无非是只买一次，不看第二回。

　　其次，这部影片的改编难度很低，拍摄难度也不高，天然适合电影。还有好几部续作。

　　最关键的，《暮色》的作者就是这部影片的导演，人们对于一个作者转行导演，拍出什么样的片子，很有兴趣。

　　这些全都意味着巨大的商业利益，代表着稳赚不会亏的金钱。

　　从电影商业化的第一天开始，商人们就在努力寻找一种绝对赚钱的方式，大众都喜欢不会赔钱的影片。

　　可直到今天，也未成功。

　　拍摄前多么看好的影片，一样会失败。

　　明星是个好方式，这才有明星们片酬高涨，可明星们也会失败。

　　《暮色》现在看起来绝不会失败的样子，因为不计较质量的粉丝太多了。

　　好莱坞的公司们不能说喜欢《暮色》的成功，但至少是乐于见到《暮色》成功，因为这种成功可以复制。

　　就如同原世界《哈利波特》成功之后，一大堆系列小说，针对青少年读者的，易于理解的，有冒险、有纠结、有三角恋小说，大堆的改变成电影一样，这个世界的好莱坞公司，也看到这条复制成功的路线，也做好了复制的准备。

　　在《暮色》还未拍摄的时候，就有人在市场上寻找类似的畅销书。

　　可惜像《暮色》作者这么能作的，还没找到……

　　为了看到成功，复制成功，好莱坞的大公司，未给《暮色》设置任何障碍，还有意无意的给予方便。

　　……

　　听说街拍很帅气的作者，要执导《暮色》的消息后，粉丝们欢呼庆祝，路人们好奇不已，可还有理智派，非常不看好作者的行为。

　　这些理智派，当然就是当初想教导少女们人生经验的一类人。

　　他们说的也有道理，拉走了很多路人，保持和他们一样的看法，都不看好作者兼职导演了。

　　谈技术，谈能力，作者的粉丝们会把任何质疑作者才华的坏蛋，攻击的体无完肤。

　　那么就只好谈思想了。

　　他们说的好有道理，连少女粉丝们都表面拒绝，内心犹豫。

　　“导演的潜在特质，在书里的每一句话，每一个词都体现出，他就是个GAY！”

　　“选男主角的时候，各种斗争十分激烈，导演全程参与，很有兴趣。”

　　“书写多少字都行，拖拉读者买账就没事儿。可导演这么水的文字，电影会变成什么样？剧组里他最大，没人能制约他，我可不想看到三小时长的《暮色》，两个半小时贝拉自言自语。”

　　这些说法确实影响了不少人，《暮色》书籍的毛病，看过的人都知道。

　　作者无法导演自己的书，道理也在这里，任何一本小说，压缩到一个半小时电影的时长，都要砍去很多内容。

　　《暮色》最该砍掉的就是贝拉无穷无尽的心理活动，可谁都知道，这是作者最喜欢的部分啊！

　　化身成导演的作者，真的能掌握好吗？

　　无数粉丝们期待着导演证明自己，期待着YouTube的上线，因为那上面有导演的作品——《生活大爆炸》。

　　不知道为什么，反正骂导演的很多，好像在故意挑衅粉丝们的神经一样。

　　总之，没有冲突，没有水军，就没有名声。

　　然而怀疑导演，好莱坞有点关系的人物都毫不担心，试镜的演员也对导演很有信心。

　　导演可不是只有《暮色》一部作品，《生活大爆炸》的部分剧本，甚至全部剧本，有关系的人都看到了。

　　看过《生活大爆炸》的剧本，就知道导演写《暮色》的时候，无非是讨好读者，纯商业化罢了。

　　《暮色》无法代表作者的任何想法。

　　《生活大爆炸》的剧本，体现了导演对商业化剧本另一方面的掌握，十分精彩。

　　当然，最终效果还要看成片。

　　唔，这些人和粉丝们路人们一样期待YouTube上线……

　　终于，在人们对导演的争论又一次达到顶点的时候，对导演的另一个作品，《生活大爆炸》无比期待、心痒难耐的时候，YouTube网站上线了。

　　上线这么晚，一直都在解决技术问题。

　　网站本身并不难，安全性也好解决。

　　关键是视频格式，H.265当然是最好的选择，如果选择H.265会大幅度降低服务器投资。

　　基本相同的图像质量下，码流只有这时期主流格式的三分之一到四分之一。

　　可是H.264才刚刚开始制定，距离H.265还很遥远。

　　即便宁匀能提供技术，但专利问题也不好解决，很多专利绕不过去。

　　关键无论压缩还是解压缩，H.265都要耗费大量计算资源，稍差一点的电脑播放的时候都没法流畅。

　　这对视频网站可是致命打击。

　　另一个没有专利麻烦的选择是VP9，但远没有谷歌吹嘘的那么好。

　　在解决专利问题，以及努力推动H.265硬件解压电路加入下一代显卡核心问题上，耗费了太多时间。

　　后来宁匀想明白了，无非就是烧钱，晚一点没事儿。

　　解决完这些麻烦后，YouTube终于上线。

　　可以自由上传自己拍摄的视频是个很棒的特色。

　　可私人视频缺少足够吸引力，是原世界YouTube长期困扰。

　　用户的忠诚度就更别说了，如果不是谷歌的名气加成，和海量投资，YouTube被人超过也不新鲜。

　　宁匀采取基本是后期视频网站成熟做法，构架以及方式。

　　用户的私人视频可以上传任何网站，但有版权的自制视频，只能在YouTube观看。

　　YouTube这个网站，因为《暮色》作者的“强力推荐”，因为互相想打对方脸的人实在太多了，在这个世界的知名度不是一般的好。

　　堪称盛事般的万众期待。

　　能够完全免费观看的剧集，正版的不是网友分享的剧集，在2004年的时候还很新鲜。

　　这个时期，连电视台的网站也不会在网站上放上自己的节目。

　　在重视版权的国家，喜欢分享的人不少，但观看的时候，多少都有些提心吊胆，严重了会坐牢。

　　下载也是一项有一定技术要求的能力，就算只有一点难度，也阻碍了很多人，远不如直接打开网页观看方便。

　　更贴心的是，YouTube完全没有广告，页面清爽干净，操作符合习惯。让访问者，一上来就有个好心情。

　　早期的视频网站，即便刚开张也不能空空如也，等待用户上传。

　　没节操的可以直接用侵犯版权的资源，假装是用户长传。

　　有节操的就只能自己随便拍点动物视频，填充内容。

　　可YouTube把这个世界的视频网站制作难度，直接提高到地狱级。

　　世界级畅销书作者亲自导演的情景喜剧，一上来就是五集，一百一十分钟的内容，比普通电影长度还长，一口气看个够。

　　宁匀最终选择的女主佩妮，扮演者是凯特·戴琳斯，《破产姐妹》中的麦克斯。

　　这女孩虽然最后到来，但力压群芳，进入状态最快，喜剧天赋最好，或者说性格最合适。

　　2000年的时候，她就在《欲望都市》中，扮演过毒舌小女孩。

　　整个职业生涯中，她都是扮演类似的角色最出彩。

　　凯特·戴琳斯到来后拍摄的第一个镜头，宁匀就感叹实在不错，非常天然，和四个男主起的化学反应，比原版的女主好得多。

　　原版的女主，作为一个小镇女孩，演的很不错，但后期渐渐转变的毒舌角色，职场精英，稍稍有些力不从心，吐槽的有些刻意。

　　极少出现的职场部分，也看出她的驾驭能力不足。

　　另外，这女孩在《生活大爆炸》以外的电影电视剧，未有过表现。

　　严格说，除了一个不成功的《拯救小兔》的配音，其他电影里都没给观众留下什么印象。

　　没有任何电视剧演员，不想要更好的发展。

　　大屏幕是演员永远的梦想。

　　她在大屏幕上的努力，全部失败了，即使她人气很高。

　　脱出佩妮这样简单的角色后，自身的能力成为了发展的限制。

　　凯特·戴琳斯虽然也是扮演毒舌最出彩，但有毒舌属性的人，身份可不只有一种，给人留下的印象也深刻的多。

　　在同样角色上，也发挥的更好。

　　凯特·戴琳斯的佩妮，容貌足够美，胸部对宅男的吸引力足够大，身高也很合适。

　　关键是多年以后，比原版女主大一岁的凯特·戴琳斯，看起来比原版女主更年轻，更有活力。

　　这一点太重要了，几乎决定了一部剧集的生死，观众永远是看脸的生物。

　　宁匀不知道原因，但原版的卡蕾·措科，衰老的确实挺明显，比起年轻时候的容貌，也没那么甜美。

　　出于商业化考虑，凯特·戴琳斯绝对是最佳选择，演到2016年，也足够吸引越来越宅的观众们。

　　美貌什么的，对《生活大爆炸》的观众更重要，缺少了一个美女角色，会失色太多。

　　凯特·戴琳斯的胸部，在《破产姐妹》里，绝对是浪费，极少有真正用到的机会。

　　在《生活大爆炸》里，用到的机会就太多了，笑点更突出，诱惑力十足的同时还能制造笑料。

　　那么多剧情，越到后期，越不可能完全一样，最终必然其他编剧接手，根据原版的剧本继续编写下去。

　　宁匀有意把佩妮的角色设定年轻两岁，让她在《生活大爆炸》中结婚更晚。

　　不确定的感情归宿，比确定的感情归宿，对观众的吸引力更多一些。

　　反正四个小帅哥也年轻了好几岁，可以拖延更久。

　　于是，这个世界的观众，就看到了凯特·戴琳斯版本的《生活大爆炸》，看到印度小帅哥盯着佩妮的胸部撞到门上，从楼梯上滚下去，各种花式出丑，一次又一次。

　　看到穿紧身裤的霍华德·沃洛维茨，加入了拜佩妮胸部教……

　　看到谢尔顿准备好工具，一瞬间计算出佩妮胸部的体积、重量，基本等同于脖子上缠了一只三个月的波斯猫。

　　看到霍华德·沃洛维茨施展工程学的奇迹，严密计算出F杯罩的压力，和印度小帅哥的共同努力下，测量不同时速下的风压，最终得出结论，80公里时速下，手伸到窗外，就等同于摸到了……

　　然后是大喊大叫和警笛轰鸣。

　　当然更少不了莱纳德婚后的严重事故，呼吸困难的他被救护车抬走。


第四百一十九章 后宫不稳

　　《生活大爆炸》是美国电视史上被重播次数最多的电视剧，这部剧是现在已经不太提起的极客文化的代表作品。

　　最开始人们对她的期待并不高，没想到意外的受欢迎。

　　受欢迎的原因，在成功之后总有充分合理的解读，在成功之前，却没人能预料。

　　在这个世界，《生活大爆炸》的出现方式，可就奇怪多了。

　　全新的发布方式，让这样一部剧集的收视率很难估算。

　　《生活大爆炸》到底有多么受欢迎，只能用传统网站访问量来计算。

　　最准确的方式是独立用户访问量，这个时期，全家用一台电脑的情况非常多。

　　可刚刚开办的网站，注册用户与实际访问用户的关系差异极大，无法作为参考。

　　如果只是计算《生活大爆炸》，用点击量最简单。这也是外界能看到的部分。

　　网站上线的第一个二十四小时，《生活大爆炸》的单集（第一集）点击量超过六百万。

　　如果不是服务器花了大价钱，在关键节点都有布置，十分给力，真挺不住疯狂的流量。

　　外界无法知道的更详细数据，比如访问者有多少人完整看完，看到多少分钟放弃，在哪个时间点跳跃了，用户的分布地区等等。

　　这一部分数据，正是对剧集影响最大的部分，也是传统电视播放无法搞清楚的地方。

　　这也是用大数据制作网络剧的雏形，观看数据与制作部门紧密结合，生产更符合用户喜爱的内容。

　　2004年的5月份，全球互联网用户总数为7.57亿人，六百万的点击率比不算高，百分之一都没有，甚至还远远没达到《暮色》的粉丝人数。

　　同样也远低于《生活大爆炸》2007年在电视上播放的八百三十一万平均收视人群。

　　可在互联网企业里，日访问量接近千万的网站是非常了不起的成绩，网站创办第一天这样的数据，从来没有任何网站达到过。

　　另外，2004年的网络，很多国家、很多用户还停留在拨号56k调制解调器时代，ISDN128k时代，满足不了最低ADSL512k观看视频的要求。

　　加上很多国家的国际出口问题，能够满足流畅播放的比例并不高。

　　另外还要加上那些不喜欢直接观看，等待下载的人群。

　　何况大家都知道，视频网站与电视不同，电视错过了观看时间很麻烦，等重播不知道要什么时候，会下载和敢于下载的毕竟是极少数。

　　可网站视频，只要想看，随时可看，不会跑也不会丢，没有必要特意等待。

　　第一天就有六百万点击量，以后会有多少，现在没人敢预估，但绝对是一个惊人的数字。

　　大多数看过的人都清楚，《生活大爆炸》是一部高质量的情景喜剧，特别适合互联网用户。

　　在互联网开始不久的时代，用户是那种认为“我们追求聪明的头脑、专业知识，以及与众不同的人。”

　　这一切，《生活大爆炸》都提供了。

　　不时提到“薛定谔猫”、《星际迷航》、弦理论，并反复把玩一枚“四个主角中有一个只有麻省理工大学硕士学位”的老梗的《生活大爆炸》，重重戳到了早起互联网用户的G点。

　　《生活大爆炸》让大家找到了认同感，我比别人更了解新科技，更关心新科技。

　　我不是拉拉队长，不是橄榄球四分卫，但我一样很酷。

　　哪怕没有这种认同感的人，也喜闻乐见和普通人之间零距离的天才们。

　　基本上，《生活大爆炸》就是一部朋友们在一起玩的剧，深得《老友记》的精髓，比《老友记》更适合网络用户，也更有国际性，独属于美国的文化隔阂很少。

　　《生活大爆炸》拥有跨越文化和地域的幽默，每个人物个性突出有严重缺点却很可爱。

　　虽然她是一部讲天才的故事，但共通的幽默很聪明很简单，让大部分人都能够理解。

　　观看了这部剧后，大多数人都没有失望，还有意外惊喜，打算看新鲜的中立派，打算看笑话的理智派，都被《生活大爆炸》深深吸引。不得不承认这部情景喜剧，确实好看，精彩纷呈。

　　导演的个人粉丝，更加支持。

　　网站的播放方式，也是赢得观众好感的重要方面，可以自由选择二十几种语言的字幕，这是传统电视绝对无法做到的方面。

　　就连一些地区流行的翻译组，也绝对无法做到即时观看，即使翻译。

　　第二天，有报纸评论，题目为《互联网打破一切旧有规则》，评述《生活大爆炸》这部剧集，以一种另类的发行方式，成为了电视史上第一部全球同步发行的剧集。

　　虽然这样的文章引起很多争议，但《生活大爆炸》却被人记住了。

　　同时，这种体贴和用心，这让非英语地区的网络用户对YouTube网站留下了极其深刻的好印象。

　　互动的评论也是传统电视没有的特色。

　　“人设优秀，新鲜感十足，剧情很快乐，演员选的非常好，互相之间很有火花。”

　　“《生活大爆炸》抚慰了人们的心，告诉他们文化间的壁垒并非难以打破，人类总有那么一些共通的品质。”

　　“该剧平均每分钟就有4.3个笑话。更厉害的是，这些笑话并不是孤立地存在，而是能够彼此串联在一起。”

　　大多数的评论都很乐观，兴奋的，欣喜的，几秒钟就刷新一条。

　　第二至第五集的点击率虽然有所下降，但都在正常幅度。

　　在第五集下面，期待后续的留言很多。

　　这世界版的《生活大爆炸》如果和原版相比，确实质量高一点。

　　主要还是演员与演员之间没了生涩，配合更默契。

　　在原版里，他们虽然有了三年演技磨练，可都是小角色，拍摄的时候互相都很不熟悉。

　　在这个世界，四个小帅哥在凯特·戴琳斯来之前已经拍了几十集，还是大体重复的内容，想不经验丰富都不行。

　　拍摄之前，他们还有一段共同生活时期，异国他乡，仅有的四人，加深了他们的友谊和基情。

　　女主方面，凯特·戴琳斯特别适合佩妮的角色，超水平发挥。

　　把佩妮傻的方面，笨的方面，精明的方面，以及吐槽的方面，演的深入骨髓，入木三分。

　　这样的奇迹，让互联网公司们都头晕目眩。

　　从线上到线下，从传统到新潮的宣传方式，真让人大开眼界，原来网站还可以这么玩儿！

　　可这种方式，别人无法复制。

　　第一天，这么可怕的YouTube，就吸引了几个互联网巨头和IT公司打算收购。

　　视频网站的前景对这些巨头们来说，并不难猜测。

　　最吸引人的，当然是YouTube的健康方式，有极其优秀的自制内容，就能留住用户，而用户就代表了价值。

　　之后几天，那些观望的用户，那些没想起来或没时间的用户，都在越来越优秀的口碑影响下，进入了YouTube网站。

　　一周过后，《生活大爆炸》的首集点击量突破三千万，差不多全球互联网二十五分之一的用户，观看了这部情景喜剧。

　　这个时候，已经没有任何人敢说《生活大爆炸》失败了，这样的收看人数，在传统电视台也是奇迹。

　　另外，YouTube公布了《生活大爆炸》的具体数据，美国地区五集平均点击量，超过千万。

　　这基本相当于公共电视台播放的超过千万收视人群的剧集，极具商业价值。

　　四个小帅哥和凯特·戴琳斯真正成名，真正体验了大明星的感觉。

　　虽然有点奇怪，但他们作为匈牙利的骄傲，在布达佩斯几乎无人不知，一出门就能遇到粉丝，签名签到手软。

　　其他几个女孩都有点嫉妒，拍摄的时候，大家就知道《生活大爆炸》可能会成功，但没想到这么成功。

　　商业邀请，代言机会，广告，不请自来。

　　现在他们可是世界级明星，几乎在任何一个有互联网的。人口超过百万的国家，都有粉丝。

　　在YouTube的页面的评论下，连韩语留言都出现了，是来自北面的，声称自己是21岁4个月大的可怕高官，很喜欢佩妮，邀请她去……

　　演员出名，导演的功劳更不能忘，没有导演就没有这一切。

　　想得到更多机会的其他女孩，想报答导演看中的女孩，约起来就停不下来。

　　另一边，好莱坞对《暮光之城》男主角的争夺更激烈了。

　　刀光剑影，血腥一片，不知道多少菊花开了花。

　　……

　　粉丝们纷纷发言支持导演，心里再也不担心《暮光之城》的拍摄。

　　路人们也对导演产生了信心，对《暮光之城》多了几分期待，哪怕拍成喜剧片也行啊。

　　当初的那些反对派最难受，他们才是最喜欢《生活大爆炸》的标准人群，极客的思维方式，极客的生活方式，让这些反对派对《生活大爆炸》充满了难言的爱。

　　难道我们也要去看脑残的《暮光之城》，导演成谜啊，这两种完全不在一条线上的东西，是怎么一起出来的？！

　　万众期待中，《生活大爆炸》第六集上线了。

　　由于预估《生活大爆炸》后续几集放出来时，会造成服务器严重压力，所以只能放出一集，减少负担。

　　同时，更狠的宣布，为了分担服务器压力，七集以后的《生活大爆炸》，注册会员用户可以第一时间观看，非注册会员24小时后观看。

　　注册会员很简单，又不收费，为了第一时间观看，超过95%的未注册会员，成了注册用户。

　　这让YouTube网站的价值大增。

　　现在还不明显，十年以后，每个月活用户，差不多代表一百美元的估值，那时候有10亿用户的YouTube，估值千亿美元就不难理解了。

　　当然，《生活大爆炸》不是唯一的内容，由于这部剧集的带动，上传个人视频的用户数量极大，丰富了网站内容。

　　由于公司人员的进一步扩大，以及日本分公司的建立，宁匀决定开始招收偶像组合，是时候让日本女孩长耳朵了。

　　在日本，仅凭导演个人的名声，就足够骗想要成名的小女孩们来匈牙利玩耍。

　　……

　　《生活大爆炸》第一季拍摄完成后，《暮光之城》的全部准备工作也都做好，只等开拍。

　　男主角经过一番博弈后，爱德华由美队（美国队长），克里斯·埃文斯扮演。

　　雅各布由钱宁·塔图姆（《特种部队：眼镜蛇的崛起》《魔力麦克》）扮演。

　　克里斯·埃文斯此时小有名气，刚刚和斯嘉丽·约翰逊合作过《超完美夺分》，扮演高中生去偷SAT考题。

　　年龄马上要到23岁了，可他容貌稚嫩，扮演高中生没问题，身高也很合适，比美队时期瘦很多。

　　最早发过来的照片，就模仿了汤姆·克鲁斯在夜访吸血鬼中的打扮。

　　宁匀亲眼看过后，确实有几分真吸血鬼的风采，比起原版的雅各布扮演者，可合适太多了。

　　试镜的表现虽然不比其他人更好，但足够好，剩下的原因就是利益相关了。

　　另一个主演，雅各布的扮演者钱宁·塔图姆，无比适合这个角色，当然，其他健壮的帅哥一样不少。

　　关键是，钱宁·塔图姆有经济公司的强力支持，和这边的公司，交换了很多条件。

　　此时期钱宁·塔图姆和克里斯·埃文斯不一样，并未成名，这样的支持当然不寻常。

　　他的最大优势是，做过脱衣舞男，现在是小有名气的平面模特，身材好的让所有女人和好多男人流口水。

　　不像后来那样有点发胖，现在钱宁·塔图姆可以说有瘦瘦的脸，和兽兽的身子。

　　只穿内裤的照片，拼命“突出”吸引女性注意力的那部分。

　　这才是真正的雅各布，引起的尖叫一定比原版的大十倍。

　　本来还有抖森（汤姆·希德勒斯顿）和杰克·吉伦哈尔的选择，可抖森完全无名，没人力挺，杰克·吉伦哈尔名气太大，私人不喜欢《暮色》这个故事。

　　选好男主角，刚要开始更忙碌的生活，宁匀在凯蒂婉转的提醒下，突然注意到很不好的倾向，后宫不稳了，竟然是瑟琳娜出了问题……


第四百二十章 成功走入瑟琳娜内心的人

　　无论东方还是西方，对于一个人社会成就认可之前，都要进行归类。

　　种族、地域、年龄、派别，都是归类的方式。

　　而最简单最基本的，却是性别。

　　在扎德斯实业，在YouTube公司，除了最开始一段时间，瑟琳娜还有些存在感，后来就越来越被宁匀的光芒掩盖。

　　自从宁匀成为《暮色》的作者，《生活大爆炸》的导演，YouTube公司真正掌舵人之后，几乎没有瑟琳娜存在的位置了。

　　只有血族中的成员，才知道瑟琳娜到底是什么人物，有多么强的实力。

　　可哪怕可以见阳光后，血族中的大多数人也没有站在前台的打算。

　　可以像人类一样生活，但太知名太重要就不是他们喜欢的选择了，因为那样比拼的是实力，是个人素质，同时也会太累。

　　除血族之外的其他人，看到的只是一个挂名的高层瑟琳娜，真正掌握YouTube公司和扎德斯实业的人，怎么可能是一个女性！

　　开始还对瑟琳娜很尊重的人，随着瑟琳娜越来越少的出现，也渐渐心不在焉，只在表面上维持恭敬。

　　那些好莱坞混过的人来了以后，就越加明显。

　　开始他们热情无比，无论演员还是公司的工作人员，都想走瑟琳娜的渠道，进而影响导演。

　　一次次尝试，发现此路不通，丝毫没有可能性后，他们放弃的比谁都彻底。

　　表面上，瑟琳娜毫不在意，一点异常都没有，更没有试图影响过宁匀，可心底难免有几分失落。

　　以前在血族内部，是个很小的社会，瑟琳娜是维克多的心爱，没人敢惹，也没有人愿意理。

　　接触了人类的大社会后，才发现人心有多么复杂，人性有多么险恶。

　　当然，这肯定都不是弟弟的错，可弟弟意外的人类，都不是好人。

　　……

　　天生失去一些优势的艾伦·佩姬小姐，也许不比别人观察力更强，但比多数人都更冷静。

　　哪怕导演那边烈火油烹，但那不是自己能参与的地方。

　　何况艾伦·佩姬小姐，一点也不喜欢导演，讨厌算不上，毫无感觉。

　　艾伦·佩姬小姐认为自己能参与的地方，正好是自己擅长的地方。

　　瑟琳娜毫无地位只是花瓶吗？瑟琳娜对导演没有任何影响力吗？

　　经过认真的观察，艾伦·佩姬小姐得出了与大多数人不同的答案。

　　不是扎德斯实业，也不是YouTube公司，在自己还不了解的某个秘密组织中，瑟琳娜绝对具有非常重要的地位。

　　也许治疗衰老，以及现在的一切，都只是深入参加的考验。

　　承诺的既年轻又长寿，艾伦·佩姬小姐不认为会对所有人开放。

　　经济利益很重要，可还有更重要的，绝不能错过的。

　　扎德斯实业和YouTube公司有两种人，一种很普通，后来招收的，大多数都是。

　　另一种人很少，只偶尔到来，不常驻公司，这些人看其他人的眼光带着高傲。

　　可他们不是股东。

　　艾伦·佩姬小姐认为后一种人的高傲必有来源，很可能是真正组织内部的成员，和瑟琳娜一样的看起来年轻，实际年龄不小的人，才会有这种傲气。

　　现在两种人都不怎么接近瑟琳娜，敬而远之。

　　艾伦·佩姬小姐很理解，任何公司，都不喜欢一个女性领导。

　　对女性领导，天然少了几分信任，如果是漂亮女性，信任就更少了。

　　可后一种人，艾伦·佩姬小姐无法理解，他们对瑟琳娜的态度很不自然。

　　一次又一次的，越来越近距离的观察，艾伦·佩姬小姐发现那竟然是恐惧的情绪。

　　不管他们因为什么而恐惧，但恐惧的来源是瑟琳娜无疑。

　　这样的瑟琳娜又怎么会是普通人。

　　另两个经常能见到的与众不同的人物是芭芭拉和凯蒂。

　　芭芭拉出现的少一些，她总在瑟琳娜身边。

　　凯蒂围着导演，经常能见到。

　　凯蒂看起来正常一点，是那种抱上粗腿的典型碧池。

　　有意无意的在导演不在的时候代表导演，不动声色借着导演显示自己的权威，偷偷摸摸的给自己谋取一些好处。

　　而芭芭拉则奇怪多了，她对瑟琳娜超过了助理范畴，超过了秘书范畴，看起来就像个合格的侍女，除了卑躬屈膝，其他全做到了。

　　可这两个人在面那些偶尔出现的高傲的人的时候，却看起来很平等。

　　如果她们和那些高傲的人平等，那么瑟琳娜呢？

　　关注瑟琳娜的目光越来越少的时候，艾伦·佩姬小姐知道，机会来了。

　　导演很忙，导演非常忙，拍戏的时候忙，不拍戏的时候更忙，白天很慢，晚上忙的和白天空闲时候一样五脚朝天。

　　瑟琳娜不喜欢戏子，对拍戏的兴趣除了开始的那段时间，后来渐渐就失去。

　　去片场的时间越来越少，而宁匀留在片场的时间越来越多。

　　走入正轨后，血族内部事物要瑟琳娜处理的也没有多少。

　　《暮色》系列后面几部，瑟琳娜越来越不喜欢。

　　原来讨好自己的人类，不是忙于拍戏、忙于磨练演技、忙于爬上导演的床，就是消失不见。

　　好吧，瑟琳娜可以理解，也许是回了好莱坞，这里毕竟是布达佩斯，不是久留之地。

　　生活悠闲了，再也不用杀狼人了，男主角迈克尔从来没遇到过，连凯蒂都只跟在导演身边。

　　而导演不在身边的日子……

　　瑟琳娜空闲的时间越来越多，感情也不像城堡之战后那么充实了，身体更是。

　　催缴公粮难道还能再二再三，再三再四？！

　　那可不是瑟琳娜的性格。

　　绑回来玩儿？

　　唔，不是特别激动的时候，瑟琳娜真不好意思。

　　特殊情况对手可以原谅，自己更可以原谅，但非特殊情况，那成了什么？！

　　瑟琳娜对围绕在导演身边的人类，和改造后的类血族，确实没什么可嫉妒的。

　　连百年寿命都没有的动物，在瑟琳娜眼里还不如朝生夕死的蜉蝣。

　　何况是为了更伟大目标的逢场作戏。

　　可是，毕竟是陪在自己身边的时间减少了，精神空虚了。

　　没有恋爱经历的瑟琳娜，发现曾经喜欢的阅读都看不下去了。

　　还有什么可做的，瑟琳娜短短一段时间，连日语都学会了。

　　可是，竟然不给我表演的时间！

　　在这样的情况下，艾伦·佩姬小姐出现了，她不离不弃，积极约会，陪玩陪聊陪开解内心。

　　如果只是这样，对瑟琳娜来说不算什么，芭芭拉、凯蒂都能做到，虽然不像艾伦·佩姬那么自如和让人开心，但对瑟琳娜也足够了。

　　关键是艾伦·佩姬拥有的，别人没有的，她最特别的优势。

　　瑟琳娜很清楚艾伦·佩姬和导演没有任何关系。

　　这一点，让瑟琳娜发自心底的高兴。

　　这是一种奇怪的情绪，可瑟琳娜不打算压抑。

　　所以和艾伦·佩姬在一起玩的时候，瑟琳娜比和任何人玩都更快乐。

　　从相处之中，瑟琳娜也发现艾伦·佩姬丝毫没有通过自己接近导演的目的。

　　有一次购物的时候，瑟琳娜故意提起都没有打动她，根据当时货架的位置和选购的物品推算，也就是说艾伦·佩姬对导演的兴趣还赶不上卫生巾。

　　瑟琳娜相信她不是装出来的，因为别的女孩，包括芭芭拉在内，听到导演眼睛就亮，怎么都挡不住。

　　这次结果，让瑟琳娜彻底放心了，她真没想通过讨好自己接近导演。

　　也许是想用我的影响力达到某些目的？

　　可是别人一次次失败，她肯定看在眼里。

　　如果没有这些因素的话，那么就是单纯的相处愉快？性向相合？

　　这么多年来，瑟琳娜知道自己不是一个好相处的人，没有男性朋友，也许是维克多和克莱恩的原因，但没有同性朋友，怎么也逃不掉自己的原因。

　　如果真有人类能接受这样的自己，那么自己为什么不接受她做闺蜜呢。

　　哪怕少少有点别的目的，也没关系。

　　别人可是做到一半都走了，留下不上不下的自己。

　　只有她坚持了。

　　这样，艾伦·佩姬小姐成功进入了瑟琳娜的内心。


第四百二十一章 那一抹蔚蓝

　　月光银白。

　　布达佩斯初夏的夜晚是蓝色的。

　　贯穿城市的河流，被两岸与桥的灯光映照的深沉。

　　纯白的小艇，静静于河面上，随波起伏。

　　艇上的男人将女人拥在怀里。

　　女人高挑靓丽，蔚蓝的长裙如一抹夜的天蓝。

　　“让我闻闻你的味道。”男人轻轻深深的呼吸。

　　“已经忘了？”女人浅笑。

　　“怕是沉迷太久，不可自拔。”男人也笑。

　　“这是我听过最无赖的笑话。”女人蹭蹭胸膛。

　　谈一场恋爱与血族存亡那个重要，宁匀早知道答案。

　　“你该相信自己的魅力，我站在这里就是证明，你感受到的心跳就是证据。”

　　瑟琳娜静静不语，似在倾听。

　　“这是个补偿？带我来看风景？”瑟琳娜微笑，“既熟悉又陌生，我在这里生活六百年。多瑙河两岸，一点点看着它们改变，只有这条河不变。”

　　“时间的风景？”宁匀叹了口气。

　　瑟琳娜感叹的点头：“时间的风景，流动的美好，也残酷的惊人。”

　　“那你还有什么好担心的？”宁匀挑挑眉。

　　“我可没有。”瑟琳娜不承认，“他们说，中游的多瑙河最美，水量充沛、河道宽广，两岸的建筑宏伟又经历史沉淀。他们说这里，布达佩斯比维也纳更美。”

　　“那你呢？”

　　“这些对我，不是历史。”

　　瑟琳娜笑看两岸。

　　……

　　直到气息平缓，宁匀发动小艇，白色修长的艇艏，破浪而行。

　　晚风不再温柔，瑟琳娜半年多留出的齐肩秀发，迎风飞扬。

　　长裙紧紧贴身，描述迷人曲线。

　　十几分钟后，小艇停在一处小小的人工码头。

　　宁匀牵着瑟琳娜的手，下船上岸。

　　岸边空寂无人，也没有灯光。

　　这对瑟琳娜可不是恐惧，她只笑吟吟的看着宁匀动作。

　　因为她看到了夜色下的一切。

　　灯光亮起，溢彩流光。

　　那是一个小广场，一圈圈支起细碎的闪亮。

　　宁匀笔直站立，自然优雅。

　　流转的光，映在他脸上，愈加动人。

　　映在瑟琳娜脸上，婉转绯丽。

　　宁匀伸手邀请，微笑温柔。

　　瑟琳娜款款走到宁匀身前，颇有几分羞涩：“我只会宫廷舞蹈和华尔兹。”

　　宁匀失笑，握住瑟琳娜的手：“这两个太古典，我们来点简单的，蓝色的。”

　　“什么？”瑟琳娜有点不知所措。

　　宁匀打个响指，音乐响起，在小广场上随着灯光一处处流淌倾泄。

　　“别紧张，放松。”宁匀握住瑟琳娜的手，另一只手扶着她的后背，“跟随音乐，很简单，相信自己，你行的，你可是血族。”

　　第一次这样的瑟琳娜，身躯有点点僵硬。

　　“别紧张，别低头，凭你的感觉，跟随我的脚步。用你会的舞步，别去想，跟随身体，跟随快乐，错了也没关系。”

　　前进，后退，再后退，滑行，屈膝，摆腿，臀部轻柔摇摆，倾斜身体在他身上，瑟琳娜越来越熟练，越来越自如，越来越自由。

　　开始还有点紧张，几分钟后，紧张就悄然消失，随性温柔的布鲁斯音乐，不再难缠，浪漫的节拍，开始跟随自己舞动。

　　是啊，真简单，只要放松。

　　无论瑟琳娜还是宁匀，运动神经，都开了挂。

　　然后是更大的动作，旋转，小跳，倒在他怀里，再旋转，或两个人一起。

　　一曲之后再有一曲，配合越来越默契。

　　丝毫没有疲惫感的瑟琳娜，都忍不住喘息。

　　那是快乐和兴奋。

　　笑容浮上脸就止不住。

　　短暂的间隙之后，兴致高昂的瑟琳娜，反过来要教导宁匀更欢乐的宫廷舞蹈和英国乡村舞蹈（《傲慢与偏见与僵尸》《艾玛》）。

　　夜色渐深，月色渐明。

　　两个人喁喁细语中，宁匀看了看时间，停了下来。

　　瑟琳娜不解，顺着宁匀的目光。

　　突然，远处的灯光渐次熄灭，整个城市都陷入了黑暗。

　　失去电力的夜晚，月色更明，也更安静，只有几点稀落的星，点缀夜空。

　　到过布达佩斯的人说，这座城市，是世界上最安静的首都。

　　而这一刻的布达佩斯，比以往任何一刻都更安静。

　　只有黑沉沉的多瑙河无声流淌。

　　瑟琳娜仿佛穿越时空，回到六百年前，那夜晚两岸寂静无声的日子。

　　很远很远的地方，一声轻响。

　　如果这里的不是瑟琳娜，一定听不到丝毫声音。

　　一点橘红升起，无声绽放。

　　丝丝散开的红艳流光，划过一角小小的天空，低矮，只在房顶，却清晰。

　　于滑行中渐变，变色变蓝，明灭倏忽，最后的闪耀，组成小小的心形，仍是一角的天空，霸占无声。

　　虽然只是一瞬，却在瑟琳娜的心里留下了很久，很久。

　　停滞的时间再次开始流动，只有月光下两个人的轻吻。

　　好久，瑟琳娜突然笑了：“有发电厂的人配合？”

　　宁匀耸耸肩：“不止，有政府配合。”

　　“要我怎么说，这真像几百年前，什么都没变。”瑟琳娜藏住笑容里的感动，只留戏谑。

　　“你开心就好！”宁匀微笑。

　　“恢复吧，我可不想他们骂你。”

　　“可没人知道我做的。”宁匀眨眨眼，“而且还没完。”

　　“怎么？”

　　“砰砰”的声音，由远渐近。

　　顺着多瑙河两岸，密集烟花释放。

　　一道道彩光升空，炸裂。

　　巨大而欢快的音乐从两岸响起，隐隐传来人群惊呼。

　　那烟花配合音乐的节奏，或快或慢的释放着。

　　以不同的角度，不同的速度，在夜空里飞舞。

　　一道光未结束，另一道光紧接而至，照亮了河面，照亮了两岸。

　　沿河释放的缤纷色彩，如光龙蜿蜒，翻滚咆哮，久久不愿结束。

　　越来越多的人群聚集，连宁匀和瑟琳娜身边都围满了人。

　　有游客也有本地人，宁匀甚至还发现了好莱坞跑过来寻找机会的演员们。

　　他们互相打听着这个完全没有预告的奇怪惊喜。

　　参杂其中的政府工作人员，举着喇叭，用力的解释着。

　　这两岸的烟花是新的旅游项目，以后还会推出更好更有吸引力的有趣项目，比如餐馆周（为期一周，全城几乎所有的优秀餐馆都有推出3-coursemeals，统一价格，两千福林（45人民币左右）），巧克力周，葡萄酒周，蛋糕周等等。

　　烟花仍在释放，人们兴致勃勃的议论着，女孩子们被惊奇的闪耀惹得尖叫。

　　瑟琳娜旁边的一对情侣大声的议论。

　　男孩儿不屑道：“我才不信这是政府项目。”

　　女孩儿看着烟花好奇：“为什么？”

　　“看那边！”男孩儿手指多瑙河远处，“最远的地方，我认为至少有十公里，再看另一边，同样至少十公里。”

　　女孩儿很兴奋：“那不是最好，我们在最中间，两边都能看到，视野最好。”

　　“是啊，这里地势还高呢？确实是最好的观看地点，可是二十公里长的烟花，两岸都有，就是四十公里，这么密集，你认为这要多少钱？！匈牙利政府没这么多钱，布达佩斯更没有！”男孩儿惊叹着。

　　完全没概念的女孩摇头不解，周围几个人听到他们的议论，也在估算这场烟花的价值。

　　最后算下来大家脸色都变了，现在已经快一个小时了，还在释放，这至少是上亿美元。

　　太疯狂了！

　　非商业行为，也非政府行为。

　　别说金钱价值，就是这种行动力，都不可思议。

　　普通人类能做到吗？！

　　何况还有政府配合。

　　不管是谁做的，原因呢？

　　放烟花的原因不多，除了庆祝节日。

　　大家一瞬间想到，难道是为了泡妞？！

　　女孩子们听到男人们得出这种结论，激动的马上要昏倒。

　　到底是谁，到底是哪个碧池？！

　　听说最近有许多好莱坞明星过来，难道是某个美女。

　　有人猜测：“斯嘉丽·约翰逊？”

　　“不，她肯定不值那么多！”

　　宁匀可没想到有人敢在瑟琳娜身边公然诅咒。

　　好在瑟琳娜十分开心，完全不介意。

　　烟花仍在释放，将天空涂满明艳，将无数少女的心粉碎又融合。

　　……

　　凯蒂和芭芭拉，在城堡山酒店的顶层，羡慕的看着某个方向。

　　“叮”，互相对碰酒杯，饮下果汁和红酒，默默回味，苦涩与欢欣。

　　……

　　来自好莱坞的几个女孩，也在多瑙河边的酒店，看到了这场惊人的烟花。

　　她们在YouTube公司的安排下，住在同一间酒店。

　　本来就有亲密联系的几个女孩，被这样的变故聚在了一起。

　　她们打听出消息后，都陷入了沉思。

　　在匈牙利，在布达佩斯，有这样实力让政府配合的势力，只有一个，扎德斯实业集团。

　　几个女孩都有直觉，这场无与伦比美丽，无与伦比浪费的烟花，一定是为了女人。

　　好几天了，原本热烈热情的导演消失不见，那么重要的《暮光之城》的拍摄，说放下就放下。

　　他去做什么了？

　　为了讨某个女孩的欢心？

　　不和我们住在一起的斯嘉丽·约翰逊？

　　不，她不值那么多钱！

　　女孩们早看出来，只要导演愿意，随时可以三通。

　　那么还有别人？新出现的对手？

　　这真令人深深的恨！

　　有什么女人配得起窗外这些？

　　一次绽放的绚丽，不怕过后就是死亡？！

　　只有艾伦·佩姬小姐明确知道是谁。

　　瑟琳娜突然取消了今晚和自己的约会，声音里的兴奋显而易见。

　　结合消失的导演，结合他们曾经的关系，结合瑟琳娜惊人的美貌。

　　以及每次导演看她眼光的不同，答案已经写出来了。

　　一切努力都白费吗？

　　艾伦·佩姬小姐只是转过头去，看着烟花，微微冷笑。

　　其他几个女孩也有怀疑，但是，瑟琳娜是导演已经得手的女人，怎么可能会值得？

　　一个到手女孩的价值，好莱坞的女孩才最清楚。

　　这世界上真的有女人配得上吗？

　　女人最了解女人，恰当的时期，提在手中的花火，都能换来一次初夜。

　　而见多识广后，如此盛大的典礼，才更是浪费。

　　几个女孩更担心的是，导演会不会继续消失，《暮光之城》的项目还怎么进行？

　　除了已经成名，不可能再参演《暮光之城》影片的凯特·戴琳斯，其他几个女孩随着烟花的释放，越加焦灼。

　　到底什么时候结束，释放的越久，越说明信心，越说明迷恋的疯狂程度。

　　女孩们知道，这个世界上，谁的钱也不是大风刮来的！

　　哪怕靠抢，靠骗，也要狠狠努力。

　　人有价值，女人更有价值，年轻的女孩价值明确。

　　爱情是事业的点缀，至少现在是。

　　爱情不是面包，爱情不是一个拥抱，爱情更不是烟花。

　　如果导演迷恋一个月，两个月，还能等待，如果导演迷恋一年呢？

　　现在的这些付出，还值得吗？

　　如果贝拉的角色换人了呢？

　　这样的烟花，哪怕只有十分之一，百分之一，也永远不会因自己而绽放吧。

　　不行，一定要找到导演，几个女孩暗暗发誓。

　　终于，远处的烟花渐渐稀落，只有布达佩斯最繁华的一段多瑙河畔，仍有些堤岸的释放。

　　不需要仰头观看，烟花只有几米、十几米高，嗤嗤不绝，更繁盛，更绚丽。

　　围拢人群的心情，却更加激荡热情。

　　这真是一生中难得一见的盛景，没有预告的完全惊喜。

　　这个夜晚，成为无数人永不忘记的甜蜜回忆。

　　没人在乎起因，也没人在乎结果。

　　因为只是最美的记忆。

　　起因的男女主角，早已离开河岸，携手来到附近的私人温泉。

　　温泉是露天的，周围遮蔽严密，氤氲翻着热气的小湖。

　　这样的露天场景，让瑟琳娜一瞬间起了熟悉感，似曾相识的那个晚上，城堡的废墟。

　　那抹蓝色自然掉落，白色扑进湖里。

　　味道是那么熟悉，就像儿时泡过的温泉。

　　暗影潜伏接近，瑟琳娜感觉到水流轻动，她畅快的笑着，让那个身影抓住自己。

　　浪花翻滚，水波搅动。

　　紧贴又交缠。

　　……

　　天之下，地之上，星空明月，只有两个人和温热的湖水。

　　世界又陷入一片寂静。

　　如此来之不易的两人世界，瑟琳娜叹息而珍惜。

　　两个身躯依偎，头顶既是明月，一起一个方向静静凝望。

　　月色下的瑟琳娜，没有了从前的冷冽，可幸福的容光更胜往昔。


第四百二十二章 双向理解和体贴

　　烟花已燃尽，远处再也听不到喧闹。

　　月色仍银白，不需要灯光就照亮小湖每个角落。

　　瑟琳娜躺靠在石边，很舒服的贴合曲线的位置。

　　久泡之后的温泉，这里凉爽宜人。

　　这样的约会真的很美妙，与同性的感觉彻底不同。

　　与过去几百年战斗的日子，更是天差地别。

　　虽然是血族，虽然总是强调自己比人类高贵，可是过去的血族里，规矩繁多，管束严格。

　　这些人类的奢侈享受，瑟琳娜全都没有体验过。

　　仔细想想，这其实超越大多数人类了。

　　瑟琳娜漫不经心的想着，无边无际，任思绪飞扬。

　　小腿在水里搅动，仿佛自语：“这是我第一次，这感觉，真不错。听说，以前苏联的高官们最喜欢来匈牙利泡温泉。”

　　宁匀还在湖里游泳，回应道：“现在他们有了更好的地方？”

　　这样诚恳的疑问，瑟琳娜忍不住大笑。

　　“是啊，有了更好的地方。以前还要选边站队，现在全世界都行。”

　　宁匀不在意道：“美国总统也有戴维营，大家都一样。”

　　瑟琳娜享受够了美好的气氛，回来又考虑血族的前途：“你骗小女孩的电影怎么办，还拍吗？”

　　宁匀避而不答：“如果把血族病毒混入全世界的供水系统，散布大半个地球，全世界的人都成为血族怎么样？”

　　瑟琳娜认真的想了想：“如果是长生不死的，人口问题怎么解决？如果是类血族，我想我们这些始作俑者全都会死干净吧。无论如何，人类不会留下我们，哪怕没有伤亡。唔，所以还要自愿，我明白了。”

　　宁匀笑了笑，游到瑟琳娜身边，爬上岸，做到她身旁：“我会处理好时间分配问题。”

　　瑟琳娜理解的点点头：“你继续以前的工作吧，不过别忘了每周陪我一天，至少一个月一天，不能再少了。”

　　宁匀深刻觉得瑟琳娜是恋爱经验太少。

　　不过话说回来，一些小说里总是喜欢给女孩子找些必要的工作，让她们忙起来，果然是有道理啊。

　　开后宫没那么容易，哪怕只有一个，只需要投入部分感情，或者干脆是第一次恋爱，其他方面的思维再成熟也会陷入，嗯，荷尔蒙陷阱？

　　原片里只有一场接一场持续不断的战斗，根本不知道恋爱中的瑟琳娜什么样。

　　连上床安排的都匆忙的像是福利，然后突然就有孩子了，突然有孩子了……

　　想必瑟琳娜醒来的心情，是崩溃的……

　　宁匀绝不相信，连蜜月都没有过的女人，会喜欢这种结果。

　　总之，血族千百年来，怎么干也没结果，狼人卢西恩一发入魂，狼人迈克尔一发入魂！

　　这就当补偿吧，宁匀叹气又怜惜，真是可怜的女孩啊，明明那么年轻，当了妈心思就全变了。

　　宁匀保证了每周一次约会，果然瑟琳娜很开心。

　　对于拯救血族什么的，又觉得在感情之外，很有必要了。

　　瑟琳娜自认为体贴的允许宁匀对那些好莱坞来的女孩随便折腾。

　　然后又深刻的讨论了关于爱情问题。

　　单纯的上床那肯定不算，舞蹈、音乐、绘画，阅读，共同的兴趣，这有些类似。

　　体贴，不自私，才更接近。

　　瑟琳娜正兴致高昂的引用古典小说，宁匀突然让她暂停，自己离开了小湖。

　　一分钟后，宁匀换了一身衣服，推着餐车进来了。

　　“来自Comme Chez Soi的鹅肝，很新鲜，尝尝味道。”

　　瑟琳娜微笑着轻轻摇头：“你知道我不能吃的，一点饮料还行。”

　　瑟琳娜喜欢这样的体贴，可惜。

　　成为血族之后，这六百年都没吃过人类的食物。

　　忘记味道也许习惯了吧，他的心意，看看也好。

　　“我知道，我详细了解过。”宁匀端起托盘，仿佛专业的侍者，“三大长老统治时期太死板了，他们脑子生锈，永远不懂得变通。”

　　“怎么？”瑟琳娜奇怪。

　　“只尝尝味道，不咽下去。”

　　“你是说？”瑟琳娜惊讶。

　　“没错！”

　　宁匀拿出一叠纸袋，微型迷你的，内部有一层塑料，不会浸湿，类似飞机上的呕吐袋，但比那小得多，精致的多。

　　“喜欢哪个颜色，很多种哦。一口一个，然后扔在这里。”

　　小小的袋子，五颜六色的，很是好看，几乎可以当作玩具爱不释手。

　　宁匀递给瑟琳娜，然后又拿出个精致的纸盒，可以承装用后的纸袋。

　　整套东西都不会引起人的丝毫反感，保证视觉效果，封口又特别方便，不会有任何味道。

　　怕瑟琳娜不懂使用，或不好意思，宁匀亲自吃了一小口做示范怎么用。

　　“只要动作小心一点，看起来优雅又自然。你看，不以吃饱为前提，只是享受美味，有太多的办法，那些节食的女孩也有这么干的。我问过其他血族，也不是没人想到过，只是以前的规则不许，时间久了大家就放弃直至遗忘。可现在，我们不用遵守过去的规则了。”

　　“所以，尽情品尝吧。这里还有蜗牛，白汁鸡块，贻贝大虾意面，露笋汤，番茄汤，提拉米苏，和匈牙利的特色葡萄酒Tokaji aszú，怎么样，以前没尝过吧。”

　　体贴到这种程度，瑟琳娜真是惊讶又惊喜。

　　刚刚才说到爱情是什么，现在就已经准备的如此充分，如此贴心，如此的，打破规则……

　　这些都是为了我！

　　这是完完全全站在我的立场上考虑问题，完完全全的想要给我带来快乐，让我幸福。

　　惊喜还未结束。

　　宁匀挥挥手，眨眼间，湖边突然出落下了小桌，椅子。

　　然后白色干净的桌布，银质烛台，点燃的两颗红烛，飘飞而下。

　　没有灯的湖边，红晕诱人。

　　晶莹的瞳孔，反射着烛光。

　　浅浅的花瓶，与凌乱随意的鲜花。

　　宁匀手把手给瑟琳娜穿上浴袍，拉着她踩着花瓣，走到桌前，按着她的肩膀轻巧的坐下。

　　首先是用圆鳕鱼、番茄和虾仁做的tapas，然后是露笋汤，在然后是各种各样的不同美味，甜品，简单、量少，精致。

　　瑟琳娜欣然开动，品尝各种不同的风格。

　　这是六百年来，瑟琳娜第一次享用人类的食物，似曾相识的，不，比以前的味道更好。

　　一切都更美妙！

　　这是美味。

　　吃了一会儿，瑟琳娜才不好意思拉着宁匀也一起。

　　除了互相喂食不方便，其他都让瑟琳娜非常满意。

　　宁匀努力做的更合格：“我还在敦促实验室，尽快研究出血族摄入各种物质的标准量和危险量，以后就可以更自由的品尝美味，某些东西吃一点咽下去也没关系。”

　　“那真太好了！”瑟琳娜惊喜的不知该怎么表达。

　　还有什么是他不能做到的，还有什么是他想不到的。

　　能见阳光没多久，又能品尝人类的美食。

　　能感受人类的一切，这样的血族还有什么缺陷呢！

　　“现在的研究成果是，酒精可以少量饮用，一倍葡萄酒没问题，可以放心饮。”宁匀笑了笑，“据说，酒量其实和血族战斗力有关，成正比。”

　　瑟琳娜一口喝干杯中的酒：“人类喝酒后都要发泄一下，我们还等什么！”

　　……

　　睁开眼睛，一点没体会到宿醉困扰的瑟琳娜，只记得昨天是个完美又美妙的夜。

　　太多可以回味，懒的不愿起床。

　　太阳透过阳台，照射在床尾。

　　这样正常的休息，迎着上午的阳光，让瑟琳娜每天都会感叹。

　　而今天更好，早上不是单独一人。

　　一丝丝的细节进入瑟琳娜的脑海，瑟琳娜笑了笑，支起身子半卧，对身边醒过来的人撩拨，有动作也有语言：“我还以为你喜欢女孩们一起亲密。”

　　“唔，轻一点。我不反感。”

　　“没那么简单吧？”

　　“好吧，这挺复杂的，我也说不清楚，谁能真正了解自己呢。至少看起来挺漂亮，不过……”

　　“难道是，不能把你排除在外，哈？！”

　　“果然你是故意的。”

　　“什么？”瑟琳娜挑挑眉毛。

　　“别装傻，艾伦·佩姬。”

　　宁匀突然惨叫一声，赶紧抓住瑟琳娜的手臂，不许她动：“昨天我亲手做的中餐，难道还不能让你温柔到今天早上吗？”

　　瑟琳娜似笑非笑：“其实是让你试试不同感觉，你看，你也不喜欢吧。”

　　“那是因为你太暴力。”

　　“哦！”瑟琳娜拉长音，“原来你喜欢！这可真好！好吧，好吧，我，嗯，用中餐的辣椒油怎么样？”

　　“我服了！我投降！千万别试！”宁匀满脸恐惧。

　　“你猜对了，艾伦·佩姬是个试探，但很管用不是吗？”瑟琳娜很得意。

　　宁匀耸耸肩：“她其实是个好女孩，人家也许是真的喜欢你，你可别否认自己对女孩子的魅力。”

　　宁匀很清楚，艾伦·佩姬这个女孩，是真的真的喜欢女孩，现在还没出柜，那是时候不到，还在痛苦的保守秘密。

　　几年后，各种舆论条件更好的时候，人家就出的很干脆很愉快了。

　　所以她对自己毫无兴趣也很正常，她喜欢瑟琳娜，很有可能是真心喜欢，而不是为了利用。

　　或者说，两者都有一点，喜欢的更多一点。

　　在喜欢女人的女孩当中，瑟琳娜这样的条件和外型，完美的不像话啊。

　　唔，也许只有性格有点问题，但那不算什么，毕竟喜欢同性的，无论女孩还是男孩，选择都比较少。

　　现在毕竟不是十几年后，还没那么公开自由，一个眼神。

　　而好莱坞，恐怕艾伦·佩姬小姐有一些障碍吧。

　　社会舆论很不利，粉丝们更不喜欢。

　　“我看出来了。”瑟琳娜也郑重了一点，“她是对我很不同，不是单纯的讨好。我们相处的也很愉快，只是我有点奇怪。”

　　宁匀理解：“你不是好莱坞的那些拼命的女孩，可以随意付出代价，所以才更吸引她嘛。”

　　瑟琳娜敲击着手指：“这很难办？以前真没有人这样对我，直接表现出好感的女孩子。”

　　“过去人们无法接受同性嘛。以后会越来越开放的。”

　　“那怎么办，现在她会很伤心吧。”

　　宁匀笑：“怎么？你以前杀人都毫不手软。”

　　瑟琳娜轻叹：“现在不一样，何况这没杀人那么简单。”

　　“好吧，你们进展到什么地步了。”

　　“就猜到你会问。”

　　“那还不赶紧坦白！”

　　“好吧，好吧，别动手！”瑟琳娜笑着躲避，“嗯……牵手以上，怎么样？”

　　“不怎么样！手上面有全部重要部位！”

　　“那你脑补吧。别！好吧，不开玩笑，真没什么，什么也没有，就是针对凯蒂，给了一点误解，凯蒂她对你很忠心。不愧是你亲手救下来的人类。”

　　“其实我相信你不喜欢那个小女孩，所有女孩。”在瑟琳娜惊讶的眼神下，宁匀温柔道，“我做的一切都与别人无关。”

　　拥抱了一会儿，瑟琳娜太幸福以至不好意思了：“要不，补偿一下那个女孩，给她个角色。你那本书的女主角？”

　　宁匀简直惊讶，这可是瑟琳娜第一次开口，难道艾伦·佩姬小姐早聪明的算到了这一点，那也太妖孽了。

　　瑟琳娜更不好意思：“我只是觉得，有点利用她了。”

　　“相信我，她很愿意被你利用。”

　　“她不行吗？”

　　“我本来想让斯嘉丽·约翰逊出演，条件是加入我们，她的名气还不错，以后的发展也好，算是个重要人物。”

　　瑟琳娜点了点头，终于还是觉得怀抱最重要：“那就让艾伦·佩姬小姐死心，滚回好莱坞吧。”

　　“怎么？”

　　“给她钱。”

　　宁匀笑了：“别担心，我们又不是只拍一部电影。我会给她另找一个合适的角色。”

　　“新书？”

　　“不，新的电影，最适合她，《朱诺》。”

　　在瑟琳娜的要求下，宁匀讲了少女怀孕的故事。

　　这个故事虽然平淡，但显然比《暮色》更让瑟琳娜喜欢。

　　瑟琳娜忍不住想到，既然他那么体贴自己，自己也应该更关心他。

　　如果他喜欢的，为什么不让他做呢。

　　他又不会真正在意，无论电影还是其他。

　　反正好莱坞的碧池那么多，没人能拦住她们。


第四百二十三章 超人体力

　　讲完了故事，瑟琳娜仍不愿起床，这一天太难得。

　　又不像人类需要吃早餐，吃午饭，体力还很充沛呢。

　　新花样什么的，总该让那混蛋试试，别以为女人就好欺负，听说护士什么的就干过类似的事儿，还特别快……

　　做完之后，瑟琳娜又好奇道：“为什么很多人不喜欢同性，尤其是男同？”

　　这方面的知识，可以说任何普通人类都比与社会隔绝的瑟琳娜强。

　　宁匀想了想，不知道该笑还是该同情。

　　现实世界中那么多爆菊的玩笑，很难说真正天生的那些人会怎么想，反正宁匀不认为会开心。

　　叹了口气，宁匀道：“其实很多女孩喜欢男同，因为符合幻想吧。两个很帅气的男性在一起，可以遐想出很多美妙场景。就像男孩不介意女孩子之间亲密。不过男孩是因为基因深处的遍洒心理，亲本投资较低。女孩我就不太懂了。总得来说，还是挺单纯吧。”

　　“单纯？”

　　“是的，单纯的想象，不牵扯现实。牵扯到现实，成年人，无论男女，几乎都不喜欢男同。”

　　“我正是奇怪这些，为什么？”

　　“一方面是社会理念原因，尤其现在这个年代，再过十几年会好很多，不过在保守的国家，仍然很难接受。如果这方面的内容只是心理问题和宗教问题的话，另一方面的内容就难以忽视了。因为男孩喜欢男孩，代表了危险，现实中可能遇到的危险，身边的危险。”

　　“你是指？”

　　“是的，无数人类心怀恐惧的艾滋病。看过《费城故事》（1993）吗？很感人的一部电影，汤姆·汉克斯凭借这片获得了奥斯卡最佳男主。这部片子的影响力很不小，很多人看过这部片子多少了解一些艾滋病。可是，虽然这部电影很感人，结局也正义。但这部电影带来的并不全是好影响，对艾滋病恐惧的人因而更多了。”

　　“再加上很多关于艾滋病的宣传教育，男同是高危和高发人群，在欧美，甚至有一段时期，他们几乎是艾滋病的代名词。这样的人群被人厌恶就不意外了。”

　　“另一方面被人厌恶加重的原因，是因为社会压力，这些人群往往要伪装成要烧死的异性恋，咦，不对，烧死什么的忘记掉。因为他们伪装异性恋，与女性结合、结婚，将疾病传染给伴侣。一个保守父亲的女儿遇到这种事儿，父亲会有多么的愤怒，而这样的例子，这种悲剧，数不胜数。”

　　“就算没有传染疾病，仅仅是单纯的喜欢同性，也会给另一半带来巨大压力。性向对夫妻根本藏不住。喜欢同性的人，在人群中的比例很难确定，几乎没有权威说法，最保守的也是2%-4%，很多匿名的调查显示，有20%的人曾经对同性产生感觉。五个人里有一个，压力很大。一个班，二十五个人里有一个，恐怕也没有多远，近在身边。”

　　“不提心理问题，男同因为特殊的方式，性行为非常危险，直肠毕竟不是天成做那种工作的，它很脆弱很娇嫩，容易受伤，稍稍粗暴一点就会导致细微出，血而无法察觉。而艾滋病的传播方式你都知道。”

　　“具体的数据同样很多争议。我听说过一个说法，走后门且无套，感染的几率是七分之一，也就是说，做七次，必中！和很多人想想的一次必中差别很大，谁会对一个性伴一次就没兴趣了，就算是约，只要不是第一就出现恶心事故，恐怕怎么也要约几次，那基本也等于必中。”

　　“而异性之间的某个数据是，同样无套，做一次的感染几率是千分之一。也就是说，你要和一个女人做，天天做，不间断，连续做三年，才能保证必中！如果对这个女人厌倦了，是啊，做了几百次肯定腻了，结果竟然没中，那真是太……所以这个意义上看，想得艾滋，还是个辛苦活呢。”

　　“当然，这个概率算法不对，只是容易理解的简单比喻，但具体情况相差不多。而事实是，很多男人，一辈子都没和同一个女人做过超过一千次。有这种次数的，也几乎必然是妻子。如果结婚晚一点，体力不那么充沛了，恐怕就是妻子，也没有一千次的机会。开始几个月一天一次，后面就变成周和月了。”

　　“当然，这种保证必中的出发点，和一般人思考的方向相反。哪怕几率再小，一次也不行啊！可惜，人不能控制别人。”

　　“而妻子和丈夫，只要不是特别乱，又有什么机会感染到艾滋呢。这样反过来证明伪装的同性人群很危险，他们天生有出轨的理由，本身又是危险人群。有些调查显示，男同中艾滋病患者比例高达10%-20%。另有些说法，每100个HIV阴性同性恋男人中，将有六到十人一年后会变成HIV阳性，那么两年后呢，三年后呢……”

　　虽然不能感同身受，瑟琳娜仍然惊讶的点头。这样的数据，确实令人震惊。真实生活中碰到的和文艺作品中的不同啊。

　　“天生的基因，上帝的原因，谁知道呢。异样的眼光与同情都不太好。只要不亲密接触，同性人群其实很安全，唔，百合最安全。90年的时候，世卫组织就将‘同性恋’从精神病名册中除名了。可惜，HIV这个怪兽来了，如果没有HIV，普通人接受起来就容易多了。”

　　“艾滋病并不是唯一致死的传染病，然而人类爱性爱，恐惧性爱，离不开性爱，性爱又与社会关系与伦理紧密结合，最容易刺激神经，最容易放大恐惧。”

　　“比较可信的数据是（美国疾控中心），跟确认艾滋病人无保护性交，男方单次感染率0.04%，女方0.08%。跟确认艾滋病人无保护肛交，插入方单次感染率0.11%，被插方是1.38%。无保护口交的感染率，甚低，无法估算。咬人，口水，尿液，性玩具的传播风险，极低，无法估算。”

　　“按照这个数据，比千分之一的概率还低，男方只有万分之四，女方只有万分之八。这是指不戴套的情况下，如果戴套，这个几率还要大大降低。”

　　“不过，这并不证明不危险，人的口味都是越来越重的，花样越来越多，尤其对同一个人，越来越容易受伤。而男同，因为本身的危险性和体力原因，感染概率会快速上升，前一次伤口还没好，后几次就到了，很受伤啊……”

　　“基本上，概率是概率，还要分具体的人，如果比较狂野的，力气大的，健壮的，遇到这样的都很危险。简单说，第一，避免自身受伤，第二，避免套套被弄坏。”

　　“而男同，由于压抑等等原因，往往放纵的情况比较多见，人数多，动作激烈，危险性进一步加大。所以大家不喜欢这一群体的原因既有伦理因素，也有出于对自身危险的担忧。注射毒这部分人群确实危险程度比男同还高，可这部分群体正常人完全可以躲开。”

　　瑟琳娜彻底明白了，少女、有少女心的群体还存在幻想，认为喜欢男人的帅哥很帅很忠贞，当然更干净，根本没想过这个群体里有多少危险人物，以及过一年后更危险的人物。

　　或者说，她们把现实中的和文艺作品中的割裂了，不等同看待，所以就没什么大不了的。

　　可惜，任何习惯都能逐渐改变人。

　　理智的成年人，没有幻想，也无法割裂，加上对疾病及人群了解不深入，全面的保守思想，就导致看法上的巨大差异。

　　“有趣的是，在异性恋人群中，走后门的情况也越多越多，就是现在，就是在美国，40%的男性和35%的女性，嗯，都有过经验。我想以后，十几年后，大家更开放的时候，互联网影响力更大的时候，全体没节操的时候，全世界都可能接近100%，怎么都要试试啊。当然，异性恋的偶尔和男同的必须还是很不同的。”

　　“这种疾病很恐怖，没错，但也没那么容易感染，不需要太担心。事实上，不乱来的普通人，比遇到车祸的概率还低。最好的办法就是坚持戴套，如果遇到壮汉，就戴双层套！如果本身就是高危人群，服用预防性抗病毒药物，百分之一百二的套套，两者结合，基本能保证安全。”

　　然而，瑟琳娜很不解：“预防性抗病毒药物？现在不存在吧？”

　　宁匀笑了：“是的，现在还不存在。但别忘了我们手里的利器。血族从不生病，还不怕艾滋。实验室在做类血族和类狼人实验的时候，发现极少量血族病毒注射后的产物，不能把普通人类改造成类血族，经过一段时期，大概一个月后，那些注射过血族血液的人类，又恢复人类身份。但这个过程中，人类自有的因病毒感染造成的疾病，不在加重，甚至还有好转。也就是说，基本上我们等同于发现了病毒中的青霉素。”

　　“杀死病毒的效果不好，但可以完全抑制病毒增殖。当然，如果转换成血族和类血族，就可以治愈一切疾病。不转换的情况下，微量血族病毒注射后的产物，却是一种非常好的广谱抗病毒药物，对现在几种无能为力的病毒都非常有用，比如HBV，HIV。最好的是，即使病毒变异仍有作用，不存在耐药性。”

　　“这才是最适合我们扎德斯实业的东西，广泛使用后，拯救无数人类后，血族与狼人的存在，就不算什么了。按照东方的说法，这叫气运在我。”

　　瑟琳娜虽然不明白这句话的深刻的含义，但也知道，只要血族开办的扎德斯实业对人类做出的贡献越多，血族自身也就越安全。

　　尤其这种药物，还是提炼自血族病毒。

　　……

　　哪怕在匈牙利，以扎德斯实业的控制力，想要一种新药快速上市也没那么容易，欧洲其他国家的FDA，美国的FDA就更麻烦了。

　　何况这种药物还欠缺很多临床实验。

　　不过私下里，一些重要人物亲属的身上，扎德斯实业的新药已经开始应用了。

　　几个月后，其他一些国家，包括美国和亚洲的国家，都听到了风声。

　　一些当地的医生，也推荐绝望的病人，来匈牙利试试。

　　发达地区，HBV很少见，可HIV可不管贫穷还是富贵，只要不是常年魔法师，都有几率。富裕人群中，因性传播的概率还更高。

　　在2004年，正是全球对HIV最恐惧的时期，有效的药物几乎没有。

　　扎德斯实业开发的广谱抗病毒药物，引起了全世界医学领域的关注。

　　听说是一种中间产物，暂时还不能量产。

　　其他公司可能信誉不足，但扎德斯实业可是全球第一个开发出克隆血液的公司，医药领域仅次于拜耳，不会有人怀疑。

　　距离上市还有遥远的距离要走，但实验性使用，已经挽救了很多生命。

　　当然，不能彻底治愈是个缺点，但至少让无数绝望的患者看到了希望。

　　而且对于有些疾病，比如非细胞核内复制的病毒，长期使用，抑制病毒增殖一样相当于治愈。

　　在宁匀的建议下，瑟琳娜为了避免无聊，积极投身科研工作，和小白鼠们较劲儿。

　　等临床试验开始后，曾经杀人如麻的瑟琳娜又对拯救人类来了兴趣。

　　能够挽救生命，获得病人和家属全心全意感恩的感觉，确实很不错。

　　普通疾病治好可以当作理所当然，绝症可不是啊。

　　在合作医院里，瑟琳娜大显身手。

　　不只是与试验相关，其他部分瑟琳娜也有很大的权力。

　　连穷人也给免费用药的瑟琳娜，在患者中的口碑，比白衣天使还圣洁。

　　黑色底子彻底洗白，又成了真女神一枚！

　　这次不再独属于血族。

　　……

　　说不干就不干，停工了好几天的《暮光之城》电影项目，又一次启动了。

　　导演满面春风又疲惫的回来了，剧组的很多人，还在讨论前几天的烟花呢。

　　女孩们虽然心里怀疑，但谁也不表现。

　　两个男主确定，女主仍然难产。

　　《生活大爆炸》这些天在网络上的影响力，越加强大。凯特·戴琳斯红得发紫，她粉丝的人数让无数人眼红，已经成名的明星都羡慕。

　　甚至网上都有人说，宅男们完全无法抵抗佩妮胸部的诱惑，才是《生活大爆炸》真正成功的原因。

　　这个时候，女孩们都知道，谁成为了贝拉，谁就成为下一个超过凯特·戴琳斯的明星。

　　然而现在的导演，推倒的难度大大上升了。

　　因为瑟琳娜在宁匀普及知识的当天就宣布，一定要成为宁匀第一个超过千次的女人。

　　并且残忍的在同一天内，完全了全部目标的百分之二！

　　以前的不算！

　　塌了两个房间的两张床！

　　如果不是蜘蛛侠强化，就算人类巅峰体能的宁匀，都绝对坚持不下来。


第四百二十四章 有对比才有动力

　　斯嘉丽·约翰逊的实力最强，准备最充分，关系范围最广泛，在匈牙利也有很多人卖她的面子。

　　这样，约翰逊小姐比别人得到了更多内幕消息。

　　全世界很多媒体还在津津乐道匈牙利政府举办了世界上最大的烟花表演的时候，约翰逊小姐已经搞清楚来龙去脉了。

　　这太令人惊讶了，惊讶的约翰逊小姐立刻接受了宁匀的条件，从此摆脱粗糙皮肤，成为贝拉的扮演者。

　　“美队”爱德华，“黑寡妇”贝拉，如果“鹰眼”雅各布就更好了。

　　可惜，今年的杰瑞米·雷纳已经是三十三岁的大叔，无论如何不能扮演高中生。

　　最终消息的确定，让无数女孩伤心，觉得距离不远的，尤其那些已经治疗过的几个女孩更不甘心，就差让导演退钱了。

　　未免被女孩们各种意义的围攻，导演迅速确定启动其他项目，下发剧本。

　　《龙纹身女孩》、《朱诺》、《冬天的骨头》，全都是优秀的剧本，全都是少女和青年女孩挑大梁的角色，几年都遇不到一个的那种。

　　既能考验演技，又能带来好口碑。

　　少女时期太短暂了，好角色的争夺也太激烈了。

　　一个现实世界中的例子，对《龙纹身女孩》这个角色有兴趣的，包括克莉丝汀·斯图尔特、斯嘉丽·约翰逊、艾玛·沃特森、凯瑞·穆里根、艾伦·佩姬、娜塔莉·波特曼，凯拉·奈特莉、安妮·海瑟薇、艾米丽·勃朗宁、伊娃·格林，一大串让人震惊的名字。

　　准确来说，应该是女演员们积极争取，尤其斯嘉丽·约翰逊，差一点就成为了《龙纹身女孩》的女主。

　　传说艾玛·沃特森为了这个角色，剪去留了十多年的一头长发。

　　这确实增加了她的竞争力，然而，结果极其可怜的，在她骑上摩托车测试身形匹配度的时候，惨被淘汰……

　　而这个角色，最重要的是一场强上戏。

　　导演大卫·芬奇也说：“我们找了五个到六个女孩来试镜强奸戏。女孩们都要去舔一支安装在男人下体的假洋具。这是丽思贝丝的一场重头戏，我们想看看大家是如何去演的。”

　　这样的角色，对于一个演员来说，一辈子遇到一个都不容易，现在竟然一次出现了三个。

　　看过剧本的女孩们，全都被打动了。

　　于是，新一轮的强撕又开始了！

　　还是导演最喜欢的那种，很君子的，只动口不动手的那种。

　　如果不是瑟琳娜忙于白衣天使，奉献自己的光和热，一定会再次抱怨，千次斩遥遥无期。

　　宁匀突然就发现，无论什么时空的女演员们，至少成名的那些，都太精明了，迅速摸清一个人的底线和喜好。

　　想温柔就温柔，想狂野就狂野，想善良就善良，想女王就挥皮鞭。

　　……

　　正式的，中等成本的电影，和电视剧很不同，和情景喜剧差别就更大了。

　　不过不管怎么说，多一点拍摄经验就比没有好。

　　拍MTV的导演，直接转去拍高成本电影都有，情景喜剧与中等成本场景不多的青春片，差别还没那么大。

　　本来宁匀准备五部系列电影一起拍，节省时间，可后来发现这很不容易。

　　如果是一个经验丰富的导演，没问题。

　　可宁匀经验不够丰富，场景过多，时间太长，剧组太大，都会导致一系列无法避免的混乱。

　　这毕竟是需要上映的电影，不像《生活大爆炸》一样可以随便投入不怕亏本。

　　太过混乱，名声上也不好听。

　　另外，技术问题也有待解决，特效可以等待，但摄影机不行。

　　最开始的打算是用数字摄影机，优势是所见即所得，这是传统胶片摄影机无法做到的。

　　这也是宁匀最需要的功能，当场就可以和原片对照，做出调整或重拍。

　　可是这个时期专业数字摄影机选择并不多，最知名的当然就是2002年拍摄出《星球大战前传2：克隆人的进攻》的索尼HDW-F900，第一部成像质量接近胶片的高清数字摄影机。

　　可与摄影组的人沟通后，他们不喜欢这个选择。

　　首先，F900不是全幅摄影机，景深不同，想要复制原片几乎不可能，镜头选择也少。

　　《暮光之城》需要的图像质量很难达到，最关键的是，F900的动态范围远小于胶片，光线亮度变化剧烈的场景简直就是灾难。

　　另外一个选择看起来美妙多了，大名鼎鼎的潘纳维申（Panavision），刚刚推出的Genesis，单片全幅35mm规格的CCD传感器，可以获得和胶片相似的景深，可用潘纳维申上千种35mm镜头。成像质量也比F900好多了，基本和胶片没什么差别。

　　可这东西的最大缺点是，不可以回放，和胶片一样，几乎失去了数字摄影机最重要的意义，何况它的重量有十几公斤接近二十公斤，比很多胶片摄影机还重。

　　其他合适的数字摄影机此时还没开发出来，那么可能能用的就只有F900了，毕竟所见即所得太重要，牺牲一点画面、景深也值得。

　　可真正试验了之后还是不行。

　　摄影师试拍了一段后指给宁匀：“这里，弱光条件下画面噪波太大，我们要的是一种纯净画面。分镜里的弱光部分不少吧，可这弱光质量，远远达不到要求。”

　　宁匀不死心：“关闭一些增益试试，开启Detail.1菜单里的CRISP来控制噪波抑制电平。另外，用大光孔，减小景深。”

　　摄影师调整后还是摇头：“不行，改善了一点，但还差得多。我们和《克隆人的进攻》拍摄需求不同。如果你想获得最好的质量，还是要用胶片。《暮光之城》这样重视画面质量的片子，根本不适合数字摄影机，过几年也许行，现在差太多了。还有，这机子对温度很敏感，天气变化、机器散热，会导致镜头两端温差变化，产生镜头物理结构的变化，需要经常调整校正，比胶片机还麻烦。机器上用的液晶彩色寻像器色温过低，只能参考，不能做标准。现在的监视器也要换，和后期的不同，标准白场下色彩有差异，颜色响应时间都有区别。”

　　约翰逊小姐脱颖而出，成为贝拉的扮演者后，不仅成为了女主角，还某种意义上成了导演的私人顾问。

　　她总有演技问题需要请教导演，她总有片场知识普及给导演。

　　双方一来一往，迅速亲密。

　　如果不是那三个剧本还在严格保密期间，女孩们一定会怀疑她又看上了某个角色。

　　当然，现在肯定就是导演的财力问题了。

　　烟花嘛，谁不喜欢。

　　那个老女人去做白衣天使了，现在机会来了。

　　约翰逊小姐赞同摄影师的意见：“我也不喜欢数字摄影机，你看《克隆人的进攻》，画面的噪点太多。最讨厌的，数字摄影机拍出来的演员看起来比胶片差很多，脸看起来比胶片的更大。”

　　这方面对约翰逊小姐很重要，像娜塔丽·波特曼那样，动不动脸变圆了的情况太难接受了。

　　当然，侧脸的镜头更美，可侧脸才有几次。

　　约翰逊小姐的劝说很给力，女主角脸圆不圆宁匀不在乎，反正丑一点也没关系，血族爱德华可绝对不能圆，那样少女粉丝们只会气的尖叫。

　　约翰逊小姐讲述自己的经历：“胶片和数字我都拍过，胶片还有一个好处，开拍时，片场只剩下机器转动的声音，那种声音会让演员快速入戏，精神集中投入进去。因为机器一转，那就代表着金钱在流逝，胶片很贵，胶片不能重复使用。如果演员不注意出现错误，导演一定会发脾气，小成本的片子资金压力大的更明显。而数字摄影机，开拍了也没声音，让人不适应。只有距离很近才能听到的风扇声，可那不是胶片。”

　　“数字摄影机，能够直接看到效果很不错，但胶片拍摄一样有趣。我在片场看到有的导演问摄影师这个镜头怎么样，摄影师不直接告诉导演，却让导演放心，保证给他一个惊喜。冲洗出来后看到的果然是惊喜，比导演设想的更好。”

　　摄影师可不想背负这种责任，赶紧补充：“那是知名摄影师，而且也有导演大骂垃圾的时候，最好是拍摄之前沟通好，不需要惊喜，直接按照导演的意图拍摄。”

　　用租用的胶片机拍了几次，出来的效果果然比数字强很多，对《暮光之城》这样的电影，更是如此。

　　宁匀只好听从建议，改用胶片。

　　拍美吸血鬼太重要，不能百分百复制就多加一些自己的理解，反正也是试验。

　　其实还有另一种选择，比如存在空间1D X Mark II，成像效果比现在数字摄影机好得多，还能拍4K视频。

　　可是机器太小了，完全无法解释，接口方面也不兼容，后期制作要自己转换，花费的时间更多。

　　事实上，宁匀自己掌握用1D X Mark II试拍了一段4K的视频，效果很不错，但也要分人。

　　关键还在于4K视频，它对观众来说绝对是好东西，特别清晰，纤毫毕现。

　　拍风景拍动物都非常好，但拍人就不行了。

　　无论女演员，男演员，在4K视频下，哪怕不是特写镜头，脸上的缺陷都清晰明显。

　　如果是特写就更麻烦，不那么光滑的脸，装嫩的脸都暴露出来。

　　化妆要多花好几倍的功夫，还不能达到原来的效果，只能在后期上花费更多时间。

　　十几年后勉强可以，软件丰富，磨皮的比较多也专业，实在不行还能外包给廉价国家，现在可没这么好的条件。

　　另外，终端影院方面也有很大的问题，数字放映比几年前多了一些，但只有2K分辨率。

　　很多影院为了节省灯泡寿命，人为调低了亮度，导致观影效果不好。

　　传统胶片放映问题更多，胶片本身的寿命，导致前面几场效果好，越来后来质量越差。

　　所以在胶片时期，大家都喜欢在电影刚上映的时候去看。

　　因为那时候最清晰，人最多，老板看在钱的面子上，也不会调低亮度。

　　总之，拍摄只是第一步，观众能看到什么样的影片，还取决于很多环节。

　　但是YouTube不同，YouTube省略了中间大部分环节，可以提供给最终的观众高质量视频。

　　宁匀为了测试自己的真实能力，同样也是积累经验，在拍摄《暮光之城》前，用1D X Mark II拍摄了一段4K分辨率《生活大爆炸》特别篇。

　　与主线剧情无关，算是第一季结尾，第二季之前的某个小故事。

　　四个小帅哥陪着佩妮（凯特·戴琳斯）参加一次好莱坞的试镜，原因是这个试镜听起来很不靠谱，很危险。

　　即使这样，佩妮这样的无名演员也必须抓住机会，所以带上了小帅哥们保护自己，因为战斗力的原因，所以要带四个。

　　试镜的影片就是《龙纹身女孩》。

　　试镜的内容，当然就是……

　　试镜的过程中，出现了所有变成类血族的女孩们，连凯蒂都忍不住参与其中，露一小脸。

　　斯嘉丽·约翰逊则扮演一个大明星。

　　不算广告，另一个主要目的，是为了展示几个女孩无暇的皮肤和美貌。

　　经过后期处理后的这段4K视频，提供在线观看模式也提供下载。

　　每一帧都漂亮的可以当壁纸，每个女孩都完美的不似人类，胜似人类。

　　后期处理的除了调整色彩和灯光，几乎不包括皮肤部分。

　　因为一磨皮就失去真实感了，就像鼎鼎大名的那个4K鸭子视频（《京烤鸭与美女》），其中的美女看起来就不够真实，磨皮的太厉害。

　　而这个可以示范的4K视频里，女孩们看得出化妆的小小痕迹，但完全看不出磨皮痕迹。

　　特写镜头皮肤的纹路清晰可见，但脸蛋光滑无比，颤颤欲滴，没有任何缺陷，细细浅浅的纹路也是积极向上的，丝毫没有衰老迹象，青春的感觉无法阻挡。


第四百二十五章 双手捧朝珠

　　了解了这次拍摄的意义后，女孩们很高兴。有机会充分展示自己的美貌，谁不爱呢。

　　磨皮虽然光滑白嫩了，但没有了人类皮肤的质感，和真正青春无缺陷皮肤的细节图像很不一样。

　　这些资料可是以后本家粉丝和其他女明星粉丝撕扯的铁证，以脸打脸。

　　视频放出后，确实好评大赞，还有很多宅男把女孩们蹲下来的镜头当桌面。

　　发布了《暮光之城》确定演员的消息后，粉丝们对《生活大爆炸》特别篇更关注了。

　　因为这里面有贝拉的扮演者斯嘉丽·约翰逊，和雅各布的扮演者钱宁·塔图姆。

　　没过几天，在4K清晰视频，钱宁·塔图姆刚刚收获的粉丝的刺激下，美队也转化了。

　　《暮色》粉丝对电影主角的选择虽然有争议，但大多数人还是持认可态度。

　　不管怎么说，这是导演同时也是作者心中的贝拉、爱德华和雅各布，没人能比作者更权威，更值得信任。

　　当然，粉丝们永远不会知道，心爱的贝拉是靠和值得信任的导演，很多个深夜里深入咨询演技，以及答应了一系列不平等条件，才成功扮演了贝拉。

　　更不会知道心爱的爱德华有多少人支持，疼爱的雅各布付出了什么代价，两者有多少人顶。

　　一些业内人士，对约翰逊小姐出演贝拉也比较看好，这可是刚刚获得双演技提名新一代女星中最耀眼的那颗。

　　同时也有一部分人认为原作者成为导演还是有优势的，选演员的时候就能看出来，偏重于演技派，说明他对自己的作品认真负责。

　　至于钱宁·塔图姆，大家都知道怎么回事，那肯定不是导演的锅。必要的进入美国市场的妥协。

　　片场建好，一切准备结束，《暮光之城》顺利开机。

　　第一部拍起来实在没什么难度，场景比很多电视剧还少。

　　如果不是要求精致，拍起来速度很快。

　　虽然宁匀经验不够丰富，但其他人经验丰富，女主就不用说了，这样的角色对斯嘉丽·约翰逊确实太简单。

　　男主美队这时候的经验也不少，虽然有点青涩，但扮演高中生正好。

　　只有钱宁·塔图姆有点问题，只有模特经验，没有拍摄经验出了一点状况，但都是小事情很好解决。

　　这部片子所有人物，对演技的要求都不多，甚至比《成活大爆炸》还要更低。

　　书中的主人公，大量独白内心戏的贝拉，用的又是金球双提名演员。

　　经过对比，宁匀发现约翰逊小姐的演技确实比克里斯丁·斯图尔特强多了，演技提名没什么水分。

　　原片被人戏称僵尸脸的贝拉，这次生动太多了，表情变化不大，却能清晰的表示出内心的喜悦、激动和深深的爱慕。

　　看过冲洗出来而胶片后，宁匀发现那真是个惊喜。

　　如果克里斯丁·斯图尔特的表演只有六分勉强及格的话，斯嘉丽·约翰逊的表演怎么也有9.5分。

　　事实上，斯嘉丽·约翰逊表演也没好到价值9.5分，只是在宁匀眼里，克里斯丁·斯图尔特的表演，只有四分罢了，关键是对比起来差距太大。

　　拍了几天之后，宁匀突然发现，也许不是克里斯丁·斯图尔特的演技不好，也许是导演和制片方不允许她发挥出来，光彩要留给爱德华和雅各布，至少要演技配套啊，大家僵尸脸才是真的好。

　　贝拉抢戏，这片子还怎么看，粉丝们会暴动的，不，也许没那么严重，但商业利益一定会降低很多。

　　宁匀把这几天拍的戏，剪辑在一起整体看，越看问题越严重。

　　单独看不起眼，连起来很成问题。

　　斯嘉丽·约翰逊把美队压制的太严重，雅各布根本就没法入眼。

　　美队虽然年龄也不小了，可这时候和斯嘉丽·约翰逊比起来就太青涩。

　　明年的《神奇四侠》里，他演的都是冲动的角色。

　　想要表现出吸血鬼的内敛优雅和成熟，欠缺的还很多，性格上也不太合适。

　　事实上，多年以后他扮演的美队，也不能算类似的角色。

　　凑合凑合不是不可以，但这可是自己的第一部影片，还打出了作者兼导演的质量旗号。

　　这样的成品怎么也说不过去。

　　关键是，这说明几个演员的态度都有问题。

　　钱宁·塔图姆虽然问题也很严重，但狼人雅各布的角色设定有天生优势，很适合他。

　　宁匀对美队还有另外一个严重的不满，身材不够好，太健壮了。

　　以前要求不高也就算了，现在可不能忍。

　　爱德华需要的高高瘦瘦的感觉只体现出很少的一部分。

　　现在他的身材，比上一部电影的时候还过分了一点，和《神奇四侠》中的很像。

　　帅气上宁匀觉得不错，可是少女们不一定都喜欢这一款，如果身材再打折扣，还能剩多少。

　　碰到不喜欢这张脸的少女，会严重不满的吧。

　　加上约翰逊小姐想拿这部片展示自己演技的小心思，开机不足一个星期的《暮光之城》毫无征兆的停机了。

　　消息泄露后，完全不知道出了什么事儿的粉丝们一片哗然，难道《暮光之城》要难产了。

　　电影拍到一半突然停机的情况确实有，但很少见。

　　又有人开始怀疑导演能力问题，非专业的就是不行。

　　凯蒂作为导演全职的床伴兼职的发言人，澄清了消息，总之，是为了追求更高质量，不惜增加成本。

　　首先要处理的当然是美队的身材问题。

　　成为类血族和成为真正的血族不同，真正的血族怎么吃也不会胖。

　　原来胖子也会立刻变瘦。

　　类血族只能保持比别人不容易发胖，优化身材的效果也没血族那么好。

　　美队是第一个确定出演爱德华的演员，得到的消息比其他人都早。

　　确定出演后，美队多多少少的放松了自己。

　　身材按自己的想象，锻炼的更健壮了，对小女生喜欢的《暮色》原文勉强读过几次，却放弃深入理解和分析，反正还有剧本，实在不喜欢。

　　和出演《生活大爆炸》的四个小帅哥一样，美队在匈牙利受到美女们的热烈欢迎。

　　绝对比四个小帅哥更帅的美队，如鱼得水，剧本什么的就不怎么在意了。

　　宁匀本来以为能成为大明星的演员，不会出现这种问题。

　　查过资料后才发现，美队和其他人还有点不同，出演过《神奇四侠》后，美队很有一段沉寂时间。

　　按理来说，演过超级英雄，很容易受到关注，只要不个别，不可能连主角都混不上。

　　具体中间发生了什么宁匀不知道，总之这时候还年轻的美队，确实懈怠了。

　　宁匀觉得多少也有一些自己非专业，太年轻，不同种的原因。背后有人支持的果然不一样。

　　年轻男演员相对女演员来说，对另外年轻受欢迎的同类，可能也有一些不太爽的心理。

　　不过这个问题不难解决，一切的原因是美队低估了宁匀的实力，确定得到角色，后面的事，也没去了解。

　　烟花当晚，还狠狠的……

　　不用找演员，直接找背后对美队说话管用的人就行，甚至都不用宁匀出面，问题就解决了。

　　第二天，美队端正态度，找到宁匀，保证一周内减轻十磅体重，两周内达到书中描述的爱德华外表。

　　同时用心理解角色，模拟训练，找礼仪教师，让自己看起来像一个完美的吸血鬼。

　　保证在正式拍摄的时候不拖后腿，不被斯嘉丽·约翰逊压制。

　　演技方面能不能达到宁匀不确定，但体重宁匀相信美队一定会减下来。

　　否则就按照之前的协定换人，没谁不能代替。

　　然后是约翰逊小姐的问题，一样好解决，探讨演技的时候就顺便大声叫着答应了，“YES！YES！”，全世界都能听到，如果不隔音的话。

　　目标高远的约翰逊小姐，从来都只在导演不注意的地方搞点小动作，只要导演发现，二话不说立刻改，还奉上完美补偿。

　　双手捧项圈，低头看二珠，跪小步，亮脚底，一步三摇。

　　钱宁·塔图姆的问题麻烦一点，他的演技是真不行。

　　不想约翰逊小姐那样，表演的时候要配合别人，压制自己爆发。也不像美队那样，端正态度，认真理解就能快速进步。

　　这种根基上的缺乏，很难短时间弥补。

　　当然，一个专门的优秀的演技老师，私人给他培训三四个月，就能解决大部分问题，至少应付雅各布的表演不成问题。

　　可宁匀没有三个月时间，等待美队减肥的两个星期内必须解决。

　　于是宁匀把钱宁·塔图姆叫来，和斯嘉丽·约翰逊配戏，同时打开摄影机拍摄。

　　有钱、任性、不怕浪费胶片，多少也能通过这种方式体现自己与其他导演的不同，镇压演员。

　　为了保证最快的速度看到成果，宁匀甚至命人用房车改建了一座移动暗房，成立了专门的冲印小组。

　　试拍了几种方式，效果都不太好，达不到宁匀的要求。

　　约翰逊小姐越努力配合钱宁·塔图姆，他反而越紧张了。

　　被壕砸晕后，好容易克服了紧张，却拉着约翰逊小姐一起演技青涩了。

　　这样下去，和美队那边又配合不起来了。

　　出来的效果就是，和美队相处的贝拉是一个人，和雅各布相处的贝拉是另一个人。

　　一个是高中生，一个是幼稚园生。

　　拍摄之前，宁匀可真没想到会遇到这么多麻烦，拍摄一部电影果然没那么容易。

　　灯光、色彩，镜头运用，都可以用技术手段解决，实在不行还能照着原版的镜头拷贝，分毫不差。

　　反正电影不像电视剧，没有特别严格的时间限制，演员台词速度快慢差别不大，成片多几分钟少几分钟没什么。

　　演员没选好，造成表演割裂，可就真不好解决了。

　　木桶原理，钱宁·塔图姆就是最短的那块板。

　　他决定了其他人演技的上限，不能比他高太多。

　　高一点点，初中生什么的，约翰逊小姐私下里告诉宁匀，能做到没问题。

　　可约翰逊小姐吐槽了更可怕的：“贝拉就算眼瞎了、耳聋了，也不会爱上这个版本的雅各布，贝拉不是babysitter（临时照顾幼儿者）。”

　　约翰逊小姐摸清楚导演根底后，认真对导演喜爱多了几分，或者说从无到有。

　　导演既不是坏蛋，也不是幼稚的人，床上表现还优秀到没朋友。

　　写出《暮色》，那真是骗小女孩儿玩儿，完全不代表他的思想。

　　所以后来，约翰逊小姐再也不提自己喜欢《暮色》的故事，多么爱角色。

　　甚至还对第一次见面时候的背诵，感觉特别羞耻。

　　这可比床上表现难堪多了。

　　所以现在的情况是，导演的女主角相处愉快的就像《黑夜传说》一样。

　　虽然演技不行，但钱宁·塔图姆比美队更懂做人，更开的起玩笑，更拉的下脸，没有任何明星或知名模特的矜持。

　　别说对导演，对其他工作人员的态度也特别好，赢得了不少赞誉。

　　“你们在说什么有趣的话题？导演，我有个建议，咱们改一改剧本吧。”钱宁·塔图姆笑着走到导演和约翰逊小姐身边。

　　“改剧本？”宁匀很惊讶。

　　“是啊，改剧本，别让雅各布做狼人，太任性了，让他做狼，狗也好。我演雅各布还要努力，演动物一定最聪明，一样能爱上贝拉，汪~~汪汪！”

　　约翰逊小姐大笑：“哈哈，你在哪里学的表演课？”

　　“可以请教你吗？”看了一眼不动声色的导演，“介绍你的演技老师给我？我听说了，保证两个星期达到标准。”

　　约翰逊小姐又是大笑，在片场里，没有秘密。导演与女演员，更不是。

　　宁匀相信努力的钱宁·塔图姆，可以用两个星期达到勉强及格的标准，当然比原版的雅各布还要差一点。

　　而雅各布的戏份并不多，如果把他的部分调整在后面，差不多还能多出一个月的时间，也许更多，第一次拍电影宁匀也不能完全确定。

　　但那种选择还不如换人，不确定的地方太多了。

　　第一部电影啊，各种意义上的，宁匀真不想拍出一部自己都不顺眼的。


第四百二十六章 努力改变的《暮光之城》

　　又试了几次，宁匀决定抛弃原版的雅各布，连影子都不要，彻底按照自己的理解。

　　宁匀试过让钱宁·塔图姆按照自己对雅各布的理解表演，放开束缚，可是那样的表演更僵硬，还不如要求细节的表演。

　　这是新手的麻烦，控制力不足。紧张、动作不到位，或者过度释放、过度兴奋，都是表演时控制力不足的表现。

　　宁匀叫过钱宁·塔图姆：“我们彻底换一种方式，我不严格要求你的动作和表情，你也不用自己理解。用你以前做过的那份工作的态度，把贝拉当作你的客户。”

　　钱宁·塔图姆愣了愣，以前的工作，客户？

　　约翰逊小姐突然笑了：“这不行吧，差异太大了。雅各布是青涩高中生，执着任性，脱衣舞男怎么也不像。”

　　钱宁·塔图姆也有点皱眉，倒不是不喜欢别人提到过去的职业，而是和斯嘉丽·约翰逊一样，觉得差别太大。雅各布远远没那么成熟。

　　“别有负担，试一试，从你最熟悉的开始。斯嘉丽也把实力发挥出来，成熟一点的贝拉也行。对了，不用脱衣服。”

　　不用脱衣服也有很多办法，专业舞男不表演的时候也是泡妞高手。

　　钱宁·塔图姆完全没有了扮演雅各布时，努力表现出来的不和谐青涩，换成了一副很坏很危险的笑容，狂野肆无忌惮，对不成熟的女孩有着致命吸引力。

　　斯嘉丽·约翰逊则表现的比贝拉成熟一点，像个刚入大学的女生，聪明、内敛、有灵性，喜欢危险的男孩又恐惧未知。

　　开始还有几句剧本台词，后面就彻底脱出，任意发展。

　　两个人交锋起来很有火花。

　　宁匀叫停后，他们还有点回味刚才的表演状态。

　　“收敛一点，不用像个老手，想想最开始做脱衣舞男，怎么跟女孩子交谈的，再试一遍。”

　　“不行啊，导演，做脱衣舞男之前我就很熟练了。”

　　人生赢家从小就不是处男，想很多年不恋爱恐怕很困难。

　　小说中的人物无解的不能带入生活，生活化的表演也不容易。

　　“那么，把她当作一个超有钱的客户，可以决定你命运的客户，你的行动必须一次成功，不能失败。”

　　钱宁·塔图姆不知道想到什么，脸色变了变。

　　可这次效果出色的令人不敢置信，自然的紧张，自然的青涩，自然的迫不及待完全表现出来。

　　就好像贝拉是雅各布一生的最爱，她女儿也是。

　　表演过后，约翰逊小姐都忍不住竖起大拇指。

　　这样的状态虽然和雅各布还不太一样，但已经很接近，宁匀夸奖道：“很好，保持住，这就是我想要的！”

　　“不会显得太成熟？”钱宁·塔图姆不太自信，他认真读过剧本。

　　“没关系，电影里的形象和书里的不用完全一致，成熟一点更有魅力。展示出能力，我们需要你迷住千千万万的女孩，不是让你做雅各布的现实版。”脱离原著，宁匀感觉自信更强了一些。

　　听起来很不爱惜自己作品的发言，到让钱宁·塔图姆觉得导演真实了，和自己的距离也没那么远了。

　　“彻底”了解了导演的节操后，积极起来的钱宁·塔图姆发表自己的建议：“我有个想法，脱上衣的时候可以从这个角度。我不是说拍摄，我是说这个角度脱上衣，我看起来最让人心动……”

　　这方面钱宁·塔图姆比导演可专业多了，本身就是专业人士，和生存挂钩，多年的积累、镜子里的自我欣赏以及三脚架自拍，让钱宁·塔图姆非常了解自身上的优缺点。

　　他建议下的镜头角度，灯光，画面位置，甚至背景，出来的效果真惊人的诱人。

　　宁匀也来了兴致：“再收敛一点，身体不要过多动作，直白、霸道、凶狠。把贝拉看作压抑的处女，勾引她的方式要有力量感，不能处在弱者的地位，要平等，要不媚俗。”

　　这次更完美，碰到专业的事儿，专业的人果然是最好选择。

　　约翰逊小姐不甘示弱，拿出全部实力，将一个自信又自卑的少女表演的生动可口。

　　少女时期的斯嘉丽·约翰逊，经过类血族改造后，迷人太多，比《迷失东京》里的扮相，还要动人许多。

　　让她扮演贝拉，原本打算靠演技而不是靠容貌，可现在看来，容貌上也会有不少少女们嫉妒。

　　她拥有比克里斯丁·斯图尔特强烈太多的个人气质，文艺带着点点飘忽，眼神纯净又忧郁，和十年后的黑寡妇，太不一样。

　　笑容可以忧伤，可以明媚。

　　深邃凝望的眼神，远远看一眼，能把人带入她的世界，让想念变成呼吸的痛。

　　宁匀真心觉得后来她的很多表演浪费了才能。

　　在这个时期，她是一个绝对早熟的女孩，却不是成熟到失去心的女孩。

　　看到这些表演后，宁匀终于决定更大幅度的放开表演控制，让斯嘉丽·约翰逊发挥自己，演她自己理解的贝拉，哪怕和原书有差异也没关系。

　　甚至让她参与到修改剧本台词的工作。

　　钱宁·塔图姆也一样，参与进来提供建议。

　　宁匀不欣赏他的生活态度，但对这样的人也不会有恶感。

　　两个星期里，三人一次次尝试，一次次改变，全都感觉学习了很多。

　　在保证爱德华和雅各布颜值担当不变的前提下，让主角之间的交流显得更成熟了一点，更文艺而不是更脑残了一点。

　　这两个星期的学习，交流，试拍，让宁匀确实进步很多，美队回归后，拍摄顺利开始。

　　服装、造型，整体色调，都有一些细微调整。

　　人物贴近十几年后，更现代，更精致。

　　影片整体的色彩也阳光起来，不那么阴郁。

　　仍是多雨的小镇，可就却有了丝丝生气和活力。

　　拍摄进行了半个月后，把半个月的劳动成果剪辑起来连续观看，包括三个主演在内的主创团队，都很满意。

　　比想象的更好，比原著书中描述的更好，高中生不再幼稚。

　　他们身上有成熟、有魅力、有激情，像高中群体中的精英生活。

　　女主贝拉变得有内涵，她深邃，她畏惧又好奇，敢于接触新世界，敢于追求新事物。

　　一致叫好，约翰逊小姐更是爱死了！

　　可宁匀越看越不是滋味，越看越像《五十度灰》，怎么都像！


第四百二十七章 突变

　　宁匀仔细一想，像的原因也不难理解。

　　道理都一样，全是不择手段勾引无知女孩看看新世界。

　　演员们发挥自己的主观能动性，引领潮流十年并不难。

　　一个是性感前沿的模特，一个是这个时候的文艺小清新女神，另一个干脆就是未来世界的穿越者。

　　这三个人凑在一起按照自己理解搞出来的成品，变成《五十度灰》，毫无困难。

　　约翰逊小姐真是演出了初入社会偏远公立大学女生的清涩感，钱宁·塔图姆认真起来也很有几分爱好特别的霸道总裁范儿。

　　只有美队辛苦的追随两人，看起来反而更幼稚了。

　　好在每个人的扮相都不错，服装、化妆、发型，整体感觉年轻又成熟，缺点就是真的不怎么像高中生，尤其是小镇的高中生。

　　但宁匀决定不管那么多，109岁的血族，哪怕是处男基佬，成熟一点不可以吗？

　　女主可是个现实世界一秒钟，心理活动一小时的时间超人，这样的人你说她3600X17岁都有人信。

　　原书设定就这样，电影和书籍完全一样，岂不是没了粉丝的惊喜。

　　再说主线剧情不变，改变的都是细节，反正宁匀看的很顺眼，三个主演和其他主创都喜欢，只有个别人担心风格会不会太时尚太未来派了一点。

　　多数人都反驳，这不是科幻片那种奇怪的服装和人物，而是与现实非常接近的更进一步。

　　这个问题确实有，现在是2004年，还不是原片拍摄的2008年，更不是《五十度灰》2015年。

　　这十一年，可以说是人类变化最快，思想变动最大的十一年。

　　如果不是宁匀做最终决定，掌控方向，风格绝对会奇怪的多。

　　最聪明的人，最前沿的人，也不可能知道2015，2016年精致的装束。

　　哪怕约翰逊小姐在《迷失东京》里清新又迷幻，可用现在的眼光来看，还是显得有点土气，不够精致。

　　现在这版《暮光之城》的服装，当然不会只有《五十度灰》中的那些，还参考了其他一些流行影片，看起来顺眼的不可思议，严重到会给观众自卑。

　　就像在主体思想塔下，见到江对面的游客一样。

　　当然，现在感觉自卑的范围就太广了，连美洲都跑不了。

　　扩大范围的一次内部试看，邀请了负责北美发行的派拉蒙人员，多数人认为这种风格对粉丝的吸引力更强，有扩大粉丝受众的可能。

　　既然已经改了这么多了，宁匀决定就再多改一点，《五十度灰》中滑翔机浪漫的镜头，一定要加进去。

　　这一段，基本上是宁匀观看这个片子时候最喜欢的部分，单纯给飞机的。

　　跑车，直升机，私人飞机，无数的影片中出现过太多次，早就不是浪漫的代名词。

　　滑翔机出现的次数就少太少了，纯白色，小巧，安安静静，天空中自由飞翔，不用大声说话就能听得清清楚楚，两个人的私密空间，很符合小女生幻想的浪漫。

　　有新鲜感，有浪漫情怀，最重要是便宜，符合身份。

　　查询之后，连机型都不用改，FlugzeugbauDG-1001这款漂亮的滑翔机，几年前就出现了，属于一家德国公司，只要十五万美元。

　　宁匀干脆决定买一架，对方听说是《暮光之城》剧组，愿意免费赠送。

　　这是好消息，为了庆祝，宁匀决定拍摄之前，自己先带女孩们上去浪一下。

　　果然是泡妞利器，几次翻滚花样下来，和《五十度灰》女主一样，女孩们全都满足了。

　　瑟琳娜也忍不住放下白衣天使工作来凑热闹。

　　而且大多数女孩都觉得滑翔机更贵更高大上。

　　唯一的缺点就是不像私人飞机那样空间大，浪度上来之后可以就地解决。

　　拍摄的时候宁匀就更用心了，比原版还漂亮。

　　各种角度环绕不算，还拍了个在整齐平铺的云层上方，滚转时翼尖插入白云的镜头。

　　宁匀也搞懂了为什么原版只拍起飞和飞行，不拍降落，因为太容易，随便找块平整的草地都能降落，太没B格。

　　一个不良的后果就是，比原版加长了也只有两分钟的镜头，拖拖拉拉，没完没了，整整拍了一个月才堪堪结束。

　　浪过好多次的凯蒂，继续往外放消息，解释进度问题，我们追求精品！

　　大家都信了。

　　了解内情的好莱坞业内一些人，才知道导演有多么不靠谱，多么任性，又多么乱来。

　　可没办法，这就是现实版的霸道总裁，追女孩子什么的，永远在公司利益之前。

　　结果女孩追到了，公司还没垮，太没天理。

　　导演也确实有水平，对服装的了解，都那么深刻。

　　终于拍完了《暮光之城》，宁匀觉得这种状态很不错，不像拍《生活大爆炸》时候那么累。

　　完全拷贝很无聊，改动一点，就有趣多了。

　　剪辑、后期之类的宁匀就不管了，原版的音乐也没必要用，只要肯花钱，一定有更好的。

　　后期可以去好莱坞做，找顶级的业内精英。

　　甩开手的宁匀，进行其他几项计划，包括一些秘密的，不可告人的。

　　YouTube上面的自制内容只有一个《生活大爆炸》远远不够，大多数人几天的时间就看完。

　　宁匀补充了一些不属于这个世界的动物视频，没有版权，演员不怕，没人能分辨不同的狗。

　　可这些还是不足，补充一些相对精彩的小成本小投资剧集，《IT狂人》、《炸弹妞》（屌丝女士）等，这些宁匀就不准备自己拍，交给其他人足够。

　　关键还在于其他改变，这些只是增加流量。

　　来自日本的自愿女孩，来自东欧其他国家的另一种意义自愿的女孩，人数已经足够。

　　偶像组合成立，开始大量甩歌，拍MV。

　　《朱诺》、《龙纹身女孩》、《冬天的骨头》三个电影项目也开始启动，宁匀选了难度最高的《龙纹身女孩》继续练习导演能力，其他两个交给别人。

　　《朱诺》的主演，当让是早就定好的艾伦·佩姬。

　　《冬天的骨头》原版是詹妮弗·劳伦斯的代表作，现在她还太小，太平。

　　宁匀本以为除了斯嘉丽·约翰逊和艾伦·佩姬外，这个年龄没有演技特别出色的女孩了，没想到凯瑞·穆丽根带来了非常大的惊喜。

　　试镜的时候表现的完美无缺，甜美的脸蛋收敛起笑容后，有一种特别的冷肃感。

　　与原著女主坚韧粗粝的性格互相映衬，形成直击人心的强大力量。

　　这一段时间，这个女孩绝对是针对这个角色，下了苦功夫。

　　宁匀亲自拍摄的《龙纹身女孩》，选择了布莱克·莱弗利，原因比较特别。

　　她终于走出自己的路，不再模仿瑟琳娜，从一个极端到另一个极端，一个极端是瑟琳娜的女王……

　　《暮光之城》在最优秀人员的手中，制作出更好的效果，音乐、剪辑，都比原版出色很多。

　　上映后不负粉丝期待，好评如潮。

　　原作者给出的改变惊喜，粉丝们接受起来很容易。

　　其中的服装开始迅速流行，打扮，说话的方式都有人模仿。

　　三个主演的火爆程度，比原本历史上热烈的多，不用花钱就有粉丝晕倒。

　　每个人都很满意，参与进来的公司，也取得了超出预估之外的利益。

　　大家都希望宁匀拍完《龙纹身女孩》后，继续拍摄《暮光之城》后面几部。

　　可宁匀已经厌倦了，完全没有拍摄的意思。

　　这段时间，因为《暮光之城》、《生活大爆炸》以及其他几部剧集，和另一些准备启动的电影项目，更因为YouTube越来越强大夸张的流量，大量的好莱坞演员来到布达佩斯寻找机会。

　　其中包括很多未来成名的人物。

　　宁匀选择了一部分，成功加入类血族的家庭，壮大了力量。

　　然后又是日本来的女孩，欧洲其他国家的女孩。

　　宁匀趁机挑选出来其中几个出色的，比如日本的女孩上野树里。

　　让她去拍类似纪录片的东西，《中国铁道大纪行》，然后是世界铁道版。

　　宁匀不算爱旅行的人，这部《中国铁道大记行》是小时候唯一一部从头看到尾的旅行纪录片。

　　原版的主持人关口知宏，是一个快乐的逗比旅行家，沿途总是关注一些旁人关注不到的小细节，经常为了一丁点新鲜东西就屁颠屁颠跟着陌生人走街串巷甚至直扑郊区。

　　从这部片子里，能够完全感受到他对生活的热爱，对新鲜事物的好奇心，对陌生人的友善，以及一颗浓浓的毫无装逼味儿的文艺青年之心。

　　最强终极技能：蹭饭……

　　三大口头禅：“这是什么？”“谢谢！”“好吃！”

　　最令宁匀印象深刻的是，这部纪录片，完美的书写了华国人民的热情淳朴。

　　对于了解华国，记录华国，十分有意义。

　　十几年之后，如果再拍一部，那种对比，就更有趣了。

　　这种事情不做，就真的太可惜了。

　　在YouTube网站上的好处是，面向全世界，有全言语字幕，有英语语音。

　　如果不是瑟琳娜不愿意做任何形势的演员，她才是最好的选择，世界上主要语言全都会，到哪里都没障碍。

　　不过上野树里也不错，年轻，有学习热情。

　　宁匀还准备了大额奖金，奖励她学习语言，不会像关口知宏一样，来来回回只会三句。

　　而上野树里也是一个喜欢旅行，同样也玩得好的女演员，拍过的旅行片有，《上野树里英国行》、《地球46亿冒险之旅（上野树里非洲行）》、《上野树里北印度洋之旅》、《樱花前线大追迹~》。

　　最让宁匀影响深刻的是，她在旅行中的一次表现，不敢看别人杀猪，害怕的尖叫逃跑，可转头就把那头杀死的猪，炒成了新鲜的肉片，赞不绝口。

　　努力开发逗的一面，绝对是合格的旅行片主持人。

　　而且一个女孩子，也更受欢迎，至少华国人民更喜欢吧。

　　同样，体力增加后，旅行中的劳累也减少了很多，保证美貌才能保证收视率。

　　这女孩性格独特，演技出色，宁匀相信她一定能出色完成任务。

　　另一个印象深刻的是，在《爱丽丝之棘》，她的表演，把所有和她演对手戏的演员虐惨了。

　　见一个爆一个，神奇的不得了。

　　演戏很有个人特色的小田切让在她面前一大段对话和动作，却不如她静静站着更有动人心魄的力量。

　　然后导演也看出来了，第二集开头就来了一段用腿演戏的镜头。只拍脚，小腿和一部分大腿的走路，却想要展现女主的内心。

　　用背影演戏难度很高，挑战的人不少。

　　可用背后的腿演戏的，很少很少，结果不出意外的失败了。

　　然而这种演技，日本女演员中，已经几乎超越所有，宁匀期待她带来的惊喜。

　　YouTube网站上资源越来越多，好歌不断涌现，很是推出了几个成名的组合和歌手。

　　能变美丽的消息，瞒不了多久，扩散速度比任何人想象的都快。

　　既得利益者女明星男明星们费劲千辛万苦的隐瞒，也没起到太多作用。

　　因为还有很多未成名者，本来也不会成名的穷人家的女孩，因为各种原因泄露。

　　至于是不是真的？

　　扎德斯实业集团都能治疗艾滋病了，谁敢不信？

　　小道传言开始在全世界翻滚，布达佩斯的旅游业飞一样发展。

　　宁匀已经无法把类血族作为一种控制手段，最热情的韩国女孩，组团来刷。

　　既然无法渐进，就快进好了，全面放开类血族转化。

　　不过因为打的招牌是针对不同基因，价格高昂，真正享受到变美的人数仍然不多。

　　可越这样大家信心越足，存钱也要选择这种高端的变美方式。

　　一切都顺利发展，眼看就要成功的时候，突然降落在血族城堡门前的直升机，打破了寂静。

　　一个相貌普通的中年男人走下了直升机，身后是四个精悍的保镖。


第四百二十八章 暴露

　　直升机降落的时候，正好是宁匀车停在血族城堡门口的时候，时间极其精准。

　　中年男人目标直接，冲着宁匀走过来。

　　宁匀和凯蒂推门下车，平静的等待。

　　早在几周之前，匈牙利政府方面就有合作关系亲密者，传来了不太好的消息。

　　扎德斯实业的这一番扩张，引来了过多关注。

　　开始时还只是多方试探，后来已经肆无忌惮的安插人员进入。

　　扎德斯实业的研究部门，牢牢由血族控制在手中，其中大部分研究人员也是血族成员，不是的不是被辞退就是转化成血族。

　　其他部门，包括YouTube公司，则没有几个血族。

　　这些以人类为主的部门，最近两个星期，很多人突然辞职。

　　宁匀掌握血族之后，明面的方向是转化明星，潜移默化建立血族良好的形象，研制药物，拯救人类生命。

　　也就是说，努力做好人好事，刷气运，积功德。

　　然而，世界到底是不是这么运转的，宁匀不确定，也不敢确定。

　　历史上无数经验证明，劣币驱逐良币，最狠毒、最黑暗、最凶残，再加上聪明，才能在政治上，人类的最高权力中获得成功。

　　这其中黑暗面与聪明的比例可能摇摆，但缺一不可，没有温情脉脉的胜利。

　　等死，等待别人裁决命运，比奋力一搏的生存几率可能还更大，但那只是生存。

　　潜在的方面，很多人提议，希望通过血族通过原有的关系，拉拢匈牙利政府人员。

　　把他们转化成血族，成为同一个种族，就不用担心血族被人类灭亡。

　　宁匀不同意这种方式，瑟琳娜有点犹豫。

　　这种方式好处不小，坏处也很大。

　　掌握人类权力者成为血族，到时候谁掌握血族权力，可能就是另一番形式了。

　　就算现在他们没有威胁，不成功，几十年以后呢？

　　会发生什么没人能预料。

　　宁匀不认为自己能战胜那些最懂得使用手段的人，瑟琳娜天真的程度可比自己高多了。

　　那时候可就不一定能凭武力取胜了。

　　现在这一切的形成，基于提前预知等等巧合，作弊才掌握了血族的权力。

　　现在的瑟琳娜，如果公平战斗，双方都有武器，绝没有一个人灭掉全部血族的实力。

　　可让当权者转化成血族，是血族中的主流意见，除非宁匀和瑟琳娜联手，灭掉血族其他人，否则总有人会偷偷尝试。

　　对他们来说，无非是换个领导，比现在的条件，更好的可能性非常大。

　　领导的高度，决定下面人能达到的高度。

　　如果把其他人都灭掉，瑟琳娜在未来人类社会，很可能会成为试验品，下场更可怜。

　　对于任何一个心存良善的人来说，这都是一个无解的难题。

　　当然，对不那么善良的人，解决办法很简单，听话的留下来，不听话的杀死，引进新人，重复这个过程，拉拢、分化、瓦解、清洗。

　　最后剩下的就是绝对听从命令，心怀无限恐惧的傀儡，行尸走肉。

　　如果是人类，死之前都管用，永远不死的血族，就没人知道了。

　　宁匀不愿意那么做，瑟琳娜也不愿意。

　　这和之前杀死血族完全不同，选择这么做的人，还拥有长久的生命，想不遭受反噬的可能极小。

　　到时候的下场，真没人能说得清。

　　听从其他血族的建议，拉拢掌权者的做法，至少要试一试。

　　可这种尝试，出乎意料的并不怎么成功。

　　与普通人不同，混政治的，尤其高层人物，耐心好的令人心碎。

　　转化血族，无限生命？好，让我想想，想几年，想十几年，看看情况再说。

　　没有一个人立刻答应，全都要等待看风向。

　　扩大选择范围，当然能找到愿意的，可现在血族的存在仍然是秘密，无法做到广撒网。

　　最初宁匀以为这个世界的人类政府，和现实世界中一样，经常受到多方面影响，任何决定都拖拖拉拉，心慈手软圣母病一样有。

　　可多方深入了解后，发现几乎所有国家的政府，都更强硬一些。

　　这也是后来血族全面被屠杀的前提条件。

　　这一切都让血族的前途越来越危险，看不到丝毫解决的办法。

　　……

　　直升机降落的时候，宁匀就已经猜到了结果。

　　直升机是军用型号，隶属北约。

　　摊牌的时间到了。

　　走到距离宁匀三米远时，中年男人停了下来，抬头看了一眼重建后的血族城堡，感叹似得：“这就是一切的开始吧？”

　　宁匀挥挥手让凯蒂离开：“你是指什么？”

　　“扎德斯实业集团，血族，亚历山大·柯文纳斯。”中年男人语气轻松自然，仿佛不在意，眼睛却紧紧盯着宁匀。

　　“不介绍自己吗？中情局？MI6？还是摩萨德？”

　　中年男人大笑：“都不是。CDC（疾控中心），以前在军中服役过。”

　　“放心，我们可从未有发动生化袭击的打算。”

　　中年男人脸色变冷：“你们有这种实力，不是吗？扎德斯实业很令人担心。你们还在城堡新建了生物安全四级实验室，怎么样，埃博拉和血族病毒哪个更厉害？”

　　“对我们来说，能见到你而不是CIA是好消息。”宁匀避而不答，指着血族城堡：“这些是历史，毁灭与重建。你看到了，这两年来，我们在努力改变，让这个世界变得更美好。”

　　中年男人不屑道：“更好？没看到。更美？也许吧。你把人类变成怪物，也能算吗？”

　　宁匀耸耸肩：“伦理问题吗？我无法解答。如果我们不改变，恐怕迎来的只有灭亡吧？”

　　中年男人突然笑了：“要感谢你，你不是血族，却把血族消灭大半，还把他们聚集在一起，每个人的资料详细。人类真应该感谢你。”

　　宁匀无奈：“有谁背叛了？”

　　中年男人笑而不语。

　　宁匀也微笑：“看来大家都没背叛。”

　　中年男人严肃起来：“我是个传话的，来通你们知消息。明天，23日，1200以前，到XXX地点确认身份，所有血族，包括你，包括你身边的凯蒂，不包括类血族。”

　　宁匀摇头：“这不可能。”

　　中年男人抬头望天：“上面有无人机，卫星，几百公里外，有十二枚导弹瞄准这里，其中两颗带有核弹头。就算你们用血族病毒和埃博拉研究出更强大的病毒，在核弹中心千万度的高温下，也没幸存可能。你相信吗，以你为中心，最多偏十米。”

　　“你呢？要与我同归于尽？”

　　“人类，永远绝不会与试图毁灭人类的恐怖分子妥协，我早做好牺牲打算。相信我，人类也会理解，哪怕毁灭半个布达佩斯。”

　　“驻德美军基地？驻意美军基地？”宁匀无所谓的表情十足，“你确定所有国家协商好了？你确定要付出这么多代价？不怕引起民众恐慌？”

　　“民众恐慌？你小看政府的决心了。”中年男人声音平静却有力量，“媒体已经做好准备，一切都有合理解释。911过去不久，本·拉登还在逃，多一个罪名，我想他不会在意。”

　　宁匀忍不住大笑：“真巧，我知道本·拉登在哪。”

　　“什么！”中年男人大惊失色，怒吼道，“你们真的和恐怖分子有联系！”

　　“当然不，那只是个意外发现，如果你仔细研究过资料，就会知道，我们从来不是恐怖分子。你需要情报吗？我们可以好好谈谈。”

　　中年男人知道，自己信不信不重要，关键是上面怎么看。

　　通话全程都有人监听，相信上面的人已经知道了消息。

　　几分钟后，传来继续的指令，但不要情报。

　　和血族现在的情况比起来，本·拉登的藏身之处微不足道。

　　宁匀也觉得有点玩大了，可不这样，毫无办法。

　　“我们血族，只想求得一个阳光下存身的机会，没有任何威胁人类的意图。何况现在血族之外，也有很多……”

　　中年男人打断：“类血族很有趣，选明星的手段也不错。可人类的基因不能被随意改变，那太危险。至于类血族，永远相信自己是人类就够了，等到死亡之后，还有谁会记得。别担心，体检的时候让她们不能生育很容易。再一次，感谢你们的详细资料。”

　　“唉。”宁匀叹了口气，“你确定资料很详细？改变人类太容易，随便一滴血液。”

　　“请你相信政府的力量。”中年人嗤笑。

　　宁匀耸耸肩：“你们真正代表谁，政府，还是其他人？我不确定，我不知道，我也不想知道。别急，听我说完，改变基因真的很危险吗？几千年的生命怎么样？这些都是被验证过的，虽然他们现在已经不存在了。但能证明他们存在的人和资料，很多很多。”

　　“是的，纯粹的血族只能饮血挺无聊的，饮料天天喝也会腻，基因改变也太大。可你知道类血族，跟人类没什么差别。我们还有最新的技术，和人类一样的正常饮食，正常作息，至少一千年的生命。这个怎么样？你背后的人谁需要？包括你，我们都能提供治疗。我们根本没有必要对抗，我们可以合作。谁会不怕死呢，我不相信，早晚我们都会面对这一天。现在可有了不死的机会，别放过哦。”

　　“整容技术很发达，几十年后换一个身份，谁又能知道。其他的大多数人类，他们可以继续用人类的身份生存下去。我们血族的最大弱点是，这个世界不属于我们。而你们掌控这个世界的人，却缺少生命。再说一次，我们血族没有野心，只想要一个阳光下生存下的机会。我们不是恐怖分子，我们热爱和平，我们也从不炮决别人。”

　　中年男人愣了愣，这方面的资料还未掌握，千年的寿命，有谁能不动心。

　　人到中年，才会惧怕死亡。人到老年，才会为了活下来不择手段。

　　有千年的寿命，失去人类身份又怎样，一万个人里有几个会不愿意？一万个老年人里，会有一个不愿意吗？

　　类血族的短暂寿命，没人会在意，比扎德斯实业更强大的生物实验室，早就研究后做出结论，选择类血族的明星和其他人都被骗了，绝不可能有人类那么长的寿命。

　　而瑟琳娜，根本不是什么类血族，她的生命是另一种形势。

　　这已经不是自己能够决定的了，上面也没有回复消息，一片寂静。

　　漫长的十几分钟后，凯蒂都走了回来和宁匀坚定的站在一起的时候，中年男人开口道：“隐藏血族的存在你们也愿意？”

　　宁匀点点头：“可以，我们不一定非要出现在幕前，只要能好好的活下去。政府知道我们的存在，但不干涉。”

　　中年男人冷笑：“你一直在说争取阳光下生存的机会，现在怎么变了？你不怕我们反悔，得到技术后毁灭血族。这种技术，知道的人越少才能越保密。”

　　宁匀摇摇头：“千年的寿命没那么简单，其中的关键在于我的能力，没有我，你们获得全部技术也无用。想和人类一样活千年，就必须依靠我的超能力。而只要有我，血族就不会灭亡。如果你们不相信，可以随便找个人类来试试，你也行，最好是美女。感觉会很不同哦。”

　　“就算你说的是真的，怎么保证你不会反悔？突然公开人类领导人都是异类，他们长生不死，永远统治人类。”

　　“有人会信吗？”

　　“有人会寻找答案，关乎生命的事情，绝不可能永远隐瞒下去。改变容貌更可笑，一个新人，怎么竞争。新出生新成长的人，又怎么获得权力？普通位置无人在意，最高的位置有无数眼睛。这是现代社会，不是你们血族，不可能有永远的统治，人类的发展只会越来越平等，不是相反。阻碍的逆流除了在历史上留下耻辱，什么也不会得到。”

　　宁匀欣慰：“很高兴碰到理智的人。但，这是你自己的想法，还是后面人的想法，或者干脆说，知道的人太多，分不过来，隐瞒不了？”


第四百二十九章 全人类最负责的政府

　　中年男人没有回复宁匀，只摇摇头退回直升机中。

　　大规模螺旋桨的轰鸣传来，远处出现十几架直升机群，其中还有V22鱼鹰那样的倾转旋翼机。

　　几分钟后，机群降落，全副武装的特种部队冲出飞机，迅速包围了血族城堡。

　　一部分血族不知所措的走出大门，被包围的士兵大声呵斥回去。

　　没有人反抗，剩下来的血族，早在上一次劫后余生中失去了血性。

　　中年男人带着六名士兵，重新走到宁匀身边。

　　那些士兵警惕的将枪口对准宁匀，随时可能发动攻击。

　　中年男人同情的看了宁匀一眼：“安斯巴赫基地准备了一场听证会，那里就有你所说的大人物们在等待，你可以给血族申诉，跟我们走，登机吧。”

　　宁匀看着胸前密密麻麻的红点，这是激光指示器的威慑，远不止六个。至少有几十支枪瞄准自己。

　　轻轻笑了笑，宁匀后退一步，靠在了车身上，身手一模口袋，几个士兵立刻握紧了枪。

　　凯蒂会意，从包包里取出雪茄盒，拿出雪茄，划着火柴，却没点燃，就塞到宁匀嘴里。

　　宁匀长吸一口气，白雾喷吐：“放心，咱不装，这是电子烟，环保，不教坏小孩子。”

　　中年男人眉毛抽动：“可以走了吗？”

　　“这里的人呢？你要怎么安排？”

　　“会安排他们体检，改换身份生活下去。你做的那些很有用，减少了血族的罪行。真正有罪恶的都死亡了。”

　　“瑟琳娜呢？”

　　“在安斯巴赫基地，到了你就能见到她。”

　　宁匀叹了一口气，抬头望天：“恐怕所有人都会被屠杀吧？这是你们的思路？”

　　长期以来，让宁匀最困惑的问题是，这个世界的人类政府，为什么要屠杀血族和狼人。

　　无论怎么想，都说不通。

　　在这个世界生活很久以后，宁匀才渐渐想明白这个问题。

　　当想明白这个问题后，一切都晚了，无论怎么做，血族都要灭亡，没有活路。

　　恐怕亚历山大·柯文纳斯也是因为看透了这个问题，才绝望的不想继续生存。

　　中年男人当然否认：“不要乱想，如果要屠杀血族，我们何必准备这么多。直接发射核弹，我们还需要谈判吗？”

　　宁匀摆摆手：“我不想听这些，不管你们有什么考虑，发射核弹直接灭亡血族都是最差的选择。何况你们认为真的掌握形势了吗？”

　　“你什么意思？”

　　“不要在欺骗了，我不想听到任何谎言！”

　　中年男人又跑回直升机请示，差不多半小时以后，才再一次回来。

　　“他们认为你猜到了，我也是。好吧，实话就是，血族不可能留下来！从第一天起，血族与狼人都是不该存在的生命。人类社会无法经受这种伦理改变。金钱的不平等，出身的不平等，人类可以接受，但生命长度的不平等，没有人能接受。让血族存在，就是挑战现存所有人类秩序，一切旧有的社会关系，一切法律都会失去作用。”

　　“你们的寿命看不到丝毫终结的可能。千年的寿命都可以接受，但没有尽头的永生不死绝不能接受。成为血族不只是失去人类身份，还会失去创造力，无法生育。这些代价，人类无法承受，而人类政府，无法阻止人类追求永生。所以血族绝不能存在，必须灭亡！”

　　宁匀纠正：“是阳光下的存在。我太天真了，选了一条绝不可能成功的路。让公众知道，阳光下存在的血族，可以有无穷的寿命，是人类无法承受的代价。而保密的血族，必然成为人类权力阶层的试验品，一样不会有好下场。至于保密一部分，让大家知道有血族，却不知道长生，那更不行，两边都会遗弃。最大的秘密都无人知道，哪又怎么算阳光下的血族。”

　　中年男人没有同情，冷漠道：“是的，就是这样。你们的下场已经注定了。”

　　宁匀忍不住感叹，这次的难度真高，一切错误早已注定，在自己进入之前。

　　“这是亚历山大·柯文纳斯的错，如果几百年前，他把血族扩展到半个地球，今天就不会有这些事情发生。人类可以容忍智慧生命的异类，甚至可以合作共存，但绝不能允许可以由人类转化的永生不死的异类存在，那破坏了人类生存的基础。”

　　中年男人缓缓后退：“你知道就好。现在还有时间感叹，说明你还有手段，说出来吧。”

　　“不说说你们的条件吗？”

　　中年男人伸出一只手：“五个名额，包括你和瑟琳娜，另外三个你们选。五个人可以继续生存下去，永远不能被公众所知，必须在政府专门人员的严格监控下生活，且不能离开布达佩斯。只要你们遵守条件，我们可以签订一个多国政府的联合协议，保证你们的安全。”

　　宁匀耸耸肩：“我觉得其实你们是白费力气。就算没有这五个名额，血族全部死光，你们还有剩下的资料，病毒样本。各个国家都会针对性展开研究，而大人物们早晚都会变成永生不死的怪物，这样的人还会越来越多，最终仍然是失败。”

　　中年男人笑了笑：“这不是你我需要担心的，就算你说的都能实现，也是几十年、几百年后的事。这样你也更应该放心，对你们的监控，无非几十年，你们还有自由的时候。所以放弃抵抗吧，交出你们掌握的病毒，这里的，和所有其他可能区域的。不要做恐怖分子，不要伤害人类，不要让人类政府下决心灭绝你们全部。”

　　宁匀用食指和中指夹着雪茄：“你看，电子烟这东西很有趣，可以装的东西很多，也包括活跃的病毒。我们血族不怕这东西，可是人类……”

　　中年男人看了看周围的士兵：“这里的每个人都做好牺牲的准备，如果是真的，很高兴你给我们陪葬。”

　　“放心，这不是埃博拉。如果你对血族资料了解的多，应该知道最强大的不是血族，也不是狼人，而是混种。现在白雾里的这些东西，就是卢西恩、柯文纳斯和马库斯三人血液的混合物，最强大的混种，人类有史以来最强大的生物，也许你们要感谢我，现在我们成为同族了。”宁匀大笑。

　　“你！”中年男人终于变了脸色。

　　“相信我，世界上很多繁华地区都有这东西。”宁匀在手指上来回旋转着雪茄，“我相信人类政府的魄力，一定会找个借口杀死异类，比如病毒感染无法拯救，对人类有害什么的，毕竟人都是自私的。大多数人为了保护自己，不在乎别人的生命。你们会取得公众支持。可是，最强大的混种，这东西可不那么好杀！”

　　宁匀相信人类政府能做出屠杀的决定，在《黑夜传说》第四部中，屠杀就是大规模进行。

　　可那些血族和狼人太弱小，血族只要照射紫外线，或者在阳光下就会死亡，狼人也一颗子弹一个。

　　可现在，三个最强大的混种，想杀死可远远没那么容易，一个排的士兵都不一定能行。

　　何况最强大的混种，逃跑的速度一定也非常快。

　　一样的道理，人类为了自己的生命，绝不会乖乖等死。

　　即使带着面具，宁匀也能感觉到周围士兵气息的改变，他们害怕了。

　　宁匀进一步打击：“想一想，只要有十万这样的混种，人类会怎样？是，人类的武力很强大，只要下定决心，超级英雄一样的混种，也能一个个杀死，但要多久，十年，二十年？这期间，要承受多大的损失？好吧，为了人类的大义，你们不怕损失！记得僵尸吗？多美妙的僵尸，没有智慧，只懂扑咬，电影里就能灭绝人类呢。可现在，量产的超级英雄也能咬人了，量产和自己同阵营的混种怎么样？执行任务的士兵被咬了，你们认为他会立刻掏枪自杀，还是掉转枪口攻击曾经的同类，人类？！”

　　寂静无声。

　　中年男人也不知该怎么应对宁匀这样的假设，不，这不是假设，这很可能发生。

　　自己也变成了混种？

　　自己能信任吗？周围的士兵能信任吗？

　　没有新的命令传达，后面的人也在考虑，在争论。

　　这确实无解的难题，在安斯巴赫基地里，根本不存在所谓任何一个大人物，他们只在绝对安全的地方交流。

　　连瑟琳娜都不在那里。

　　一个简单的假设，就算以后能开发出针对性的药物，把血族或者混种重新变成人类，可他们愿意吗？

　　答案不言自明，现在这些血族就不愿意，真正拥有了永恒的生命，没人会舍弃。

　　所以，一旦普通人大规模感染可怕的混种病毒，人类就没有退路。

　　没有任何方式能够解决这样的麻烦，早晚有一天，人类会变成全部混种的怪物。

　　而那样的人类，生物学家早就警告过有多么脆弱。

　　永生不死，代表这每一个细胞完美复制，任何病毒或其他可能打破这种完美的时候，连锁反应就是立刻死亡，很可能结果是整个人类的灭绝。

　　永生不死，是将进化的路堵死！

　　对个体可能是好消息，对族群则是坏的不能再坏的坏消息。

　　对于混种，人类政府掌握的情报不多，可现有的情报已经说明他们多么可怕。

　　不是最好血液来源的混种，都不怕专门针对性的子弹，最好血液来源的混种，轻武器很可能对他们毫无伤害。

　　每次都用20MM口径以上的炮弹消灭他们吗？

　　那是灾难！

　　有接触就有危险，谁能保证士兵不叛变，谁能保证士兵不主动追求长生不死，主动被咬？

　　空军轰炸也不行，代价太大。

　　至于封锁长生的消息，封锁什么就信什么可不是某些国家专属。

　　血族能干出现在这样的事儿，绝对有办法把消息散布。

　　那么，是虚张声势吗？

　　至少混种的存在，不会有任何疑问。

　　通过咬来传播也没错。

　　这时候的人类政府，多么希望血族的传播方式能换一种，哪怕像可怕的艾滋病也行。

　　派士兵打断交合，可比打断咬一口容易得多。

　　大喝可以打断，手电筒可以打断，传说中的直播也可以打断！

　　不用脱裤子的传播真太狠了！

　　……

　　太阳都快落山了，还没有做出决定，中年男人仍在沟通。

　　宁匀邀请他们进入血族城堡继续商议，可没人同意。

　　宁匀再次提出要求，至少要保证饮食，中年男人同意了。

　　血族城堡中的专业女仆们，排着队走出来，每个都是漂亮的东欧姑娘，被贩卖了，且无家人牵挂。

　　她们就在门前，快速布置好长桌，摆上精美的食物。

　　不久后，连一个花棚都被支起来了，仿佛婚礼现场一样可爱。

　　暖昧的灯光，轻柔的音乐，美妙的侍女，让人软化的一切都匆匆出现，与直升机配合起来，还以为是将军大人的女儿出嫁呢。

　　食物很多，还有酒水饮料，几十人吃都富裕，可无论士兵和是中年男人全都视而不见。

　　他们分批吃自携的即食口粮。

　　宁匀观察到是口味很不错的法国货，看来还真是多国联合行动。

　　餐后，食物撤下，宁匀舒服的坐在藤椅上，凯蒂站在宁匀身后给他按摩肩膀。

　　宁匀真没想到这女孩儿如此坚强，究竟是聪明还是犯傻，也许只有她自己知道，结果才能证明。

　　中年男人不得不向上汇报，那个该死的男人的胸有成竹。

　　中年男人说的是实话，他在CDC工作，也曾经军中服役。

　　但服役期间，他隶属情报部门，经验丰富，很轻易能分辨出是真的无所畏惧还是色厉内荏。

　　所有迹象都表明，那个男人真的一点也不担心。

　　自己的死亡，别人的死亡，好像对他都无所谓。

　　可智囊团也无法分析出真正的结果，没人能确定自己的经验，一定适合生存了几百年的老怪物。

　　如果都像瑟琳娜一样简单该多好！

　　抓她的时候只要说她弟弟被抓了，伪装手机信号，再放一段合成录音，就乖乖的跟着走了。


第四百三十章 伊娃·格林来了

　　对人类威胁最大的几种大规模杀伤性武器中，生物武器是人类政府最不担心的那种。

　　电影、电视里很多类似的威胁论，僵尸片的大类也可以算作生物武器威胁。

　　实际应用中，生物武器真正能威胁到人类的情况很少见。

　　越发达的政府，应对传染性疾病就越有丰富的经验和严格制度。

　　只有混乱地区，生物武器才是难以控制的威胁。

　　另一方面，生物武器的传播、运送、扩散都没那么容易，稍不小心，运送者、扩散者有很大被感染的几率。

　　最关键的，这么高科技的东西，没有几个国家玩得转。

　　有能力制造生物武器的国家，本身就有核武器，生物武器并不必要。

　　且生物武器扩散后难以控制范围，可能会打击到自己，并不是作武器的最好选择。

　　实力不足的国家，化学武器简单多了。

　　有能力制造生物武器的公司，都在国家的严格监管之下。

　　只有扎德斯实业，脱出体系之外，还是世界上生物医药研究方面最顶级的公司。

　　亚历山大·柯文纳斯之前对血族保护的太好，扎德斯实业有一百多年的良好口碑，没人怀疑他们突然发疯。

　　匈牙利政府根本没能力控制这样的企业。

　　匈牙利的政治，也充满了无能者的欺骗和谎言。

　　显然，现在血族为了自己的利益，发疯了。

　　血族病毒不可怕，但血族病毒感染人类后，人类就变成了一个有智慧的传播体，超级英雄实力版的。

　　这是任何病毒都比不了的优势，包括任何一种僵尸病毒。

　　混种到底有多大威力，人类政府不确定，但估计不会小于瑟琳娜的实力。

　　按照这种实力计算，只要在全球十个繁华地点投放病毒，每个地点感染一百人以上，除非第一时间向这些地点投放大当量核弹，杀死半径五十公里内的所有人类，否则血族病毒无法控制。

　　结果只有一个，允许这些混种存在，或全人类变成混种。

　　现在是两个种族之间的战争，人类政府绝对相信血族拥有这样的决心。

　　根据情报，城堡之战后，血族就在东欧及俄罗斯大部分地区打击人口贩卖集团，以获得血族人口来源。

　　一年以后，血族还把触角深入东亚，日本，华国，人口的种类也不再单一。

　　一个很讽刺的事实是，人类政府哪怕用最强大的情报能力，也搞不清楚被贩卖人口的详细情况。

　　根据估算，当今世界约有1000万至2700万人以奴隶身份，生存在人类社会。

　　这些人中的大部分人都不存在合法身份。

　　全球每年的跨国人口贩卖数量达到80万，同样是让人类政府羞愧的数字。

　　现在，这些贩卖的人口、奴隶人口中的很小很小的一部分，被血族拯救了。

　　他们原本就是社会边缘人，没有身份，没有社会关系，对人类社会充满憎恨。

　　这些人会怎么选择，这些人成为血族后会怎么选择？

　　情报部门严重怀疑这部分人都已经转化成最强大的混种血族，她们对血族极其忠诚，极难策反。

　　少部分情报分析人员，甚至怀疑只凭这些数量都没搞清楚的血族，散布到世界后，就能彻底改变世界。

　　她们不需要跳出来散布病毒，只要慢慢的，一点一点的把身边的人都变成不老不死的混种，谁能拒绝？谁愿意拒绝？

　　这样的家庭隐秘，政府也无能为力。

　　而任何一个家庭的亲戚关系、朋友关系，都会一层层延伸到无限远，延伸到世界上每一个人。

　　几十年后，真正的人类还能剩下多少？

　　……

　　“怎么样，考虑好了吗？”宁匀没有不耐烦，但总要试探。

　　中年男人的脸色不太好看，匆匆来到宁匀身前，沉声道：“我们需要证明。”

　　“好啊，你想怎么证明？”

　　“越多越好。”

　　宁匀不怕他们搜集情报：“没问题！嗯，试试生命能量吧，这很有趣。”

　　一直站在宁匀身边，监视宁匀被凯蒂按摩，枪口时刻瞄准宁匀胸膛的某个士兵，放下枪，脱下面罩和头盔：“让我来。”

　　真没想到是个漂亮的美女，犹太人。

　　也许是摩萨德，和盖尔·加朵有点像，但更漂亮，身材更好。演神奇女侠绝对比盖尔·加朵更合格。

　　看来人类政府真准备了不少东西，搜集了足够情报。

　　“八块腹肌？”宁匀笑。

　　“什么？”美女士兵很惊讶，难道还有透视异能，隔着防弹插板就能看到我的小腹？

　　“你不行，”宁匀摆摆手，“身材太好，肌肉太多，有感觉也不大。换一个没那么多肌肉的来，看来又要拿起按摩的老手艺了。”

　　中年男人郁闷的去换人了。

　　宁匀和极有牺牲精神大义凛然的美女士兵调笑：“做我的手下怎么样？永恒的生命，数之不尽的金钱，还能做电影女主角，《神奇女侠》留给你。”

　　美女士兵是特意挑选出来的，任务很复杂，可现在真的不想说话，却突然道：“永恒的生命？刚才白雾里的混种病毒是假的？”

　　“你觉得呢？”

　　“到现在，我没有任何异常感觉。”

　　“是舒了一口气，还是很后悔？病毒早就开发出来了，你知道很简单。但我不觉得永恒的生命是大白菜，可以随便赠送。全人类一起混种化，是无奈下的最后选择。我是个有责任心的好人，不想看到人类动乱，也不想看到人类走到进化尽头。所以，想要永恒的生命，没那么简单，现在是你的机会，把握住了。改变阵营，不要怕，我保护你。”

　　“你不怕我是间谍？”

　　“改变阵营后，几年后你就明白。血族与人类之间，也许存在血族中的情报出卖者，但不存在真心站在人类方面的血族。这么说吧，你们是大清洗时期的苏联普通人，我们是干部终身制时期的苏联高官。”

　　没等美女士兵做出决定，中年男人带着另一个女孩来了。

　　潜心研究后符合血族领导口味的，风华正茂的伊娃·格林小姐。

　　宁匀真惊讶花了什么代价才请来伊娃·格林做试验。

　　哪怕有宁匀的影响，这女孩最近几年的事业发展也很不错。

　　“是我自愿的。”伊娃·格林主动伸出手，“我对血族很有兴趣，我想成为你们一员。”

　　宁匀仔细想想她后来的资料，这女孩确实对偏阴暗的题材感兴趣，选片上就能看出来，本身也有点哥特感。

　　如果还能永葆青春，长生不死，任何女孩都愿意。

　　宁匀问：“你确定知道这意味着什么？”

　　“我确定。”

　　宁匀问旁边的中年男人：“你们同意？”

　　中年男人无奈道：“这是备用计划，她确实是自愿的，我们的人选并不多。如果顺利，她是第六个名额，或者消除这段时间记忆，还要感谢你们的药物。”

　　宁匀摊手：“好吧，现在先试试生命能量，反正也不影响以后转化血族。”

　　“要怎么做？”伊娃·格林伸手就解衣服，半个胸脯都露出来了，毫不在乎周围几十人和天上的卫星、无人机围观。

　　“别！”宁匀服了这女孩，“先拿个毯子来，趴在桌上就好。”

　　中年男人仔细记录下宁匀的反应。

　　宁匀认真的认为，伊娃·格林想转化成血族，绝对有改善皮肤的原因。

　　还好这时候她很年轻，皮肤的手感不算差。

　　生命能量的运用，经过多年总结，早就找出快速起效的办法。

　　伊娃·格林的嗓音很有特色，叫声很销魂，可惜环境太尴尬。

　　如果不是周围士兵骨子里透出的冷漠，丝毫没有反应的姿态，连瞟都不往这边瞟，尴尬的感觉还要更多。

　　“感觉怎么样？”中年男人期待的问。

　　伊娃·格林置之不理，翻了个身：“正面也要。”

　　中年男人努力提醒自己人家是自愿的，人家冒了风险。

　　伊娃·格林主动解开，动作不紧不慢，不慌不忙。

　　这会就真没有遮挡了。

　　已经提醒过了，还要这么做，宁匀也不能命令她收敛。

　　中年男人很聪明很适时的转过头去。

　　好吧，宁匀觉得自己也别客气了。

　　坦然面对生命的人，你要把她怎么样呢？

　　终于，“这回感觉怎么样？”

　　“很好！”

　　“只是很好！”

　　“和叫声一样好。”

　　“我是说，有什么不同感觉？”

　　“胸小了。”

　　宁匀赶紧插话，可不能污蔑了咱祖传手艺：“那是变肌肉了，力量增大了，你们可以试试，做个俯卧撑，单手！过几天胸部就会恢复，如果想变大，Call Me，Maybe？”

　　伊娃·格林小姐当然不会让宁匀如愿，俯卧撑什么的，可比解开扣子羞耻多了。

　　“哦，我喜欢这首歌，你的这个作品不错。可我不喜欢你的《暮色》。以前我还奇怪你为什么有那么多作品，成为一个不死的血族才能有足够的时间学习感兴趣的，那么，按摩完了，我能成为血族了吗？”

　　宁匀耸耸肩：“还不行，现在你还是人类，增加我的一种能力后，身体素质更好的人类。如果你愿意，我可以让你用人类的身份活到120岁，还保持青春，现在一样的容貌，更漂亮，更细腻的皮肤。不过需要时间证明，我想他们不会给我们时间是吗？”

　　伊娃·格林小姐现在才想到系上扣子：“我很愿意……”

　　中年男人赶紧把伊娃·格林拉走，再这么下去，绝对背叛了！现场来一发都愿意啊！说好的传递消息都不一定管用了。

　　还是低估了那个人的能力，还是低估了生命与青春的魅力。

　　直升机载着不断偷偷抚摸自己皮肤的伊娃·格林飞走了，做更详细的体检去了，总之不会切片。

　　中年男人安心了一点，要求宁匀展示蜘蛛侠能力，蛛丝带走分析，宁匀欣然同意。

　　宁匀也很想借助人类政府的力量，了解超能力到底是怎么回事。

　　这方面的试验，血族的研究部门，早就在做，可惜到现在也没什么结果。

　　空间能力，《超能失控》中的念能力，全都分析不出原理。

　　宁匀又大方的展示了念能力，这次引起的惊讶非常大，不同寻常。

　　人类政府根本没获得血族领导有念能力的情报。

　　这项能力，在血族中知道的人很少很少，研究部门也严格保密，外人更不可知。

　　普通人类想打入血族内部，根本没有可能，嗅觉的关卡都过不了。

　　当年的血族，可是凭嗅觉分辨哪个人类的血液更可口。

　　一直以来，人类政府都是通过外围搜集情报，对血族内部了解不深。

　　另一种方式，就是收买血族内部的人，比如某个无良的历史学家，“牺牲”了好几名摩萨德美女，才换来掌握血族权力的两个高层，竟然是“亲姐弟”的“绝密”消息！

　　敢于打破伦理的人，都不好对付啊！

　　至于绑架，严刑逼供，血族内部的关系很亲密，人人熟识，一旦失踪，很容易引起警惕。

　　扎德斯实业的力量强大，血族的力量更不小，武力对抗会引起大规模混乱。

　　移动物体，是标准的超出人类认知的超能力，如果不是魔术的话。

　　血族的力量，速度，变身，生物学还能勉强解释的话，念能力，现有的科学，怎么也解释不了。

　　连那些冷漠的士兵，都忍不住往这边观看，实在是太出乎预料。

　　那个美女士兵，凭借短时间和宁匀建立的良好关系，亲自触摸移动的物体，感受那种力量。

　　力量并不大，可真实存在。

　　美女士兵要求宁匀施加在她身体上后，感觉更清晰了。

　　以人格和胸部担保，绝不可能造假，真的摸到了。

　　中年男人汇报后，回来的时候宁匀已经给美女士兵按摩了。

　　“我们需要混种病毒样本，希望你能提供。”

　　宁匀拒绝：“不可能。我有太多理由拒绝你，你也知道有多危险，中间出现任何差错，一旦扩散，后果是什么你想到吗？”

　　中年男人打了个手势，医疗兵跑过来给每一个人抽血，包括什么武器装备都没有了的美女士兵。

　　“他们，检验后如果身体没变化。我们怎么相信你真的制造出混种病毒？”中年男人声音变冷。

　　“我可以把文字、图片、视频资料发给你，那些足够证明。”

　　“不行，有病毒我们才能确定。如果我们判断错误，做出错误的决定，对你才是最大的损失。”

　　“至少现在不行。”

　　中年男人想了想，并未坚持，还有很多需要测试的东西，还要更多需要协商的问题。

　　现在出现的新情况，对血族的处理，无论如何也要调整。

　　原来坚定赴死的人，也未必了。

　　看那美女士兵的表现就知道，直觉告诉自己，她不是伪装，她真的心动了。

　　没有人是笨蛋，这里的一些“士兵”更是最聪明的部分，血族现在的形势，他们比谁都清楚。

　　原本速战速决的打算，彻底失败了。


第四百三十一章 不能怪我哦

　　夜深后，中年男人离开了血族城堡。

　　看守血族的士兵更换了三分之一，包括那个和宁匀关系迅速亲密起来的美女士兵被换走了。

　　宁匀仔细观察后，发现大部分都是女兵，虽然没有摘下面罩，但目测质量都不错。

　　太可惜了，这绝对是伊娃·格林那边的测试出来了，最坚定信仰人类要纯洁的人，也无法拒绝不改变人类身份的青春，女人不可靠了啊。

　　显然，生命能量对男人也管用，可人类政府有充分的情报支持，六百年坚持不搞基其实也挺难的。

　　然后又来了一群地质勘探专家，测量了血族城堡周围的地下情况，保证没有密道后，才允许宁匀和凯蒂回到城堡。

　　那些士兵就地扎营看守，血族城堡四周的交通，早已被切断。

　　进入城堡后，宁匀发现城堡内的通讯也被切断，包括有线线路。

　　第二天一整天都没有任何消息，可对血族城堡内的观察从未断绝，无人机和各种监控布满了天空。

　　仿佛故意留出时间让血族煎熬，或者说，想看看血族内部是不是会有什么变故。

　　宁匀承认，抓走瑟琳娜这一手干的很漂亮。

　　血族里，大家真正畏惧的人是瑟琳娜。

　　宁匀毕竟只是外人，所谓的蜘蛛族，和血族味道都不一样，反而和人类非常接近。

　　没有了瑟琳娜的压制，其他血族会怎么选择呢。

　　宁匀认为人类政府绝对是想换个人谈判。

　　那么，血族内部有骚动吗？

　　一点都没有。

　　不是血族们各个大义凛然，团结一致，不想当领导。

　　而是剩下的这些血族不是笨蛋，早搞清楚了谁才是血族真正的掌权者。

　　一个毫无根基的外人，能掌握血族的权力，这太像格鲁吉亚人（斯大林）掌握苏联了，不，比那还夸张。

　　反抗，风险与收益不匹配，与人类对抗的时候跳出来就更愚蠢。

　　关键还在于那个蜘蛛族掌握着血族最强大的力量，完全忠于他个人的混种血族。

　　希特勒搞过向个人效忠的烂事，很不成功，宁匀当然也没能力让别人永远效忠自己。

　　不过挽救于水深火热，换取短时间的工作并不难，还有魅力加成。

　　最关键的，当然还是曾经做过的那些，给了女孩们信心。

　　精心挑选出来的女孩，了解宁匀很多很多过去的故事。

　　虽然偶尔会陷入某些不确定和迷茫，但真的很管用。

　　任何一个女孩本质上都是女权主义者，这是利益与立场决定，不因地位而改变。

　　站在同一立场上的大好人不信任，还能信任谁呢。

　　当然，女权与公主病不同，能分清这一点的女孩很多，但愿意分清的就要看国家、地区和社会形势了。

　　宁匀选出来的，当然是早就了解过的。

　　于是，一整天血族都安静的不像话，虽然能看出明显的焦躁，但期待中的内乱没有发生，也没有丝毫发生的迹象。

　　继续等下去吗？也许会有改变，可人类政府方面真的不能继续等待。

　　这样大规模的行动不能持久，保持消息不扩散没那么容易。

　　拖久了会发生什么谁也不能确定。

　　瑟琳娜的实力已经测试出来。

　　以前是推测，现在可以确定，以她为标准，混种血族绝对可怕，轻易摧毁成组织的人类轻武器军队。

　　重武器虽然有威胁，可是瑟琳娜太过灵活，无法击中等于没有伤害。

　　城市巷战中，这样的实力几乎无敌。

　　坦克、装甲车全都不是对手。

　　当然，这不是瑟琳娜配合人类测试，而是人类关押她的时候，故意留出漏洞让她逃跑。

　　如果不是几个月前，宁匀偷偷提示过瑟琳娜一些消息，瑟琳娜绝对会大开杀戒。

　　而多名士兵受伤无人死亡的结果，也让人类政府明白瑟琳娜手下留情，没有拿出全部实力。

　　关键在于，瑟琳娜这样的行为，说明她早就知道人类政府会采取什么样的行动，说明血族准备充分。

　　说明混种病毒，真的很有可能已经准备好散布。

　　……

　　第三天来了两个人，原有的中年男人和一个老人。

　　而看守的士兵，非常可怜全是公的，再也没有母的。

　　凯蒂对人类政府的这种小气行为非常鄙视，太不给咱家领导面子了。

　　爱牺牲的美女那么多，为什么要阻止呢。

　　当然，这些话必须说出来给领导听到才行。

　　两人不进入血族城堡内部，会面仍在城堡外的门前，各种监控之下。

　　他们提出了新的条件。

　　“三个基本原则，绝不可以已任何形式散布混种病毒（包括但不限于血族和狼人病毒），绝不可以在任何时候公布血族存在（包括娱乐作品暗示和美化），必须在严格监控下生活（所有成员不可以离开匈牙利）。满足这三个原则后，血族可以保留现有人员（如超过五百人另作协商），但不可以增加新人，也不可以增加类血族。所有人员仍需登记，留存DNA样本、指纹、声纹和牙齿记录。”

　　宁匀算是领略了搞外交的无耻：“就算这是试探性条件，也太苛刻，我不能答应。我觉得你们还没搞清楚状况，现在掌握主动的是我，是血族。”

　　还是中年男人发言：“我们相信你的能力，但请你证明你还能控制你的手下。”

　　宁匀不屑道：“这也算问题？你们以为切断通讯就完了？”

　　“我们可以给你恢复通讯。”

　　“然后顺着线路找人吗？不要试探了，我不是专业的，但有专业咨询。备用计划很多，现代通讯不安全，他们有完整流程，知道是什么时候该做什么。”

　　“这很难令人相信。”另一个老人开口道。

　　宁匀笑了笑：“要我举个例子吗？多少我也算个名人了吧。比如一部新电影的拍摄日期，一部新书的出版，一首新歌，都可以传达很多信息。我想这些报道会覆盖到世界上大多数角落。”

　　中年男人和老人很无奈，如果恐怖分子还身兼文豪、大导演的话，真难处理啊。

　　还好这样的恐怖分子历史上就一个。

　　他突然消失，有无数粉丝关心。

　　虽然已经用他的推特帐号，伪装发了情绪稳定的新消息，可是无法找个人伪装导演。

　　如果导演还能取代的话，小说怎么办？音乐怎么办？

　　这个该死的家伙确实早有准备，几个月前，他就宣布了一大堆作品会在今年出现，名字都列好了。

　　非常可恨的统一流派系列作，《饥饿游戏》、《移动迷宫》、《分歧者》、《火星救援》，不能找人续写。

　　粉丝们欢呼雀跃的时候，人类政府可真不知道这家伙是全世界最大的恐怖分子。

　　前三部的剧情梗概粉丝们都知道了，想必第四部，一样是严谨的科幻作品，也一定是发生在火星上的一群少男少女们互相拯救、杀来杀去、爱来爱去的长长故事。

　　另外，当初他捧出来的那些女孩们，一个个都成了大明星，互相之间仍有亲密联系。

　　见不到导演，会发生什么麻烦，没人能预料，这些人的影响力很大。

　　虽然这批人都不是坚定的那种，好收买，可因为身份原因，收买的价格可比普通人高太多了。

　　人类政府能给出的条件真不多，难道要大家集合起来编一个火星爱情故事吗？

　　那也太火星了。

　　就连合作过的男星，对他有好感的也不在少数。

　　……

　　中年男人只好放弃欺骗的打算，把宁匀当作一个认真的对手。

　　三天了，他丝毫没有提出要求，这样耐心的恐怖分子才最危险。

　　人类智囊团仔细分析了他的全部作品，包括小说和音乐。

　　可这些作品，很多都没有统一性，性别出发点都有点错乱。

　　有的作品很男人，有的作品很女人，有的作品显得洞察世情，有的作品又不经世事。

　　除了能证明他现有的一切表现可能都是伪装外，其他一切都证明不了。

　　显然，他不是神经病。

　　无奈之下，中年男人放弃主动权：“说说你的要求吧。你也知道，血族想活在阳光下绝不可能。”

　　“首先，释放瑟琳娜。”

　　“不行，现在不行。换一个条件。”中年男人拒绝。瑟琳娜是他最重要的、最忠诚的战力，释放了给他添加实力吗？还是镇压血族内部可能的反抗。

　　一瞬间，中年男人想了很多，这也可能是他故布疑阵，扰乱判断。但不释放，是最安全的选择。

　　宁匀很确定，自己只是单纯的不想女王大人回来发脾气：“不行，这是前提条件，瑟琳娜必须得到释放。”

　　难道血族内部真的出现不稳，需要瑟琳娜回来镇压？

　　难道血族之间可以像蝙蝠一样可以不用说话就通信？可超声波探测没有发现异常啊？

　　中年男人正色道：“我们现在不能释放瑟琳娜。如果之前还可以，她昨天逃跑时破坏了基地，导致大量人员死亡。现在已经更换看押地点，负责看押的是英国人，很难打交道。放心，达成协议后我们就会释放她，那时候有充分的理由。如果换一个条件，暂时不释放瑟琳娜，我们可以在其他方面让步，比如给血族生存提供更好的条件。”

　　宁匀咨询身边的凯蒂：“你觉得瑟琳娜，嗯，愿意为血族大义牺牲吗？”

　　“不愿意！”凯蒂断然摇头。

　　“你们听到了，瑟琳娜不愿意。”宁匀理直气壮。

　　中年男人气的差点没保持住不动声色的脸。

　　另一个老人缓缓开口道：“建立信任很不容易，需要时间，需要坦诚，可破坏起来太快。我想，血族与人类以后会长久的共存。我希望两族的开始，多一些坦诚和真诚，少一些算计和欺骗。我相信你的长久生命，能够理解这样的道理。为了血族，你自己，瑟琳娜，每一个人类，我们迫切需要相互之间最基本的信任。我希望你能和我共同努力。”

　　宁匀点点头：“没错，这是双方的。好吧，可以从我这里开始，让你们评估一下新的实力。”

　　宁匀轻轻一挥手，“哐”，一个沉重的物体，落在了血族的大门前。

　　坚硬的水泥地面，都被砸出裂痕。

　　那是一个圆锥形的物体，头部是尖，底部是圆，长度大概有一点五米。

　　这是什么东西？

　　中年男人一时有点发蒙，这么大的东西是哪变出来的？

　　生命超能力，念能力，竟然还有第三种空间能力！

　　这又是人类政府没掌握的情报。

　　不对，现在要注意这是什么东西，这种时候他不可能拿出不重要的东西。

　　周围的士兵脸色大变，他们认识！

　　另一个老人，以绝对不符合老人的身手，飞扑到了锥形物体上。

　　“该死，这是什么文字！阿拉伯语吗？！”老人大喝着。

　　“不，印地语。旁边还有英文。”宁匀笑眯眯的补充。

　　中年男人这时也反应过来，跑过去看，不可置信的惊叫道：“核武器！核弹头！这怎么可能！”

　　老人最快恢复冷静，紧紧盯着宁匀：“这不可能！这是假的！”

　　“信不信由你，你愿意可以送你们，回去检验也好，射出去也好，随意。”

　　“这不可能！”老人还是不愿相信，“没有情报显示印度丢失核弹。”

　　宁匀摊手：“当然，什么时候印度军队承认过丢东西。”

　　受到惊吓的凯蒂抚着胸口：“这不会爆炸吧？这怎么能扔出来啊，要轻拿轻放啊，这可是印度货。”

　　周围的士兵也吓得不行，印度货摔碎了谁也不会惊讶呢，有牺牲精神，不代表愿意死在不合格产品之下啊。

　　宁匀不好意思的拍拍凯蒂的头：“你说的对，这真是我的错，太容易轻信别人了，我太甜了。当初拷问印度士兵的时候，他说质量很好的。”

　　“信了他的鬼啊！”凯蒂努力吐槽，反过来抱住宁匀安慰，秀甜蜜。

　　宁匀拿出盖格计数器：“还好，还好，没摔坏。嗯，有点高，但别担心，我们是血族。”

　　中年男人也恢复过来：“我们要拿走检验。”

　　几个拿着盖格计数器的士兵，急匆匆的跑过来，看看是不是真的很高。

　　啊！确实有点高，不过好在还在安全范围，短时间没问题。

　　“没问题。”宁匀也点头，“搬的时候小心哦，我真不确定会不会坏，你看轻轻摔一下质量就不好了，说不定在直升机里就炸了哦，那可不能怪我哦！”

　　所有人，所有人的脸色都很难看，不分种族，不分立场！


第四百三十二章 终极圈套

　　核弹头这东西其实没那么危险，运送的时候可以小心翼翼，发射的时候加速度可无法避免，但粗暴对待怎么都是不对的，恐怖分子这么做都不合格。

　　大家吐槽的心思都没有了，几个超级勇敢的士兵，急匆匆的跑过来搬运。

　　可印度产的质量不那么好，小型化上水平也不高，这东西足足有一吨多重，五六个人都搬不动，而且又是锥形的，不好受力。

　　这里什么设备都有，就是没有挖掘机和铲车。

　　直升机吊运可以，可这是核弹头，大家看见这东西在头顶上飞，承受的住的没几个。

　　万一被人拍照，更无法解释。

　　最后还是宁匀，毫不介意的伸出援助之手，把核弹头收入空间，又放到直升机上。

　　可没人感谢他的好心，大家都冷着脸。

　　中年男人紧急联系后方，幸好这次印度政府不在联合行动中。

　　另外，大家都知道，就算丢失了核弹他们也不会承认。

　　血族的实力又要向上调整，核弹的出现，说明他们确实有很强的行动力。

　　病毒威胁再也不能抱有侥幸，必须当作必然发生的情况做预案。

　　商议对策之后，中年男人脸色很难看的回来问宁匀：“你还有多少核弹？”

　　宁匀不好意思的笑，就差没挠头了：“没数过。”

　　再也没有人相信这混蛋了！

　　凯蒂都觉得见识了领导的新下限。

　　这一次，宁匀真正轻拿轻放的从空间中取出核弹，安安稳稳的一个一个往外摆。

　　可，为什么大头朝上，小头朝下！

　　你在练杂技吗！

　　一个、两个、三个，越来越多，二十几个了，还在往外拿！

　　只有宁匀自己知道，这里不全是真的，可拿着盖格计数器的士兵测量后，每一刻都实打实的有辐射。

　　他们小心翼翼，不敢过于接近，生怕碰倒了核弹。

　　不摔坏，那东西砸到自己也绝对断手断腿。

　　极度愤怒的中年男人突然平静了：“很好！太好了！太令人失望了！我以为你不是恐怖分子，可你却早已做了超过恐怖分子的事情！”

　　另一个老人也摇头：“你已经有了病毒武器，这么做只会让人类政府的敌意增加，这并不是聪明选择。”

　　宁匀笑而不语。

　　核武器有用无用的争论多年来一直存在，反正有核国家，拼命劝说别人放弃核武器，努力告诉别的国家那东西没用。

　　血族形势与普通小国不同，与领土争端问题不同，乌克兰的例子不能作数，其他的也不行。

　　对于血族来说，这次是生死存亡的问题，这时候再多的杀伤性武器都不嫌少。

　　“其他的不用说，我都明白。这些核弹可不能送你们。”宁匀摆摆手，唰唰唰的收起地上倒放的核弹头，“呵呵，血族死后，人类的洪水滔天，与血族何干？”

　　“你太极端了！你的行为会给血族带来灾祸。”中年男人威胁道。

　　“没有拼死一搏的勇气，等死吗？你们最开始的条件已经证明了等死无用，别说五个人，几年后，一个也不会活下来！”

　　中年男人知道，如果没有空间能力，有核武器威胁也不大，美国最新的技术已经能通过卫星观测核辐射。

　　虽然核弹头的核辐射很小，但可以通过辐射特征，迅速找出核弹，与自然辐射及其他辐射区分。

　　这么沉重的东西，运送起来也很困难。

　　可有了空间能力，这一切都不是问题。

　　布置到全世界任何一个地点，都毫无困难。

　　两手空空的通过安检，然后摆到白宫里，绝对能做到。

　　各种监控和观察都显示，核弹拿出之前，没有任何迹象，完全不可测量。

　　这样的能力，比血族强大的体力更令人畏惧的多。

　　最关键的是，人类政府不知道血族当中有多少人掌握了空间能力。

　　最乐观的估计是只有他一个，可即便只有他一个，一样危险，因为他随时可以量产。

　　蜘蛛族的人数少，不代表不能丰富起来。

　　这样的人才是最无解的恐怖分子，这样的能力才是他实现所有威胁的关键。

　　仿佛还嫌不够，宁匀收起心甘情愿的凯蒂，又放出来：“可以存人哦，谁想试试吗？”

　　“我来！”中年男人毫无畏惧，体验了一片黑暗的失重滋味。

　　那种广阔无边无际，仿佛能装下整个地球的感觉，让中年男人心惊不已。

　　也许没那大，但所装的核弹，足够炸平美国主要城市。

　　宁匀收起戏谑的神情，严肃起来：“我们热爱和平，但不会放弃武力。拥有理智不代表临死的时候不疯狂。记住，现在是我们的要求：匈牙利，由血族控制，表面可以不变，但暗中，血族要掌握这个国家。”

　　中年男人摇头：“这不可能，血族没有这种能力也没有这种实力。”

　　“是的，我们没有，但你们有，你们才是控制这个国家的主力，而我们，是收割者。”

　　中年男人冷笑：“原来这才是你们的阴谋，一切打算都是为了掌握这个国家！你们自己做不到，就泄露消息，逼迫人类政府联合起来，答应你们的条件，帮你们做到这一切。”

　　凯蒂惊讶坏了，这么多布置，原来都是为了这个目的。

　　“为什么？”

　　“我们血族唯一存在的可能，就是掌握一个国家，掌握核武器，混种病毒，这是唯一的出路。”

　　宁匀又对中年男人道：“你们应该感到幸运，如果血族放开收人，哪怕掌握整个地球的权力，也并不困难。联合起来你们还能抵抗，一个一个分化，没人能抵抗。”

　　中年男人不屑道：“那时候血族的领导也不会是你。”

　　“是的，”宁匀微笑赞同，“不是我，也不是瑟琳娜。如果发生那种情况，是人类的悲剧也是我们的悲剧。在保证权力的前提下，我们不得不如此，这也从另一个侧面说明我们没有野心。你可以相信我的条件是认真的，不会改变，也不会增加。”

　　中年男人还是摇头：“我们不可能答应这种条件，在匈牙利的行动，你以为当地的政府不知道吗？”

　　“总有办法的，只要你们愿意联合起来，世界上任何一个国家都无法阻挡，何况这不是入侵，只是改换权力形态。表面上的一切都不会有变化，普通人不会意识到改变。”

　　中年男人失望道：“就算承受本土核弹攻击，他们也不会答应这样的条件。”

　　宁匀笑容温柔：“那要看你们的选择了。告诉你另一个有趣的情报。你知道的，各种病毒都有潜伏期，混种病毒也一样。你觉得我们有必要等到命令再散布病毒吗？其实这一切早已经进行，相信我，通过我的目的你就能证明我们早有准备。”

　　“具体感染血族病毒的人，只有我人个人知道。就算你们现在立刻发射核弹，杀死这里的人，杀死所有情报中的血族，也无法挽救人类的命运。或者说，那样才真正毁灭了人类！”

　　“如果你们消息灵通，应该知道血族的记忆传承可以做到什么，所以，当未来某个时刻，觉醒了的那些人，不，觉醒了的那些混种血族，非常清楚过去发生了什么。猜猜他们会做什么？”

　　“而只有我，才能阻止这一切的发生。所以，现在所有的主动权，都在我的手中！任何想要毁灭血族和我的企图，都会导致人类最终全部变成混种血族，也就是你们意义上的人类灭亡！”

　　“科技改变人类不是吗？科技也改变了恐怖分子的行事方法，早就做好最坏的打算，该做的早就做完了，真抱歉！答应我的条件，我会把那些处于潜伏期的混种回收，不答应，那么，一起看看后果吧。如果你愿意，可以试试找出来，也许全人类一起体检可以做到。相信我，全人类一起免费医疗才是我的衷心期望。”

　　“好吧，脸色别那么难看。再给你们点情报，关于已经感染了的人选。比如英国的某个叫艾玛的女孩，美国的某个叫艾玛的女孩，怎么样？立刻开始行动吧！还等什么？”

　　中年男人苦笑，这种满大街都是名字，根本没法找。

　　就算限定漂亮女孩和好莱坞，那也太多了。

　　何况血族准备如此充分，从头到尾都是阴谋，这一切，根本就是一个把人类政府装入其中的圈套！

　　精心准备的圈套！

　　太可笑了！

　　血族做不到领导层不变的情况下掌握匈牙利，那么就让联合起来的人类政府帮忙完成，真太讽刺了！

　　本来打算灭亡血族的人类政府，却成为了血族掌握权力的走狗、马前卒！

　　现在的形势看，还不得不这么做，否则……

　　一切都清楚了，彻底失败了，没有谈下去的必要了。

　　一个有空间能力的人，抓住他严刑拷打吗？

　　开什么玩笑！

　　他躲入自己的空间，再扔出个核弹，人类政府拿什么阻止他？！

　　不用猜就知道，他的空间里必然有混种病毒，蜘蛛族的病毒，随时可以制造大军。

　　他一次次改变，一次次误导，谁还知道他有多少底牌没拿出来？

　　等他真正拿出来的时候，人类，能承受那种代价吗？！

　　唯一幸运的是，就像他说的，他足够自私，从未想过更换血族的领导层。

　　这一切是为了血族，更是为了他的私利！

　　唔，还有另一个更大的缺点。

　　中年男人决定无论如何也要劝说上面的人，赶紧把美女士兵和伊娃·格林送过来，反正她们很愿意。

　　好吧，如果有叫艾玛的好莱坞美女，也一起打包！

　　……

　　中年男人和老人离开了，第二天，美女士兵就来换防了，伊娃·格林来做SPA，并坚决要求加入血族。

　　纯种的，只饮血就好，但要能见阳光。

　　最好是蜘蛛族，如果是蜘蛛族，还可以……

　　宁匀不确定伊娃·格林小姐有没有任务，但，一定有的吧。

　　没关系，咱剥糖衣也算一把老手了。

　　后来几天，还陆陆续续来了一些美女联络员，她们有一个共同的特点，美貌不必说了，最大的共同点，当然是名字一样了……

　　宁匀没见到预想的，但却见到了，嗯，反正罗伯茨阿姨一定会生气的，那还是个孩子啊！

　　后来宁匀才知道罗伯茨小姐也~~是自愿的，她企图把萝莉的保质期延长到永远。

　　克尔斯滕·邓斯特（《夜访吸血鬼》中可爱的真萝吸血鬼克劳迪娅，后来长歪了）的前车之鉴，吓坏了好多萝莉呢。

　　对于怎么处理这些心怀不轨的联络员，罗伯茨小姐和伊娃·格林小姐，宁匀很头痛。

　　伊娃·格林小姐的目的简单直接，宁匀很了解也能相信她，不会搞破坏。

　　罗伯茨小姐就更不用说了，其他人可不容易。

　　这种为大义而献身改名的人，真不好处理啊，这都是和自己一样单纯的好孩子！

　　然而这种人，比其他人更拼命，极有奉献精神。

　　于是，宁匀的按摩业务很忙，手艺进步迅速。

　　保持人类的身份还能持续变美，而美丽，是有成瘾性的。

　　连续一个星期，都没有真正的联络人，人类政府方面毫无消息，仿佛没听到宁匀开出来的条件。

　　……

　　人类政府方面也吓坏了，恐怖分子真狠毒的可怕，之前那么多推测，都没想到他的打算是利用。

　　前无古人、后无来者的威胁要掌握一个国家，否则就拉着大家一起永生不死。

　　好像有什么不对的。

　　确实不对，如果人人都有混种血族的实力，政府可就玩不转了。

　　最近几百年来的掌权者，所依靠的无非是热武器对人类血肉之躯的强大杀伤力。

　　虽然后来，因为种种复杂的原因和制度，改变了很多，但轻武器对普通人没了威胁之后，大乱绝对无法避免，固有的格局必然改变。

　　就连核武器的威胁，都要小多了。

　　如果人类不怕辐射和普通爆炸冲击，仅凭核武器中间那部分的威力，能杀伤多少人呢，大号炸弹罢了。

　　整个人类都会陷入动乱，再加上进化的路堵死，是怎样一副末日的场景！

　　就算有一天迎来和平，也绝不会是现在的掌权者。

　　倾向于答应血族条件的人越来越多。

　　根据对血族领导层的行为分析，他们不会肆意扩大血族数量，因为那会威胁他们自身的统治。

　　也就是说，他们确实没有统治整个地球的野心。

　　根本的出发点是，活下去，舒适轻松的活下去。

　　如果我活不好，就拉着大家一起活不好。

　　他们会掌握核武器和混种病毒武器，且绝不会放手，作为反击的最后手段。

　　既然全世界的国家都可以容忍三胖，视而不见，为什么不能多一个呢？

　　政治原因很复杂，但逃脱不了利益二字。

　　不管怎么说，还要感谢血族研发的消除记忆药物，否则很难控制消息扩散到不该扩散的地方。

　　条件还要继续谈，不能轻易答应。控制和控制很不同，全国一个胖子的情况，良心不许！


第四百三十三章 控制方式

　　凯蒂很庆幸自己坚定站在正确的立场上。

　　当时的选择只是不愿放弃那种安全感、心理惯性以及畏惧改变，可结果很好不是吗？

　　一个传统的愿意依靠男人的女人，不担惊，不受怕，更不会受伤。而独立的女人，伟大的瑟琳娜大人，一开始就被捉走了。

　　就算没有其中的痛苦经历，她又发挥什么作用了呢？

　　当然，有不变的美貌，才有简单选择的勇气。

　　等到人类政府派出大量人员，建立全面合作的时候，凯蒂知道自己彻底做对了。

　　可这时候的凯蒂，仍然不知道所谓控制一个国家到底要怎么控制。

　　根据经验，最好的控制方式当然是东欧时代的那些。

　　凯蒂了解的并不多，虽然也算经历过，可那时候自己很小，不懂事，更不要说弄清楚复杂的社会制度。

　　长大一些后，确实知道了那种控制方式很全面，很彻底，深入一个人生活方方面面，每个角落。

　　可毕竟那种方式失败了不是吗？真的有参考意义吗？

　　自从那一天真相后，凯蒂了解了很多，只有亚洲的某个半岛小国，坚持了下来。

　　凭简陋的政治知识，凯蒂也知道无法借鉴，人口，社会情况，文化，地缘，全都不同。

　　就算在欧洲人人厌弃的波兰，周围的国家也不希望出现那样的情况，何况地理上处于欧洲中部的匈牙利。

　　除此之外，另外几个控制力强国家的参考对象，都有自己独特的历史，特别的发展情况，一样不适合学习。

　　至于那些混乱国家掌控军队的军阀，凯蒂不屑一顾。

　　凯蒂很清楚自己的位置，愿意去想，那是积极体贴又可爱，想明白就不是自己的事儿了。

　　没有瑟琳娜，没有那些类血族大明星的日子，确实是建立更深厚联系的好机会。

　　宁匀愿意解答凯蒂的问题，更愿意通过这个过程理顺自己的思路。因为瑟琳娜，以及不可能永远呆在这个世界，在血族中可以商量的人根本没有。

　　与此同时，罗伯茨小姐也愿意做一个好听众，大部分是好奇，当然也有……

　　宁匀微笑的看着两双萌闪闪的大眼睛：“你们都知道，权力是如此美妙，得到就不愿放弃。在人类历史上，东半球，西半球，每一个国家，都有无穷无尽的例子。可对普通人类，可以掌握权力，却不能永生。为了权力，一部分人追求虚无缥缈的再借五百年，大部分人只能选择亲缘后代。”

　　凯蒂举手：“这和控制国家有什么关系呢？”

　　罗伯茨小姐直接发言：“是啊，血族又不会死。”

　　宁匀笑了笑：“别着急，你们没发现吗？掌握权力和继承权力，都涉及到控制问题。最容易出问题的是权力交替期，老的国王死掉，新的国王继承。掌握权力期间，最容易出问题的是外部发生大的变化时期。”

　　“你想说明什么？”罗伯茨小姐不懂。

　　“封建制度很脆弱，哪怕掌控力最强的初代国王，也不能保证权力在自己活着的期间不流失。掌握军队的国王，也不能确保军队时刻听从自己的命令。”

　　罗伯茨小姐不解：“如果不控制军队，控制力岂不更差。”

　　“枪杆子里面出政权是典型的军阀思想，没错，大多数时候，权力的取得都需要依靠军队和武力，可这种思维太直接也太危险，太缺少迷惑性。作为权力最重要的武力，一个有趣的渐进方式是，个人武力，个人掌控武力，派别掌控武力。越来越间接，越来越有迷惑性。在人类最开始的阶段，个体力量强大，就能控制一个部落，成为首领。后来，变成效忠国王的军队，企图用个人掌控武力。个人武力不足，就努力宣扬血脉的高贵。再之后，例子也很多。然后就是属于国家的军队，间接程度最高，最具有迷惑性，最容易被现代人接受。”

　　连凯蒂也不明白了：“这难道不是对的吗？”

　　宁匀只是笑：“我出个小问题，假设，你们知道的那个半岛国家改革了，当然，只是改革技术水平，粮食富裕了，出产更多了，会怎么样？还能像以前一代代继承吗？”

　　凯蒂皱起眉，罗伯茨小姐偏着头思索。

　　凯蒂道：“如果其他都不改变，应该没什么变化吧？吃饱的人更多，富裕的人多一些。”

　　罗伯茨小姐轻轻摇头：“直觉上，应该有变化。”

　　凯蒂不赞同：“我觉得不，他们有枪，什么也改变不了。附近的那个大国，不就是例子。”

　　两个女孩都看着宁匀，宁匀微笑：“我也不知道。”

　　“那你还！”两个女孩咬牙。

　　“别急，很早很早以前，人类权力的继承方式，可不是父子相传，子承父液（业），那时候外部环境极其恶劣，必须挑选一个能带领族人活下去的有力人物，无能的继承者，带来的是全族灭亡。后来技术发展了，出产多了，可以容忍权力继承者是笨蛋挥霍的时候，权力继承的方式改变了。又有一天，人们不满足于血缘关系继承的不安全感后，权力的继承又一次发生改变。”

　　凯蒂举手：“我明白了，如果外部环境不变，人类也没有学习使用更多工具，我们现在，仍然会延续最古老最民主（禅让制）权力继承方式。而技术的改变，带来思想上的改变，会同时改变外部环境和内部状况。所以，那个半岛只有保持国王一样的生产力水平，并努力维持不变，才能保证一代代权力的继承方式不发生改变。从而维持最稳定的社会结构，没有失去控制的危险，永远把权力掌握在家族手中。所以他们，不，所以他，不能改革也不敢改革，咦，另一个大国改革，是不是也为了避免这种类似的权力传承方式发生呢？”

　　宁匀感叹，果然成长在东欧的孩子对这些更敏感。

　　“这种观点很有趣！可我们血族呢？”凯蒂又问，“永生不死，不怕权力继承中传承的动荡，半岛那种方式岂不是最好的。可惜不能把生产力水平改回封建时代。另一个大国参考怎么样，虽然他们……他们毕竟比血缘传承进步了，也许还会引起不满，总能勉强接受吧？虽然我搞不懂他们的权力交接方式，可我们不用交接啊？”

　　宁匀耸耸肩：“你们觉得在匈牙利，经历过东欧剧变，有多少人能接受回归过去的方式呢？何况那种方式……”

　　罗伯茨小姐不清楚，凯蒂却知道，太少太少，连自己的长辈，当初坚信的人，早就改变的很彻底。

　　当他们知道自己的工作后，凯蒂仿佛看到了十九世纪资本家亲人的嘴脸。

　　凯蒂丧气道：“可是，资本主义无法控制一个国家啊？”

　　“你问问她？”宁匀指着罗伯茨小姐。

　　“我？我不知道。”罗伯茨小姐已经丧失兴趣，正在想晚上吃什么呢。

　　凯蒂看出罗伯茨小姐的走神，那正好：“怎么想也不行。军队属于国家，我们没有武力，谁会听我们的话呢？我们可是通过武力威胁，才得到今天人类政府的正视啊？”

　　宁匀玩笑道：“武力属于个人的时候，大家就努力锻炼身体，或者找个健壮的好爹好丈夫。效忠个人的时候，就拼命吹嘘自己的血脉，小范围联姻哪怕残疾也不怕，或者我爷爷八百里外打飞机，我也能徒手搏熊。属于派别的时候，那简单多了，大家就拼命加入那个派别吧，卖一切可卖的东西给有用的人。属于国家的时候，才是现代人最好接受的那种。”

　　凯蒂还是摇头不解。

　　宁匀示意凯蒂：“你问问她，私有财产神圣不可侵犯保护了谁？”

　　“我？”罗伯茨小姐一直在走神，凯蒂重复了一边才听清楚，罗伯茨小姐皱眉道，“好像没有这个说法吧？”

　　“难道不是吗？”凯蒂很奇怪。

　　宁匀答道：“准确说，基本没有哪个国家做到了私有财产神圣不可侵犯，美国宪法的第五修正案的表述是‘没有公正补偿，不得为公共用途征收私有财产’。”

　　“可感觉上……”凯蒂皱眉。

　　“那就是不同国家司法实践不同的问题了。”

　　这次罗伯茨小姐也学着凯蒂举手：“保护私有财产当然是保护有钱人，穷人有什么可保护的？中产阶级也基本用不到。”

　　“没错。”宁匀打了个响指，“不只是财产多少的问题，而是间接控制的基本底线。没有这个底线，就谈不上资本势力控制国家政权。当然，这个过程中，穷人与中产阶级也受益，不过这种益处，远远没有有钱人多。”

　　“当私有财产不受保护或保护不足，或立法本意与司法实践有严重差距的时候，普通人也能感受到畏惧，任何一种小权利，都能转化成相当大程度的损害。当私有财产受到严格保护的时候，普通人会感觉到安全和安心。可那时候，资本势力就不只是安全安心了，而是到了真正发挥自己力量的时候。”

　　“也就是说，对普通人，保护私有财产只是防御性质，对资本势力，保护私有财产可以让他们肆无忌惮的进攻！”

　　“如果普通人获得的好处是一，资本势力获得的好处就是一万！”

　　“属于个人，以及属于派别的武力，能发挥的作用太大，随时可以让资本势力中的资本改换所属。而属于国家的武力，加上严格的法律，则做不到这一点。那时候资本势力就不用再有任何畏惧，充分发挥自己魔鬼的力量。至于钱能做到什么，你们都知道。”

　　凯蒂举手：“我明白了，所谓资本势力掌握国家政权原来是这样。他们鼓吹军队国家化，私有财产不受侵犯原来是为了自己，他们才得到了好处的最大头。”

　　“没错，他们能用资本渗透人心！”

　　凯蒂皱眉道：“可这样不是把他们自己也套进去了吗？间接控制总不如直接控制好啊。”

　　罗伯茨小姐也很不满意：“是啊，有钱人犯罪要请最好的律师脱罪，太麻烦了。有权人犯罪可以当作从未发生，从根源掐灭麻烦。”

　　凯蒂赞同：“还可以把犯罪当法律，上国际头条呢。”

　　“那样的人才有几个？”宁匀摇头，“那是极端情况。”

　　“总之很麻烦啦。”凯蒂还是不满意，“金钱可以换取美女青睐，却不能换取任意美女的青睐，只有权力才能做到。如果我口味特别，看见喜欢的就强上，又不喜欢负责，只有权力才能做到。”

　　宁匀耸耸肩：“是啊，权力可以让人立刻变态，金钱可以让人慢慢变态。”

　　凯蒂笑道：“那为什么不直接掌握权力和武力呢？权力可以想让谁变态就让谁变态啊！金钱遇到抵抗力强的石头，麻烦太多了。一个人可以躲过金钱的边际，却无法躲过权力和暴力的边际。”

　　宁匀感觉有点认识了一个新的凯蒂：“时代变了，人们接受不了那么直接的权力和控制，尤其当暴力夹杂，更容易引起众怒。只有间接，只有遵守法律框架下的足够迷惑性才容易被人接受，还可以高喊程序正义。权力可以让一百个心不甘情不愿的美女陪你，金钱可以让一百个心甘情愿的美女笑着陪你，还能心理建设成敬业精神。”

　　凯蒂反驳：“权力也能做到吧，为了殚精竭虑，辛苦工作，日理万机的领导全心全意的奉献身心，怀着激动的心情，久久不能平静，等等等等。”

　　宁匀摇摇头：“没那么简单，不要把人当傻瓜啊。上个世纪还凑合，权力的制约性很大，除非不顾一切的封建时代，或努力建设封建时代。哪怕是内部的竞争，也有强烈的制约性。何况网络时代到来，制约性更进一步，制约的方法多样，不仅在于内部，还在于人心。还是那句话，时代变了，必须更有迷惑性，才能让人安心变态啊。”


第四百三十四章 无法表达的标题

　　凯蒂恍然：“我好像有点明白了，金钱可以让一个人自认为非常有理智的时候，完全自我的控制下，心安理得的做变态的事。”

　　“你是在说我吗？”罗伯茨小姐突然问道。

　　凯蒂长叹：“在说我们所有啊！”

　　“怕什么，大家一起犯错不是最安全。”罗伯茨小姐又有了点兴趣：“资本势力真的能控制国家吗？资本势力是一个泛指吧，随时可能更换掌握的人，商业有风险，没人能保证永远掌控吧。”

　　“资本越强大，风险就越小。如果不同的资本联合起来，就更不会容易失败。”

　　凯蒂担心道：“可总有失败的风险啊，那时候就失去掌控了。”

　　“商业失败的根源在与人的需求变化，就像权利传承一样，如果生产力永远不变，传承的方式也不会改变。如果科技永不发展，我们就要永远用诺基亚的手机。”

　　“科技以换壳为本？”

　　“没错！”

　　两个女孩配合默契。

　　宁匀笑道：“变化最剧烈的部分，就是风险最大的部分。看起来风光无限的消费电子产品，往往因为一点小小的科技进步，错失机会，被人们抛弃，导致失败。”

　　罗伯茨小姐道：“我明白了，只有不变的需求风险最低。是什么，房地产吗？”

　　凯蒂举手：“我认为是水、电，人们永远不能缺。房地产也有变化。”

　　宁匀鼓励的拍了拍凯蒂的头：“是的，最基础的东西，能源、交通、通讯，如果这些属于私人，由私人建设，并且产生稳定的利润，就很难失败。而且由于基础投入问题，很容易垄断。如果法律严格保护私有财产，重新建立水电线路的成本几乎是不可想象的。”

　　罗伯茨小姐问：“那么银行业呢？保险？医疗？”

　　“如果能垄断，当然最好的行业了！”

　　“矿产呢？”凯蒂问。

　　“要看政策，要看我们对政府的影响力。局限于国内的竞争，我们无所畏惧，国际的，就危险多了。”

　　“我们能垄断这些吗？国内的？”凯蒂问。

　　“这就是我们的条件啊！”宁匀笑。

　　“可大多数国家不能垄断吧？”罗伯茨小姐把自己也放到血族的屁股上了。

　　“要出台法律保证我们垄断吗？”凯蒂兴奋的扭动身体。

　　想到可以立法保证自己永远是有钱人，没人能不兴奋。

　　“这就是资本主义的好处，绕来绕去，超越国家，层层叠叠的控股，没人知道公司真正属于谁，看起来一大堆股东，其实只是一人。同行业拼命竞争的两家公司，也只是一个势力。”宁匀叹息道，“最佳方式，没有垄断，没有违法，还最公平！”

　　凯蒂担心：“可有些项目是国家持有的吧。”

　　“国家持有和私人持有，只是表面上，可以通过很多隐蔽的商业手段转换，合法的。当然，最基础的项目，不能过于贪心，只维持基本利润才能长久。另外，金融战场才是收割的好东西，不过金融战场上国际性大玩家太多，属于最强大国家的资本势力，小鱼参与进去很危险。”

　　“前提是保证大家看不出来吗？”凯蒂担心起公众问题。

　　“大多数人智慧的上限，决定了社会财富的分配方式。第一时期，身强力壮的领导是必须，他能带领我们获得更多猎物，冬天里不会饿死。因为组织太小，无法欺骗。”

　　“第二时期，奴隶主出生就存在，普通人中最聪明的做监工，努力工作的会获得稍好一点的待遇，大家觉得很正常。第三时期，给国王服务的，仍然是普通人中最聪明的部分，他们天天接触，知道国王也是常人，可普通人不知道，以为国王血脉高贵，统治天经地义。”

　　“在资本时代，努力工作换取薪水，又变成普通人最理解也最正常的事情，给资本家服务的还是人类中最聪明的那部分人，名校毕业，智慧超长。生活在不同时期的人，很长一段时期内，都感觉不到分配不公，当他们感觉到的时候，就是另一种分配方式酝酿的时候了。如果有意忽视普通人的这种智慧，当然会引起社会不满。该利用更隐蔽分配方式的时候，却用了直接的方式，对政权的信任就会降低。”

　　凯蒂又有点糊涂：“这，有点像《资本论》的东西，可已经失败了。而且资本主义的民主制度早就在很多国家实行，并没有像你说的那样，嗯，我想想，并没有清廉。”

　　罗伯茨小姐也点头：“是啊，美国也是最近几十年才变好的吧，以前听说很腐败的。其他民主制腐败的国家例子太多了。”

　　凯蒂踟躇道：“如果按照之前的推论，资本势力与普通人的需求有相通性，那么资本主义的民主应该都很清廉才对。但事实是，大多数，唉，我也不清楚有多少，反正感觉很多国家都挺腐败的，包括我们匈牙利，也有太多太多不满意，前一阵还有个小丑，引起混乱。这些可都是资本主义的民主。有些腐败程度还特别高，比那些毒菜国家还高得多。”

　　罗伯茨小姐补刀：“就是，有一些政局混乱、充满危险，好可怕的，这可都是民主带来的！我们有一本警告某些国家不要去的书。”

　　宁匀笑：“说的没错。乔治时期的选举你们知道吗？”

　　两个女孩都摇头，宁匀很可惜没有英国的艾玛。

　　“那时候的选举，女人不可以，穷人不可以，只有有财产的绅士才能投票。可惜的是，候选人只有一个，无从选择，且投票不保密。”

　　罗伯茨小姐不满：“你想说是制度有问题吗？可你明明说资本势力与普通人利益一致。大多数国家后来制度改变了，该腐败的时候还是腐败。就拿我们美国来说，我没觉得几十年前的制度和现在有什么不同，不是都一样。可现在腐败程度和过去腐败程度，差别太大了。你这种说法不成立啊！”

　　“别着急，有人说成功的是因为改良，或者民主制度发展了很多年，积累的经验等等。我不这么认为，确实像你说的，一个国家里，制度没什么变化，突然就清廉了，很奇怪吧。小修小改的法律，难道以前不能出台？”

　　罗伯茨小姐瞪大眼睛：“是啊，为什么？”

　　凯蒂有点紧张了。

　　宁匀安慰的看了凯蒂一眼：“资本家，资本势力，包括《资本论》都有自身的历史局限性。由封建到资本，当然不会一下子就变得清廉起来，因为那原本就不是资本主义的目的。”

　　“很多后来，二十世纪中后期由毒菜变民主的国家，人民的生活并没有变好，很可能更坏。为什么呢？因为资本家们发现，啊，原来变民主后勾结权力人物更容易，那些权力人物更没节操了，更好收买了。还不用担心毒菜时期强力人物的打击。民主嘛，反正大家轮流上，谁也不能座稳做一辈子，趁着在位的时候就赶紧贪吧。”

　　“富翁们会发现，连生意都更好做了，赚的更多了。原本还担心当毒菜的权者良心发现，或者说为了稳固位置，不能把国家搞的太乱，现在还有谁担心啊。一起合伙刷新节操下限吧。”

　　“对啊，对啊！”罗伯茨小姐用力点头，“要我，我也会这么做，这是屁股决定的。”

　　凯蒂举手：“我听说第一次世界大战的时候，他们往牛奶里兑水，最严重的会兑厕所里的水。”

　　罗伯茨小姐不解：“那一样吧？”

　　“不一样，嗯，让我怎么说，不是公共用水，是混合物后的水。”

　　“天啊，不要说了！”

　　宁匀也阻止：“我明白，别说了。我们这里是干净的布达佩斯，不是百老汇。好吧，算我没说。这就是经常提到的，资本家为了百分之多少的利益，会做出什么样夸张事情的直接表现形式。这一样是历史局限性，民主当然不是万能良药，人心才是。”

　　两个女孩摇头，表示不懂。

　　“只有当个体的资本家，变成联合起来的资本势力，当资本势力发展到自己都畏惧的时候，资本势力本身才会和普通人的利益在某些方面保持一致。”

　　“也就是说，这种一致性有前提。混乱时期，各自为政的资本家们，最强烈的需求是赚取更多利益，不管是民主的政府，还是毒菜的政府，能被钱收买的政府才是他们眼里的好政府。只要不是一个战乱的国家，影响资本扩张，他们都可以接受。”

　　“那些从毒菜变民主，越来越烂的国家，基本都是因为这种原因。当然，也不是越腐败越好，因为腐败过度，一样影响赚钱。”

　　“而当资本势力通过一次次扩张和联合，深入到国家每一个角落，无法扩张之后，保住现有的资本，才是他们最强烈的需求。这种需求，腐败的政府能做到吗？”

　　两个女孩又摇头。


第四百三十五章 真神了！

　　“不能说完全做不到，只是很难。事实上，扩张到极限的资本，会面临两个选择，第一，直接控制政权，变成毒菜。第二，军队国家化，武力（警察、私人势力）国家化，政府清廉到保证不侵犯私有财产，严格的程序正义。”

　　“选择第一点，资本势力完全有这种实力。可历史上有太多例子，从未有真正能成功延续的。直接控制政权的手段，太容易引起普通人的不满，而这种不满，完全冲着当权者发泄。无法发泄的时候，也会一步步积累。只有轮流上台的民主政府，才能泄压阀一样将不满冲淡。所以资本势力直接掌握争取，变毒菜不是一个好选择。而且资本势力往往不属于一个人一个家族，毒菜的风险太大，代表着其他家族可能的覆灭，也包括自己。”

　　“选择第二点，则相当于解决了所有问题。一个腐败的政权，见到一块逆天的肥肉，会怎么选择呢？你用多少钱，才能把它喂饱呢？保证它不对你打主意呢？根本没有可能，无论多少也不可能，因为肉太大，太多，人家根本无法满足，这是人心。就算用金钱的力量，换一个台上的人，他还会继续做，继续打肉的主意，防不胜防。除非肉本身掌握权力。当然，这也是毒菜国家所有肉的担心，越肥大的猪，距离杀的日子就越近。”

　　“直接掌握权力的办法不可行，剩下的只有剁手了。敢伸手就剁，靠人不可能，靠毒菜不可能，只有靠清廉的制度，靠程序正义，靠舆论监督。这个时候，资本势力要怎么做？当然是努力推进政府的廉洁了！无限拔高程序正义的重要性，只有这样，才能保证政府里的人不敢乱吃肉。”

　　“越廉洁，对资本势力的好处越大，越没人敢动手。舆论自由，保护私产，程序正义，全都是强大资本势力自身需求的体现。”

　　“而只有这个时候，普通人的利益才和资本势力一致。大家一起欢呼庆祝我们生活在一个幸福而自由的国度，政治开明，政府廉洁。”

　　“也就是说，只有当资本势力有这种需求的时候，民主才会变成普通人期待的那种民主。当资本势力没发展到这一步，还在拼命赚取利润扩张自己的时候，资本家需求的政府和普通人需求的政府，是不同的。”

　　“想只靠民主本身变得廉洁，那是童话。金钱腐蚀人心是最好的一把手，有无数种方式。而最聪明的人在帮助资本家腐蚀掌权者。也许不是完全没有希望，但需要的代价和时间，足以让一个婴儿绝望。”

　　“民主最大的好处是，任何人掌握的权力不稳固。这种分散的不稳固的权力，比起发展到极限的资本势力，就显得弱小了。这时候，一个国家里，资本势力才是最强大的力量，这种最强大的力量，为了保护自己，选择了，促成一个廉洁政府的出现，加上和普通人一样的共同需求，就没人能够阻挡了。”

　　“这就是很多国家，突然有一天变得廉洁的根本原因。”

　　“靠普通人，靠选举，是无法让民主政府廉洁起来的。”

　　“民主不是万用良方，要分条件，分基础。而毒菜没有泄压阀，除了战争和叫嚣战争，必须考虑稳定问题，很多时候不能太过分，要有一些底线。这样的毒菜，比起无底线混乱的民主看起来好一些，实际上可能要好更多。”

　　“但是，毒菜无法避免人治，人治无法避免腐败。”

　　凯蒂举手：“等等，民主的政府也是人治吧，不对，也需要人啊。”

　　宁匀点头：“是的，绝对意义上的，任何政府都无法脱离人，可毒菜的政府，资本势力永远无法发展到自己畏惧的地步，也永远无法和普通人的力量联合起来，他们想要保护自己的财产，比普通人更难。”

　　罗伯茨小姐不解道：“那为什么很多国家没有变成你说的那样呢。”

　　宁匀笑：“好几种原因啊。首先，大多数国家的资本势力还没发展到那一步，缺少合作传统的国家更不容易。比如大陆性的，非海洋性的。内斗传统强烈的，喜欢吃独食的。因为不同的资本家会激烈的竞争，互相陷害，通过各种手段打击敌人。这种内耗，让很多国家的资本势力想要发展到极限非常困难。”

　　“金钱，间接的权力，资本家的肉，让掌权者们反而发展了。他们会允许资本势力不断壮大，壮大到自己不能控制吗？”

　　“其次，二次世界大战后，全球一体化的经济越来越明显。一个毒菜的国家可以拒绝外来势力，一个民主的国家则很难。有外部势力的影响，本国内的资本势力想要发展，又增加很多难度。外面的势力，因为自身利益原因，当然也不希望看到这国家出现一个一体的、强大的力量。这些外部势力，往往是比本国势力强大的多的资本势力。”

　　“发展不到极限的资本势力，这种道理对他们根本无用，一个廉洁的政府只会让他们束手束脚，不如腐败的时候更自由，利益更大。最后，如果每个资本家都懂了，可以联合起来。还是那句话，联合不易，矛盾太多。发展到极限的资本势力追求政府廉洁是资本势力的自然选择，在这之前，他们联合或者个体的发展，只是为了追求更大利益、稳定收益和最小风险的自然选择。在未发展到这一步的时候，他们未必知道到了这一步时候所面临的选择。”

　　“而已经发展了的，经过这一步的其他国家的资本势力，当然希望阻止其他国家类似的发展。因为那样会多出对手。只有互通性极强的欧美，资本势力发展很多年接近极限的地区，才能迅速转变成功，变成一个普通人也喜欢的世界，拥有一个廉洁的政府。”

　　听到这里，凯蒂脸色一变，突然站起来，抱住宁匀。

　　大笑，笑的止不住，疯了一样的笑！

　　笑的罗伯茨小姐用神经病的眼神看她。

　　凯蒂在宁匀怀里不停笑着、叫着：“我明白了，我全明白了！原本匈牙利距离这一步还很遥远、很遥远，不知道要走多少年。可我们血族威胁全球政府后，加速这个进程。血族成了匈牙利资本势力的极限，转过来要求匈牙利政府廉洁，建设一个普通人都爱的国家。廉洁、高效、开明，总之大家都喜欢。这才是我们血族的根本目的，为了匈牙利，为了普通人，为了每一个人的幸福生活！啊啊啊！你真太伟大了！我爱你！作为一个匈牙利人，我爱你！爱死你了！”

　　罗伯茨小姐目瞪口呆，不可置信，到底是怎么发展到这一步的！

　　从恐怖分子到世界和平吗？！

　　“你们，真神了！”

　　“是啊，我真太甜了！”宁匀微笑。


第四百三十六章 又挖坑埋自己？

　　“你们高兴的太早了吧？”罗伯茨小姐不太喜欢看到这个场景，“廉洁的政府岂不是把自己也套进去了？那样的有钱人还有什么乐趣？”

　　凯蒂停止蹦跳，不满道：“现在你不就是有钱人，你不满意吗？你没有乐趣吗？金钱能做到的太多了。”

　　“但不能做违法的事情。”罗伯茨小姐好像很失望。

　　凯蒂更失望：“为什么要做违法的事情，有了足够的金钱，还有什么需要违法的吗？有钱人本来犯罪率就低。”

　　“可总有吧。”罗伯茨小姐皱着眉，“比如有个很讨厌的家伙，一直跟我作对，处处都比我，嗯，骂我。我真想打她，可自己动手不行，雇人也不行，那都违法，都有风险。”

　　“你要打到什么程度啊？”凯蒂惊讶又惊叹，“一般都不违法的吧？你准备打死她？！”

　　罗伯茨小姐很不好意思：“啊，没什么程度，就是普通的。”

　　凯蒂拍了拍胸口：“我建议你还是羞辱她吧，你好危险。”

　　罗伯茨小姐摇头：“怎么羞辱？她也有钱，我对她毫无办法。她有她的闺蜜，我又不能孤立她。鼓动别人霸凌吗？这些她也能做到，反过来对付我，更狠！如果腐败的政府，我可以雇凶杀人，不怕惩罚。如果我有权，我踩她的脸，她也不敢看我一眼。可现在，我什么也不能对她做！越规则秩序的社会里，就越困难，贿赂校长教师都不行。该死，我什么也做不到，只能看着她嚣张。”

　　凯蒂真没办法了，求助的看向宁匀。

　　宁匀安慰的拍了拍凯蒂的头：“你们又忘了金钱的魅力。”

　　“她也有钱！”罗伯茨小姐大声辩驳。

　　“资本家学会的第一件事情，就是怎么正确发挥金钱的能力，资本家的孩子也是。现在是比拼智慧的时候。”

　　“可，虽然我的智慧比她高，却也没有……”罗伯茨小姐说不下去了。

　　“让正确的人做正确的事儿，金钱可以收买，不，雇佣最聪明的人，比如律师，比如校园反霸凌专家。你没有办法，他们一定有很多成功例子，最多的办法。然后你就能合法的惩罚你不喜欢的人，让她见到你就发抖。”

　　凯蒂高兴道：“对，就是这样！”

　　罗伯茨小姐一边激动一边又有点犹豫：“可这要很多钱吧？”

　　罗伯茨小姐这时候的收入，嗯，真不多。

　　宁匀笑：“这就是资本啊，最有钱的人，雇佣人类中最聪明的人，打击次有钱和次聪明的人。当然，不一定总是成立，但大多数时候都没错。你可以雇佣一个团队，属于你自己的智囊团，解决你生活中方方面面的事情。”

　　“发生矛盾，不用怕，有人解决。丑闻，不用怕，有人解决。想尝试点刺激的，一样有人解决。全都是合法的。就像美国一样，不同的州法律不同。全世界不同法律的国家太多了，在这个国家不合法的东西，换一个国家就是合法，比如荷兰。如果有足够的需要，甚至可以用资本促进某些国家出台某些法律，非经济目的也行，这样你还有什么困扰呢？”

　　“有钱人感情出了问题，杀老婆，那是最蠢的选择。时刻保持理智冷静，也是资本家孩子的必修课。很多种方式都能让对方无声无息的消失。或者从开头就懂得怎么控制对方。婚前财产公证不就是新（非）出现的对有钱人有利的法律。（实际要看公证内容，另，有效期也取消了，所以……）”

　　凯蒂插话道：“对，比如雇佣个帅哥，勾引她出轨，掌握证据，安全脱身。”

　　罗伯茨小姐摇头：“这可不是我想要的生活，这样的生活还有什么趣味。”

　　“有钱人本来就是被律师控制下生活吧，你竟然会不习惯。”凯蒂吐槽。

　　宁匀道：“遇到问题和遇到困难的时候用这种方式，平常可以按照自己的习惯来。感情嘛，不好说，但人总会长大。就像你说的，当你恨一个人无力解决的时候，在用强大的资本，借用别人的力量和智慧。”

　　“总觉得不太对。”罗伯茨小姐还是摇头，“也许是我比你们年轻，我觉得我不会变。”

　　宁匀很怀疑，或者说已经证实：“比肆无忌惮更好吧？比别人也能买凶杀你更好吧？温情脉脉也代表着风险小。腐败和混乱的时候，资本势力越强大危险越大，人命并不值钱，亡命之徒也太多。你可以比别人有钱很多，但杀你的价钱，未必比别人高多少。同样的道理，资本势力扩张到极限的时候就要追求稳定和秩序。”

　　“如果总是与混乱腐败的状态，民众们绝不介意出现一个强力的领导人，甚至换一种制度。反正已经很差了，一个强力领导人变好的可能性更大。而当制度变更、毒菜重现的时候，再强大的资本势力也是待宰羔羊。所以一个清廉的政府很重要。比毒菜做的更好，普通人就不会支持一个强力人物走回头路，因为别的国家在对比啊，大家都聪明了。只有这样，资本势力才能绝对安全。拼命黑希特勒，苏联，未必没有这方面的原因。”

　　“历史上的罗斯福、肯尼迪都是危险人物，他们对待资本的态度……后来发生了什么你们都知道。”

　　“再然后，一个清廉的国家里，就再也没有出现强力人物毒菜的土壤了。那时候的资本势力就真正安全了。所以实际上，多年以来，资本势力一直处于与掌握权力的政府对抗的过程中。在这个过程中，资本势力，发觉清廉的政府，才是他们生存的最好土壤。保证在肉体上，不受到打击。而规则之内的，我们可以雇佣最聪明最有智慧的人物，进行对抗。”

　　“掌权者毕竟是少数，如果政府足够清廉，获得的利益也不会多。所以在一个清廉的民主政府里，最聪明的人物从来不在政府里。这才是资本势力对抗政府的秘密武器。另外，还可以雇佣曾经的掌权者，政府中有经验又最出色的人物，做资本势力的智囊，就像现在很多资本势力所做的那些。”

　　“不用武力，温情脉脉的对抗里，还有敌人内部曾经掌握最高权力，经验丰富的参谋，你觉得谁更有优势呢？”

　　“说的太对了！”凯蒂微笑着鼓掌，转头看向罗伯茨小姐，现在你还有什么可说？

　　罗伯茨小姐努力开动脑筋，想要找出漏洞，终于，想起来一个：“腐败的政府，没那么容易转型吧？你在动他们的奶酪啊？他没会允许，不会反击？”

　　宁匀点头：“有这种可能，但这很简单，一个政府中，不可能只有坏人没有好人。大多数腐败的政府中，这些好人，严格说是对金钱没那么高欲望的人，他们无能为力，但资本掌握强大的力量，可以资助这样的人，不用钱，可以用消息，收集对手的犯罪证据，通过法律的方式打击对手。阴暗的东西毕竟不能见阳光，这些人有了助推器，清廉很会远吗？再加上控制媒体的舆论引导呢？一个优秀团队在背后操作，我们在做正义的事情。还有民选最大的优势，把声名狼藉的人轰下台。”

　　“至于危险的反击，一方面这是必须面临的风险，毕竟我们做的是正义的事情。当然，这不算什么。可资本势力不用自己身陷险地，遥控指挥一点也不难，我们不是处于对抗第一线的掌权者，也不是第二线的执行人。我们是藏在国外安全别墅或小岛沙滩上的资本家啊，只要等待好消息就行了。对于我们血族，更是零风险。”

　　罗伯茨小姐点点头，胸有成竹道：“好吧，我相信你们能促成一个清廉的政府出现，可这样的政府，还会受你们的控制吗？清洗过后，里面的可都是权力欲强烈，金钱欲没有的政治人物，说不定想在历史上留名，和罗斯福、丘吉尔一样。”

　　“你们不是又一次自缚手脚？对于强大的资本势力，他们难道不会打击？那时候你们就变成坏人、反派。一个清廉有能力的政府，有抱负的官员，怎么可能会允许控制国家命脉的势力出现，单一的势力，别告诉我他们搞不懂你们资本的实际情况，一定能懂的，这对普通人也许很难，对掌权者可不难。所以，你们又怎么保证一直掌控资本，不会失败呢？”

　　凯蒂又为难了，这说的很对啊，而且也是血族可能面临的实际情况，太令人担心了。

　　难道挖坑把自己埋了？

　　让匈牙利变好，普通人也生活在美好的国度，是凯蒂的愿望。

　　可这愿望有前提，不能失去有钱人的身份，如果自己都没钱了，还管国家烂不烂呢！

　　经历过这么多之后，经历过超有钱和大声说话无人反驳的生活后，中产阶级凯蒂也不愿做，差太远了！


第四百三十七章 提高道德水准的重要性

　　无奈的凯蒂，只好强调：“是我们，是我们，别把自己排除在外，你也是一份子。”

　　罗伯茨小姐不确定自己是不是一份子，如果船翻的话，大概，凭自己的身份，是能逃出来的，最多失去点记忆罢了。

　　到这个时候，罗伯茨小姐也大概明白了，这些秘密的话题让自己参与，无非是间接转述给人类政府。

　　试探，表明心迹，也许都有吧？或者是转移注意力，谁知道呢，罗伯茨小姐不在乎。

　　这些人绕来绕去的自己搞不懂，也不想搞懂。

　　但不管怎么说，这些东西，大体还要记住才行，所以后来罗伯茨小姐努力让自己提起精神。

　　说起来，弄明白这个观点后，罗伯茨小姐觉得还是挺有意思的，一个个套入自己了解的国家，还真能解释其中的问题。

　　“好吧，我也是。可问题没解决，我的问题也是我的担心，假设有一个清廉的政府，假设我们把匈牙利政府变清廉，怎么控制她？怎么让她不打击我们？”

　　“首先，我们不违法。”宁匀坦然。

　　“那没用，我们垄断了，腐败的政府会吃掉我们，清廉的政府会肢解我们。”

　　宁匀轻轻摇头：“还存在中间态，表面上不垄断，股权分散，不同的公司，实际属于一家。比如激烈竞争的两家公司，INTEL和AMD，一家赚钱，一家勉强维持，却决不允许新的对手进来。总体上，我们还是赚钱的，稳赚不赔。政府默契的视而不见。绝对清廉的政府，只有理论上才能存在，由人组成的总会有一些问题。”

　　“听话的下台之后，还能有一个好归宿、好收入，完全合法，甚至不用提前联系。次数多了，大家自然就懂了。现在很多国家都在发生类似的事情。这已经在追求极致的合法了，事实上一些暗中的联系，不可避免。你们美国是严格规定了，可是大家有默契啊。”

　　罗伯茨小姐点点头：“好吧，这是知情识趣听话的那些，但总有些死硬派不听话的吧？遇到那些我们怎么办？”

　　“无论哪个国家的深层政治参与者，都不太可能有不知变通的死硬派，表现的死硬也无非是为了某些目的，或选民。最终还是为了自己。”

　　“一定会有的！”罗伯茨小姐强调。

　　“好吧，好吧，”宁匀笑，“确实难免遇到。那我们就强调道德！”

　　“强调道德？”

　　“是的，强调道德。”

　　两个女孩都摇头表示不懂，宁匀沉默了几秒，给她们思考的时间：“民选是个非常有趣的东西，她对政治人物的伤害很大，在比较清廉的国家里，伤害就进一步加大。任何一件事情，只要公众不满，媒体推波助澜，拼命炒作，台上的人就非常危险了，还哪里有时间对付庞大的垄断资本势力。”

　　“比如日本吗？”凯蒂问，对于自家领导的家乡，当然要关心关心。

　　宁匀点头：“是的，就像日本，快速变换，没人能完整的做好一件大事。如果我们控制媒体，就能让小事变成大事，大事变成让人下台的事。如果我们一直控制媒体，努力引导普通人的道德观念，比如，政治人物掌握国家权力，对自我的要求必须比普通人更高，普通人可以犯的错，政治人物绝不能犯等等。”

　　“当引导成功后，改变公众的观念后，小事都能导致下台。”

　　“我们甚至能引导，犯了何种小错误的政治人物该下台。或者社会上出了什么样的事，政治人物该下台。而那些事，恰好是我们方便控制发生的。如果我们控制了一个国家大部分经济，那么，经济问题，失业，究竟该是谁的责任呢？肯定不是我们，而是政府，虽然很可能是我们制造的。关键是，这一切都很合法。”

　　“只要某些人存在对我们不利的企图，他就坐不稳位置。举个例子，有个叫克林顿的人最近很不听话，我们通过各种资料，分析出他是一个好色的人，我们知道他喜欢什么类型的。然后我们从几千名大学毕业女生中，选出了目标莱温斯基……”

　　罗伯茨小姐打断道：“可是，克林顿不是……”

　　宁匀耸耸肩：“别着急，另一个克林顿，匈牙利的怎么样？通过我们的人，给莱温斯基一个白宫实习生的工作机会。当这两个人凑在一起的时候，会发生什么我们也不知道，但很大的可能，会发生一些喜闻乐见的事儿。然后，再把这消息泄露给富有正义感的记者，后面发生的事情就自然发生了。最后，我们的媒体摇旗呐喊。手忙脚乱的对手还能剩下什么呢？”

　　“真的能做到吗？”罗伯茨小姐怀疑。

　　“不同的国家，历史，习惯，传统不同，但只要是民选，想让一个政治人物声名狼藉，对于发展到极限的资本势力，太简单了。但前提是，政府廉洁，人民的生活不能太差，否则就没什么效力。”

　　“能做事就是好官，贪的少就是好官，情人只有个位数，大大的好官！这样的民众观念，对我们来说太难了，这还能打击谁啊！？所以，对于不同的民选政府，控制手段是不同的。本来就腐败的，也只能采取腐败的方式去控制，名声上的打击，最多只是辅助手段。清廉的政府，道德感高国家的政府，这一套就很有用。”

　　罗伯茨小姐还是怀疑：“可这真的很难做到吧？你怎么知道莱温斯基会和总统发生关系，虽然他是总统，但他又不帅。好吧，就算为了权力，可也不一定。”

　　“虽然我很想说，只要有钱就可以。但我还是要告诉你，现在我们要靠另一项伟大成就了！他无往而不利！他拒绝不会失败！”

　　“什么？”凯蒂很兴奋，罗伯茨小姐也很有兴趣。

　　……

　　纳吉是议员，幸福的中年人，事业有成，家庭和睦。

　　妻子是初恋，双方都是，一儿一女，在学校里是好学生。

　　不是欺骗，纳吉偷偷了解过，他们从不欺负人，不仅如此，还帮助过很多同学。

　　在别人眼中，纳吉更是完美无缺。

　　他廉洁公正，对上不卑，对下和蔼，初恋就结婚，婚后不出轨，堪称道德模范，连一张罚单都没有。

　　纳吉对现在的生活很满意。

　　最近通过某些渠道，纳吉知道了血族的存在，这让纳吉很担心。

　　血族到底怎么样，纳吉不是很确定，但联想到前几年一些隐约的传闻，血族绝不是好东西。

　　当街枪战，爆炸，腐蚀警察，还有什么是他们不敢干的？！

　　纳吉用自己的权力，采取了一些措施。

　　并不严重，纳吉很懂得保护自己。

　　前面发生交通事故，纳吉驾车下了一条小路。

　　没走多远，一辆甲壳虫路边抛锚。

　　车门打开，女孩走下车，生气的踢着轮胎。

　　纳吉谨慎的降低车速，周围没有其他人，平坦的土地也没法藏人。

　　停下车，纳吉意外发现那个女孩还有一面之缘，几个月前参观一间工厂的时候遇到过。

　　“轮胎爆了？”

　　“啊！您好！不，我也不知道，它就是不动了。”

　　“拖车呢？”

　　“还要两个小时。”

　　“哦。”

　　纳吉把车停到路边，设好警示牌。

　　打开甲壳虫的发动机盖，简单检查一下，不是自己能解决的故障。

　　“谢谢您，真的很抱歉，耽误了您的时间。”女孩绞着手。

　　纳吉看出来女孩很焦急，但很矜持的并未求助，这让纳吉多了一些好感。

　　“去哪里？我带你吧。”

　　“不用，我还要等……”

　　“放心，我想我们见过一次。”

　　卡捷琳娜答应了，她认识纳吉议员，口碑很好的人。

　　更重要的，这是一次重要的面试，不能迟到。

　　车上，两个人没什么交谈，但两个人都对对方留下了好印象。

　　卡捷琳娜不是很漂亮的姑娘，却是纳吉最喜欢的那一型，她的气质，她的服装，她的发型，都让纳吉欣赏。

　　纳吉不像别的男人那样富有进攻性，冷漠的外表之下是热情善良的心，也是卡捷琳娜欣赏的方面。

　　可这不算什么，欣赏只是欣赏，清风一样吹走，一个星期就散了。

　　即使纳吉已经度过了七年之痒，与妻子当年的爱，早已平淡。

　　一个月后，卡捷琳娜意外接到航空公司的通知，这次旅行幸运升舱。

　　由于不是临时升舱，卡捷琳娜经历了头等舱的全部，专门的休息室，专门的通道，优先登机，迎宾酒，一切齐全。

　　很相信缘分的卡捷琳娜，意外碰到了纳吉，出于女孩子的矜持，卡捷琳娜并没有说这次是幸运升舱，还努力的表现出自然从容。

　　头仓只有两人，因为上次的帮助，卡捷琳娜主动要求把座位换到纳吉旁边。

　　第三次见面，愉快交谈的两人发现，他们有很多共同点。

　　几个星期后，纳吉议员爱上了卡捷琳娜，这是他人生中第二次恋爱。

　　突如其来，热烈凶猛。

　　纳吉议员通过自己的渠道，仔细调查了卡捷琳娜的一切，清清白白，没有任何可疑。

　　卡捷琳娜善良，单纯，可爱而智慧，没有任何要求。

　　纳吉议员不后悔这段关系，也许有了这段爱，人生才更完整。


第四百三十八章 不可能中的可能

　　“到底是什么奇怪的方法？快告诉我！”

　　宁匀拿出笔记本，打开网页：“看这里。”

　　凯蒂奇怪道：“这怎么了，这是我们血族去年建立的网站啊，FaceBook，听说最近一年很流行，很多人都在用，不只匈牙利，全世界都流行。”

　　宁匀又打开一个网站，让两个女孩看。

　　凯蒂疑惑：“哦，这是布西，这不是我们的网站，这是去年新出现的电子商务网站，花了很多钱宣传推广，现在是匈牙利最大的电商，和很多知名品牌有合作，折扣很高。普通商品也很便宜。任意一件都免邮费，现在大家都喜欢在这上面购物。”

　　宁匀又打开一个，凯蒂更奇怪了：“这也不是我们的，这是匈牙利本土的搜索引擎，占有率第一。听说是因为谷歌在匈牙利的服务器不稳定，经常断线连不上。”

　　宁匀耸耸肩：“这些全属于我们血族，虽然不同公司，不同名字。相信我，未来谷歌还会出现不遵守匈牙利法律的事情，我们立法将他们驱逐。”

　　罗伯茨小姐撇撇嘴：“这可真是，这又怎么了？”

　　宁匀不在意的笑笑：“去年有个叫纳吉的议员，听说了我们血族的事儿，对我们血族很不友好。”

　　凯蒂立刻举手：“我知道，我知道。”

　　“发生了什么？”罗伯茨小姐奇怪。

　　宁匀摆摆手：“先别说。”

　　“好！”凯蒂乖乖听话。

　　宁匀赞叹道：“纳吉议员是个好人，大好人。我们血族努力调查一番，发现他，嗯，就是个完人啊，实在没法对付。家庭方面也一样稳定，老婆是全职主妇，安静不折腾，没有私情，没有隐秘。一个女儿和一个儿子，全是学校里的好学生。这样一个对我们血族怀有敌意的人，你们觉得我们要怎么办？”

　　“杀了不太好吧？”凯蒂摸着下巴，“把他强行变成血族？不对，这样也不好，这样的人进入我们血族很危险啊。我可不喜欢这样死板的人。”

　　罗伯茨小姐翻了翻白眼：“太简单，引诱他女儿XX，引诱他儿子XX，带坏青少年最容易了。让钱宁·塔图姆引诱他老婆，我就不信这样的家庭不能破坏，我就不信这么多年做全职主妇的老婆不想换换口味。破坏了家庭，他还有什么心思和我们作对。”

　　“太狠了吧！”凯蒂惊讶坏了。引诱老婆也就罢了，对女儿儿子的处理，大开眼界啊！

　　“你要承认这很有用。”罗伯茨小姐大手一挥。

　　宁匀摇摇头：“我们当然不能那么干，那太粗暴没有美感，也容易留下线索。虽然你的思路没错。如果本人坚贞不屈，警惕性强，就从家人下手，可那一样容易被他查到，说不定破坏了家庭，还会坚定他和我们作对的决心。”

　　罗伯茨小姐反驳：“可那时候他已经下台了吧？家庭烂成那个样子，他还有什么脸继续？”

　　“说的不错，但我们是好人啊。”凯蒂努力强调。

　　“我们是好人？”罗伯茨小姐强烈怀疑，“一起研究阴谋诡计的好人？”

　　宁匀当然要赞同凯蒂：“相信我，我们是好人，帮他获得一场完美恋爱的好人，让他的人生更有意义。”

　　“开玩笑吧？”罗伯茨小姐不信。

　　“不开玩笑，我们研究发现，虽然纳吉什么地方都好，但和妻子的关系已经趋于平淡，七年之痒都来两轮了。这不是任何人的错，婚姻制度本来就无法避免这种问题。”

　　罗伯茨小姐不满：“这和我说的一样啊，还不是用同样的手段勾引人。”

　　“不一样，当然不一样。”宁匀摇头，“纳吉是个大好人，正直善良的人，也是个极聪明的人，就算派出高手去勾引，也有失败的可能。或者不喜欢，或者发现线索，打草惊蛇。简单的美人计，绝不可行。”

　　“那要怎么办？”

　　“大数据。FaceBook是个晒照片的好地方，我们首先找出一万名身在匈牙利的，符合纳吉口味的美女。然后排除其中结婚的，有男友的，其实这两者不排除也行，不过如果双方都出轨，纳吉的道德压力更大。也许有的男人会觉得这样更好，更爽口，但纳吉不是。如果对方结婚了，第一步可能都走不出去。”

　　“搜索引擎属于我们，电商网站属于我们，FaceBook也是，我们通过数据比较，找出一百名条件合适的美女。”

　　“可怎么找？”罗伯茨小姐不懂。

　　“我们从未入侵任何人的电脑，但我们会说，请你们配合网站的数据完善项目，以便更好的为用户服务。默认选是，大部分都上当。当然，不说也行，购物数据本来就被网站所知。搜索偏好也一样。我们知道用户喜欢什么文章，喜欢什么电影，喜欢什么歌曲，关心什么样的政治，自身的政治理念，道德标准。”

　　“我们还知道用户买了什么东西，想买什么东西。我们通过FaceBook知道了用户的家庭关系，朋友关系。那么，还有什么是我们不知道的？”

　　两个女孩被说愣了，太他妈没有安全感了！

　　“即使这些网站不属于我们，我们也能通过公司间的数据交换达成目的。”

　　“想找出爱好一样，理念一样的人太容易。别忘了很多用户，还积极参与各种网上调查。找到一个相信缘分的女孩，也一样简单。找到能真心相爱的两个人，真不难。”

　　“卡捷琳娜的那次重要的面试，是我们给的机会。在面试之前，我们让她‘偶然’看到了关于衣服搭配的文章，最符合那次面试要求的，当然更符合纳吉的审美。我们甚至找到最优秀的造型师，根据卡捷琳娜的外型条件和气质，设计出几套适合她的服装搭配，便宜又好看。为了绝对安全，其中几种搭配甚至包括卡捷琳娜购物记录中的组合，直接就能从衣柜里拿出来当场看效果，不用另外购买。”

　　“那篇文章的模特，也是和卡捷琳娜近似的人，包括发型上的新组合新尝试。航空公司的幸运奖励，不用说了。女孩子乘坐头等舱的时候，会不提前了解下情况、穿漂亮衣服吗？我们默默奉献，让卡捷琳娜和纳吉经历了一次完美的爱情，无怨无悔，更没有谎言。”

　　“后来怎么样了？”罗伯茨小姐迫不及待的问道。

　　“后来他们相爱了啊。”

　　“不是，再后来。”

　　凯蒂兴奋的接过话：“你根本无法想象，那是个传奇，他们克服重重困难，最后走到了一起！纳吉虽然辞掉了议员，但找了一份收入更丰的好工作！咦，不对，这个工作是你安排的吧？”

　　宁匀微笑点头。

　　罗伯茨小姐不满：“这也不算什么完美结局吧？”

　　凯蒂大笑：“我还没说完呢，是三个人，是他们三个人在一起了，两个老婆！”

　　“不可能！”罗伯茨小姐惊叫。

　　“没什么不可能，一些列的事情，巧合和运气，证明了纳吉的真心。放弃有很多原因，不放弃也有很多原因。原来的初恋也许失去爱了，但还有太多太多无法放弃的原因。”

　　“这都是你做的？”罗伯茨小姐张大了嘴，无法相信这样的控制力能扭曲人性。

　　制造巧合也不行啊，三个人在一起，怎么看，怎么不靠谱。

　　“现在你知道我们影响力有多大了吧！”

　　“可结局是三个人啊，三个人！”罗伯茨小姐噌的站起来，跑到宁匀身前，身高不够，抓住宁匀胸前的衣服，死命的攥着，“给我说清楚啊，你个混蛋！”

　　宁匀抱起罗伯茨小姐大笑：“一开始，我们就知道卡捷琳娜看的文章，发表的评论，都与众不同。她觉得只要是真爱，没什么不能忍的，在三人的关系中，她付出了很多很多。没有她的付出，就不可能有现在的三人关系。一百个人里，也许九十九个都不愿意像她那样做，但只要有一个就够了。一万个人里呢，十万个人里呢？那么多人，你以为我们为什么选中她，我们知道她会怎么做，我们选出了会这么做的人，这都是大数据的威力啊！”


第四百三十九章 不用担心

　　“太没有安全感了！太没有安全感了！”罗伯茨小姐挂在宁匀身上不停的重复着。

　　凯蒂拍了拍胸口：“这样我们岂不是没有隐私了。”

　　罗伯茨小姐咬牙道：“没有隐私不算什么，有几个人重视隐私啊。关键是这些联系起来，可以控制一个人的生活啊！如果不是遇到纳吉，如果不是连续几次遇到纳吉，同时还穿了最漂亮的衣服，留下最好的印象。卡捷琳娜的生活，现在是什么样？也许正在和某个普通的男人谈恋爱。我不否认现在她的生活也算有趣，可她的人生彻底被改变了啊！如果有人想改变我呢，一样可以！”

　　“除非你戒除网络。”凯蒂点头。

　　“那不可能，网络越来越多的深入生活。不要说购物，购票，旅行，连政府的报名预约等等，都要用到，以后可能还会没有别的选择，根本离不开。”

　　凯蒂看着宁匀：“只有像我们这种垄断性的大公司才能做到吧？别的公司都不行，最多只能做到一部分？”

　　宁匀耸耸肩：“很可惜。别说大公司，聪明一点的普通人都能做，很多很多。大部分网络信息都公开不匿名，大部分人的帐号也相同相似。只要有足够的耐心，顺着线索，就能找到一个人在网上的所有痕迹。她公开的发言，她公开的评论。某些网站（豆瓣）还会列出她看过的书，想看的书。”

　　“就算一些小小的网站（起点），也能看到很多有用的信息，比如她收藏的书，可以判断她的喜好，她的评论，看出她的思想状况。人们说网上的人，不是现实的人，实际不可能完全割裂，往往还更真实。她订阅消费过的书，和收藏对比后，看出她的经济水平，消费观念。甚至她坚持推荐的记录，都能判断一个人的性格。”

　　“横向联系其他网站比较难，但通过蛛丝马迹，不是不能查到。如果本身就有网站数据，搞到IP地址，就更容易了，一切现形无法隐秘。网络越发展，你的一切就越被人所知。”

　　“当然，对个人来说，做到这些毕竟难度较高，获取全部信息的难度更是非常高（除非那个人完全用相同的帐号和密码），需要很多时间和耐心，甚至需要比较高的技术水平，或者花钱雇人。但对公司来讲，做好程序，直接出数据。对于更强大的势力，以及愿意花最够多钱的人，定点查人，无所遁形。”

　　“也许普通人不会在意，但确实有人有能力改变你的命运，只有他觉得有必要。”

　　“没有互联网之前，想要对普通人做到这一点，几乎不可能。你怎么才能知道哪个美女能接受后宫？不可能！也许她只对闺蜜说过，也许她从不说。这样的消息，流传范围能有多少？别说想寻找这种人，就算想找到足够多的美女，以国家的势力都难以做到。可现在，美女们一个个都自己跳出来了。展露身心给你看！”

　　凯蒂笑眯眯道：“这么说，如果你想开后宫，可以从十万美女里选，找那些能天然接受的就好了？”

　　宁匀大笑：“哈哈哈，能做到这点的人有很多。但这样的运用方式，对有钱人没什么必要。可他们不做，不代表他们做不到。当全部暴露后，只要有必要，可以让你的生活变好，也可以让你的生活变坏。”

　　罗伯茨小姐有点自暴自弃：“还能坏多少？！”

　　宁匀摊手：“比你想象的多。再举个例子，另一个对血族有潜在敌意的议员，这次可不是好人。但他比纳吉还谨慎。我们用同样的方式给他送一个美女，当然，他一点也不喜欢善良单纯的，容貌身材才最重要，性格吗，合不合得来都没关系，反正不会长久，玩玩就算。”

　　“因为太隐秘，太小心，我们很难偷拍到他。这次我们找的美女是喜欢自拍的那种，喜欢有权和有钱的男人，自身经济状况又不好，比较虚荣。”

　　罗伯茨小姐终于平静下来，从宁匀身上跳下来，问道：“可这样的人怎么找呢？”

　　宁匀打个响指：“一样很简单，她购买了一些海外店铺，华国产的奢侈品，LV、Gucci、爱马仕。”

　　“等等，”罗伯茨小姐有点晕，“华国产的LV、Gucci、爱马仕，有吗？”

　　“这个，”宁匀笑，“其实都是华国产的，大概是正品产量的一百倍到一百万倍之间吧。”

　　“上帝！”

　　“这不重要，后来某些原因，她不买了。可在奢侈品浏览页面上她停留的时间很久，购买的商品只是低价格的。化妆品的消费较高，但食品消费基本都是最廉价的，收藏了很多漂亮高价的衣服页面，对奢侈品打折信息很感兴趣。她很聪明，并没有把内心展示出来。大部分帐号的发言，都显得矜持、高贵、有灵性，喜爱自然，向往真爱，对浮华靡丽，抱有得固欣然失亦喜的态度。”

　　“等等。”罗伯茨小姐拉着宁匀的手，“我打断一下，我只阅读不评论，他们也能知道吗？还能知道我阅读的时间？太夸张了吧？”

　　宁匀换了个沮丧的表情：“很抱歉，我们能知道。比如YouTube，我们可以知道用户看了什么，看了多久，是只看了一开头抛弃了，还是整体看完了。我们知道用户一天看了多长时间，经常在什么时间观看。更进一步，我们甚至能知道用户的生活规律。”

　　“文章观看的道理也是一样，我们想方设法的鼓励用户登陆之后再浏览，比如不登录就只能看到部分内容或根本看不到（百度贴吧，知乎等一大堆网站，鼓励用户登陆的原因之一），我们把页面只显示一部分，不显示全部，你要看全部的时候，就必须再点击一次，通过这次点击，我们知道你对这篇文章最感兴趣。你看评论，跳转（换）页面，关闭页面，刷新页面，我们都知道。你只是默默的点个赞，我们更知道。”

　　“就这样，我们能知道你喜欢什么，关心什么，爱看什么，有什么观点，对什么抱有赞同，对什么坚决反对。你的一切思想，都敞开给网站，成为大数据中的一个数据，然后卖给任何感兴趣的人。如果我们将几个网站的数据整合，包括社交和购物，就能简单筛选出需要的人，比如漂亮的有小三思想的美女，漂亮的准备把自己换钱的美女，寂寞的等待安慰的美女（购物数据就能看出来），不用一个一个找，而是批量筛选。”

　　“当以后我们限制手机注册和手机绑定的时候，就更方便对比，直接定位到人，你的所有痕迹，所有思想，一串撸下来。这可不是入侵帐号，这是公开信息，这是用户提供给我们的，主动贡献出来的。”

　　罗伯茨小姐拍了下额头：“没人跟我说的时候，我真不知道，难道就不能改变了吗？”

　　宁匀无奈：“没办法，随着大数据越来越流行，越来越值钱，网站就会越来越拼命收集用户数据，这关乎巨大的利益，怎么改变？数据不重要的时候，我们允许你匿名浏览，随便看看，不收集数据。那时候想获取充分足够的个人信息难度较高，现在、以后，都无法改变了。”

　　“当然，如果你不是美女，不是帅哥，不是名人，非常普通的一个人，做着普通的工作，也没有什么极端思想，从不违法犯罪，连不合法的色青信息也不看。最关键的是，没有什么仇人，亲属也没有什么仇人，亲属也符合上述一切条件，那你就不需要担心。”

　　“杀了我吧！”罗伯茨小姐不甘心的大叫。

　　凯蒂好奇道：“难道你浏览了不合法的色青信息？”

　　“当然不，我是明星好不好！”

　　凯蒂撇撇嘴，连童星都算不上吧。

　　不过嘛，胸那么平，低头就算看儿童色青吗？难怪那么担心。


第四百四十章 胸中不平

　　罗伯茨小姐苦恼的抓着头发，凯蒂扯起嘴角：“全心全意加入我们血族不就好了。”

　　“我早就加入了，是他不让我变血族的！”罗伯茨小姐手指宁匀。

　　宁匀安慰道：“你还太小，现在不能做决定，相信我，二十一岁的你，一样漂亮，不会长歪！”

　　罗伯茨小姐撅着嘴：“可隐私怎么办啊？什么都被人知道了，我还是明星。”

　　“别太担心了，想改变有钱人的命运，没那么容易。”

　　“纳吉还不是被你们改变了，他还是有权有钱又聪明的人呢。”

　　“他是特例，正因为他有权啊。”

　　“可我是明星，我又那么可爱，有人对我打主意怎么办？”

　　“唔，这真的很难避免。”

　　凯蒂建议：“用另一台电脑，全新的帐号，从不发照片，FaceBook上就用假照片。你真正的身份尽可能不发言，那就没问题了把，没人能掌握你的喜好。只在实体店买东西，不在网上买东西，这可能会越来越难，但可以雇个佣人，用她的名义买？这样行不行呢？”

　　宁匀不好意思道：“现在勉强，IP地址也可能泄露，以后手机上网普及后，位置信息也无法保密。除非另一个手机长期不带在身边，可用的时候会很麻烦。还要保证另一个手机，不在你的居住地址。如果真的有个富翁对你有兴趣，想收集你的一切信息，真的很难办。当然，在网络上越少发言，越少浏览，泄露的就越少。”

　　“算了，我还是永远住在血族城堡，永远住在匈牙利吧，有你们保护，我就不怕……唉，等等，你们是不是故意的！”罗伯茨小姐瞪圆了眼睛。

　　宁匀失笑：“别太担心，现在大多数人还没习惯利用大数据的力量，想要彻底了解一个人，掌握一个人，也比较难。”

　　“以后呢？”

　　“无法避免。”宁匀叹气，“这就像有了热武器后普通人无法对抗政权一样，有了互联网，有了无数监控，有了大数据，普通人连异议的思想，也难以存在了。早晚有一天，我们会活在看似轻松，实际最严格的监管之下。当然，这对强大的资本势力以及国家政权是再好没有的事儿了。不知不觉就能改变你的命运。”

　　“有这么悲惨吗？”凯蒂怀疑。

　　“还是那句话，只要有需要，大多数普通人都不用担心。每个人的生命价值，对这些势力来说，都可以用金钱衡量，不值得，他们又怎么会去做呢，最多推送特别合适你的有效广告罢了。”

　　“而关键，在于无声无息，就改变了你的生活，你永远不知道。这不是像复杂的商业内容一样超出了普通人的理解之外，但努力学习也能弄明白一些。这是超出了个体的人，所能认知的全部生命范围的东西。对任何一个人来说，玄而又玄的东西。这就是没有互联网之前的，所谓的命运，所谓上帝才能掌控的东西。”

　　“现在，上帝所能掌控的东西，某些人类掌控了。无论他们用不用，他们、掌控了，掌控了命运……”

　　“是我们！”凯蒂纠正。

　　“好吧，是我们。”

　　“后来呢，后来那个聪明的女孩呢？”凯蒂追问。

　　从那个女孩身上，凯蒂依稀看到了过去自己的几分影子。

　　“我觉得命运这个说法，有点夸张了吧？”罗伯茨小姐不满意道，难道我的命运也会被人掌控吗？有一天？

　　“这正是我想说的，也是你们两个共同关心的，你们可以根据这个故事，评判一下这算不算影响命运。”

　　“就像刚才说的，那女孩很聪明。如果不是我们知道了她的行为，以及阅读而不评论的那些文章，我们很难判断她到底属于什么样的人。如果只看FaceBook，她是个很不错的女孩，性格好，世界观平衡，特别漂亮，很受人追捧。”

　　“当我们创造了她和那个不干净的议员接触的机会后，他们一拍即合，迅速建立了亲密的联系。这对我们血族还不够，虽然那个女孩爱自拍，但基本上也只是泄露了差不多毒枭情人（毒枭从不用网络，被情人自拍泄露藏身地点）的那种消息。我们需要的是掌握足够的把柄。”

　　“然后，那个女孩获得了一个工作机会，不算好，也不算坏，特点是可以占一些小便宜，但不符合公司规定。可基本上大家都在做，没什么大不了。你觉得这样的环境，她会怎么做？”

　　凯蒂同情道：“难以避免的吧。我明白，思路是从小错到大错。就像官员的贪污腐败。”

　　宁匀点头：“是的，就是这样，之后我们给了她一个容易犯大错的职位，又没人监督，那个部门的上司早就开始犯错，我们一直知道，却留着他。”

　　“很不幸的，从议员身上，她没有获得多少金钱上的资助。开始的时候，这个聪明的女孩很规矩。但我们设计了几个对她的精神刺激点，最有用的是一次，她带着看起来很真的假包，被品牌店员拦住，礼貌的请她出去，一项新规定，不久后，规定取消了。后面发生的事，你们都能猜到。”

　　“从头到尾，我们只用的正常的公司规定，正常的人员调动。比如那个礼貌阻止进入的店员，被投诉过好几次不良记录，都是因为对只看不买的顾客服务态度有问题。不是不好，不是用语有问题，她绝对符合规定很有礼貌，但就是让人感觉出，她从骨子里鄙视你。”

　　“一个连续被刺激了好几次的，内心虚荣的女孩，本想用购物逛街发泄焦躁的时候，遇到了这种人，被‘礼貌’的拦在门外。工作上有拿钱也不会发现的机会，有拿了很多次都没事的领导示范，会怎么选择呢？这样的选择到底还是不是命运呢？”

　　“她的那个经常犯错的领导，我们一样是通过大数据找到的。我们将有异常消费记录的人分两种。一种就是和那个女孩一样，既外人可见物品高消费，不可见物品低消费，总体符合收入水平。另一种是，外人可见物品普通消费，不可见物品高消费，甚至奢侈消费，大大超出合理收入水平。只要将两个种类的物品分入不同的数据库，就能找到合适的人。这样的人，很可能存在隐秘收入，这些隐秘收入又往往不合法。”

　　“随着数据库的丰富，以及简单人工智能，甚至只是关键字的应用，我们就能将人类划分更细的种类，越来越容易的找到适合各种需要的人。如果将这些特定的人‘偶然’的组合在一起，就能发生特别的、符合我们目的的事件。”

　　“那我们岂不是无所不能？”凯蒂兴奋道。

　　“只要我们想做，这一天真不遥远。”

　　“想让一个人幸福，能做到。想让一个人不幸，更容易。我为什么总是遇到烂人，将不再是运气和命运。”

　　“这太可怜了。”凯蒂同情道，“后来她怎么样？”

　　“放心，我们抓了她的领导，给她换了工作，她再也没有犯错的机会了。只有她足够聪明，以后有机会她也不会犯了。当然，我们也掌握了证据。”

　　凯蒂叹息：“我真不知这是不是命运。”

　　罗伯茨小姐愤怒道：“如果这不是什么才是。”

　　愤怒的不知道该往什么方向发泄，一想到有些人掌握了这样的力量，罗伯茨小姐就止不住胸中的不平之气。

　　自己最容易成为受害者。这就是利益牵扯吗？可明明知道这一点，还是无法忍耐啊！

　　现在能做到这些的人很少，十年后呢，十二年后呢，我还年轻，早晚有一天会……

　　罗伯茨小姐大声道：“我们把这故事改成剧本，拍电影，揭露出来，让大家都知道！”

　　“我们是血族啊，为什么要揭露。”凯蒂立刻转变立场。

　　“一定要揭露，一定要让大家知道！”罗伯茨小姐喘息着，“好吧，我们换个名目，就说美国政府监视全体公民怎么样？一个叫棱镜计划的东西。”


第四百四十一章 人心变了

　　宁匀大惊，罗伯茨小姐您真是预言家，马上就要开始的东西说破了啊。

　　罗伯茨小姐对自己的编剧能力洋洋得意：“表面上的棱镜计划，全民监控是为了打击911的恐怖分子，预防恐怖主义犯罪发生，实际这些数据被用来控制普通民众的生活，分享给背后的利益集团。布什开后宫怎么样，不，这不好，没人喜欢他那张脸。不管啦，反正政府能控制普通公民的一切，对美国政府心怀不满的普通公民，总是碰到坏运气。”

　　“对了，我们从一个男人自杀的视角开始影片怎么样？一个叫斯诺登的警探接受了案子。明显的自杀，可斯诺登总是觉得疑云重重，仿佛有一只看不见的手，控制自杀男人的命运……最后斯诺登发现真相，如果残酷点的结局，就让斯诺登巧合而死。大团圆结局，揭露阴谋，不太可能吧。”

　　宁匀觉得这脑洞很有意思，如果这个世界也真的发生，说不定还能变成神预言片。

　　看来只有生活，才能激发一个人的创造力啊。

　　不管怎么说，两个女孩都相信宁匀的计划了，人类政府方面也确定了血族准备建立一个什么样的国家，或者说用什么方式控制国家。

　　只要不是直接控制就是好消息，血族不准备扩大自身势力更是好消息。

　　至于其他国家的强大资本势力是不是这么控制国家，会不会学习这种方式控制国家，真的没人在乎。

　　城堡外包围的士兵撤走了，一切通讯恢复，人员也可以自由行动。

　　不过宁匀知道，仍然有大批人物在暗中监视。

　　一些后些吸收的成员，混种血族，也就是宁匀解救出来的那些，陆陆续续的回到血族城堡。

　　这让人类政府又一次确认血族早有准备，并非空言威胁。

　　这些回归人的私人信息真的很难查找，实在没办法，世界上就是存在这些完全没有身份，完全没有记录，更绝不会有人关心的人。

　　按照正常的轨迹，这些人没有知识，甚至没上过学，头脑不聪明，又被人控制，早晚有一天无声无息的消失。

　　不成为任何政府的负担，也不可能做出什么惊天动地的大事。

　　关键是，这些人大部分是体力与意志力都不足的女孩，女性。

　　没人对她们有期待，她们自己也没有。

　　她们是这个世界，连弱者也算不上的东西，是真正的，不自愿的，也没人在乎的玩物。

　　是血族，解救了她们，给了她们力量，给了她们生活，给了她们最重要的希望，作为一个完整的人活下去的理由。

　　这样的人还有多少？还有多少没回归的？

　　人类政府中，很多还有良心的工作人员，被这事儿搞的既没信心也没士气。

　　一小部分人改变态度，真心认为血族没做错！

　　……

　　换了一个美女联络员，很不好意思的告知宁匀，他的社交帐号这段时间说过的话，发过的图。虽然宁匀并不知道，并且建议宁匀怎么继续。

　　宁匀看过之后，发现内容都很普通。还好，没有无节操到控制自己发一些神经病发言。

　　在网络时代，想毁一个人真的更容易了。

　　这其实也是我们有能力做到，并且做了的典型。

　　当年培养的女孩们虽然不是都成了大明星，但最差的也有一定知名度。

　　她们对宁匀确实很关心，消息渠道也十分不错。

　　这两年凭聪明才智，也猜出了血族的大部分内情。

　　其实当宁匀搞懂了人类为什么要屠杀血族的时候，就没有对她们刻意保密了。

　　她们和宁匀联系上后，更确定了血族形势大好。

　　然后，每个人都预约了转变纯血的时间。

　　现在类血族就挺好，没有食物的限制，但当青春不在的时候，怎么可能会放弃呢。

　　然而不是所有人都不着急，一个意料之外情理之中的人物出现了。

　　这个时期，罗伯茨小姐和姑姑的关系还很亲密。

　　朱莉娅·罗伯茨来到了热闹喧嚣的布达佩斯，以最迫切的态度要求加入血族，一天也不能等。

　　勉强还算青春最末的她，只有加入血族，才是唯一希望。

　　事实也没有让她失望，加入血族后，果然年轻了好几岁，皮肤恢复的更多。如果不是面容，只看皮肤，几乎青春少女的感觉。

　　认真的说，宁匀还是比较喜欢吸收明星加入血族的。

　　这些人大部分都很识时务，有些人也许会对普通人耍大牌，但对能掌握自己的人，态度绝对端正。

　　可以增加血族的势力，又不会产生威胁。

　　当然，如果不是罗伯茨小姐的面子，也不会随便收人，还是自己培养起来的更好一些，更安全一些。

　　朱莉娅·罗伯茨推荐其他人加入的建议被宁匀拒绝了，哪怕其中包括妮可·基德曼。

　　紧张的谈判持续进行，血族很缺乏这方面的人才，可不上不行，不懂也要上。

　　这个过程中，很多人类政府方面的人员倒戈血族，包括开始和宁匀关系好的那些。

　　就像罗伯茨小姐一样，宁匀并没有直接收下，大家还不急，等几年好了。

　　有一些人并非像加入血族，只是欣赏血族做的事儿。

　　越是了解血族历史，就越会喜欢现在的血族领导。

　　在他加入血族后，一切都变了，有原罪的，除了瑟琳娜，基本死光。

　　在他加入血族后，没有发生一起血族伤害人类的事件。

　　在他加入血族后，血族一直在努力为人类做着贡献。

　　而这些贡献，还都是人类政府无法解决的麻烦。

　　不符合程序正义吗？一笑而过，参与的人都明白那是什么东西。

　　掌握这次谈判的人类高层，明显的感觉，人心变了。

　　几次试图抹黑血族都干脆失败。

　　你可以欺骗很多人，但无法欺骗掌握内情的聪明人。

　　当工作人员从坦诚又兴奋的罗伯茨小姐那，了解到血族最终目的是为了把匈牙利建设的更好，想让生活在这个国度的人安居乐业、以此为荣后，人心变的更快，也更无法挽回了。


第四百四十二章 没有改变之下的改变

　　具体的条件，归根结底还是商业利益，以及少部分政治内容。

　　在这方面，其实血族的扎德斯实业更有优势，现在可是为了整个人类做贡献的公司，口碑好的不行。

　　别的且不说，谁敢反对扎德斯实业，一定会被全世界的同性恋组织痛骂。

　　扎德斯实业，挽救了数不清的好基友，有些还是免费的，天使一样的瑟琳娜大人，如果不是基友们真心对女人没兴趣，那可真不知道会发生什么恶劣事件。

　　凭瑟琳娜的性格，想必很多基友的作案工具惨被分离。

　　血族开出的条件，换成恐怖分子，当然很过分，很不可思议，比现实世界更有良心的人类政府，根本不可能答应。

　　如果看成同等势力的时候，就并没有那么过分了，何况血族不是空手套白狼，拿出价值很高的物品交换。

　　恐怖分子勒索获得的一切，都会用来做更恐怖的事情。答应恐怖分子，未来会带来更可怕的打击，相当于饮鸩止渴，这也是大多数政府不和恐怖分子妥协的原因之一。

　　而血族，只是为了自保，同时建立一个比现在匈牙利更好的国家。

　　这是根本目的上的不同，也是人类政府最终答应血族的重要原因。

　　一个月后，瑟琳娜被释放了。

　　整个过程中没有发挥任何作用的瑟琳娜很沮丧，这不是自己想象的女强人之路，这不是几个人几十个人战斗能解决的问题。

　　花了好几天的时间，宁匀才稍稍安慰好瑟琳娜，还是在一件特别值得庆祝的事的前提下——千次斩终于完成了。

　　情绪好转的瑟琳娜又担心起血族：“我们血族真的能生存下来吗？我们真的能控制匈牙利政府吗？通过你说的那些方式，大数据？”

　　“当然可以，放心。”宁匀安慰道，“不要担心这些了，我希望看到一个快乐的你，以前那样生人勿进也不错。”

　　瑟琳娜没有开玩笑的心思，摇摇头：“为什么要把那些告诉艾玛·罗伯茨？你知道她为什么来，现在很多人都知道了。难道是误导？别的国家的资本势力真的和你说的一样吗？他们会不会威胁我们？”

　　宁匀不好意思说血族不能扩招，加入太多聪明人的后果，尤其当自己离开后，瑟琳娜的地位一定不保，这方面的矛盾太无解了。

　　如果拿永生做交换随便招人，血族没有危险，也只是可能。

　　可那时候的血族，还是瑟琳娜和宁匀掌管下的血族吗？

　　更关键的，这个世界的血族不可能都是笨蛋，总有人想到这点，可结果是，人类政府联合起来屠杀血族。

　　不管中间发生了什么，至少这条路很危险。

　　“我们做过试探，那些政客们不是好东西。最好的结果就是贡献出血族病毒，然后留几个活下去的名额。把旧有的血族屠杀干净，重新开始对他们才是最有利的选择。所以我们只能想办法拉着大家一起。”

　　“和我们谈判这个过程，他们必须选择坚定信仰人类的工作人员，而这一类人，有坚定信仰的人，与仍有良知有羞愧心的人重合率很高。对我们来说，这是好消息。”

　　“别国资本势力到底如何，那不重要也没人在乎。关键是我们泄露的信息，能让人类政府更愿意接受我们的条件，面子上好看，心理上愉悦。还有最重要的一点，如果有一天这一切暴露，被众人所知，谁能说人类政府做错了？”

　　瑟琳娜恍然：“我们真的要把匈牙利建设的更好？”

　　宁匀反问：“你认为我们真的能控制匈牙利政府吗？”

　　瑟琳娜摇摇头：“我不确定，不，应该是没有信心。听起来很美妙，但真的有人做过吗？真的能做到吗？”

　　宁匀肯定：“相信我，一定可以。之前的例子已经说过，个体的命运我们能操纵，集体的也一样，选举也行。在其他国家，选举不也是大体上谁钱多谁赢的游戏的吗？有舆论掌握在我们手中，就算钱少也可以赢。游戏规则变了，以前钱多的能赢是因为大家的手段差不多，现在我们可以进行更精准的推送。”

　　“任何一个消息，不管看起来多么好，都有反对者和赞成者，看起来好消息的也未必是真的好消息。我们可以把某人到处亲民的消息，推送给看这种消息就认为是作秀的人，可以把参加宴会的消息，推送给爱亲民领导的人。各占一半比例，看起来很公平，可结果不同。数据库越丰富，这里面的操作空间就越大，直到普通专业人员都搞不清的地步，听证会就变成笑话。”

　　瑟琳娜皱眉道：“现在合法的，不代表以后也合法吧？”

　　宁匀耸耸肩：“我们都能操纵到这种程度了，让不合适的法律无法出台，太容易了。破坏比建设容易。别忘了，不同国家的政治构架都有细微不同，适合别的国家，未必适合我们匈牙利。”

　　“可民众会认同吗？”瑟琳娜担心。

　　宁匀大笑：“就像别国政治势力以及资本势力如何一样，民众的认同，对我们一样不重要。从我们血族需要的根源出发，我们血族要的是生存和更好的生存，不改变掌权者的前提下。所有的行动，都是以此为出发点。所以我们要控制匈牙利政府，现在你知道了，我们有能力做到。”

　　“以后我们要做的，当然是保持这个政权的稳定。与民众相比，我们血族很弱小，任何国家的政权都很弱小，哪怕他看起来很强大。人类联合起来的力量，无法阻挡。”

　　“可这种力量，只有在极少数情况下才能联合。根本上说，全世界任何一个国家的任何一个政府都在维稳，只不过手段不同，有一些聪明，有一些不那么聪明。”

　　“民众生活的越辛苦，国家就越不稳定，越容易出现危机统治的危险。这种生活辛苦，不是绝对值而是相对值。人是会比较的生物，这是一场赛跑游戏，我们不需要做到最好，只有比别人、别的国家更好就行。只要做到这点，我们的政权就绝对稳定。”

　　“如果我们人均收入排在世界前列，犯罪率低，政府透明度高，失业率低，社会保障好，大多数人生活的都不错。那么我们的制度理所当然就是最好的，这还用怀疑吗？至于政府出台什么法案，不出台什么法案，跟普通人真没关系，也不需要关心。”

　　“普通人生活在这样的国度里，他们安心。政权以及控制政权的我们血族，则获得安全，永远不用担心被推翻。所以说，我们的利益与普通人的利益一致。如果其他国家有类似的资本势力，也和那个国家的普通人一致。”

　　“任何控制国家政权的资本势力，都已经不能算资本家，他们和不断想要获得更多金钱的资本家，根本需求上有了不同。对他们，对我们来说，赚钱太容易，千秋万载的拥有金钱和权力却不容易。”

　　“想要一直拥有金钱和间接的权力，就要把当初血雨腥风的斗争变成温情脉脉。把一切都合法化，程序正义化，同时通过合法的手段不允许危机自己的法律出台。关键是，还要维持普通人在这个国度的幸福感，以免人们不满意，出现政治动荡，强力人物，危及我们的统治。”

　　“在这场各个国家普通人幸福生活，也是权力稳定的赛跑里，我们甚至不需要更努力的跑，让民众一直幸福下去，我们只要把别人踹趴下就是胜利。用舆论，用文字，用电影、电视剧黑别的国家，是我们天然的政治立场！”

　　“输出民主可以，让别的国家人民更幸福，开什么玩笑！”

　　“根本上不是民主制度更好，而是民主制度更适合我们控制国家，同时通过变换上台的人，还能让普通人定期适当发泄不满，以维持稳定。当我们匈牙利人出国后，别人问‘你来自哪？’，‘匈牙利。’‘哦，那真不错，听说各方面都好，我喜欢（收入）（制度）（安全）……’，当经常发生这一幕的时候，你觉得我们血族的统治，能维持多久？”

　　瑟琳娜终于彻底明白，恍然大悟道：“不管别的国家怎么样，这些是最适合我们血族的，最适合我们两个的。”

　　“就是这样。”宁匀微笑，“钱对我们来说，不重要，能让普通人生活的更好，大多数时间都更幸福，又不危及自己，为什么不呢？就算是统治者，也不喜欢生活在一个混乱的国家吧。”

　　“所以每个国家的首都治安都最好吗？”瑟琳娜笑。

　　“哈哈，就是这个思路。”

　　“大家不满的来源还是因为比较啊，”瑟琳娜感叹，“现在媒体很发达，别的国家怎么样，多少都能了解一些。”

　　宁匀点头：“所以我们一边努力建设好匈牙利，一边拼命黑别的国家就对了。这样，血族就能千秋万载，一统江湖，永远富裕下去了。”

　　“明白了，与别国比较起来，越幸福国家的人，就越没兴趣关心政治，就算有兴趣关心，也不会拼命关心，整天想着改变。”

　　“成功是最好的说服力，普通人哪有时间哪有兴趣深入研究政治。就算是专家也常常犯错。只看表面的才是多数人。”

　　“我们用非法手段可以吗？比如贿赂，出台有利我们的法律？”

　　宁匀摇头：“那太短视了，那么做早晚会把自己埋进去。我们有能力通过合法的手段出台有利于自己的法律，限制不利于自己的法律，为什么要用非法手段呢。虽然非法手段很迅速，但后遗症太大。合法手段，无法多花一些时间和金钱罢了。如果我们提早做好充分的准备，扩大关注的人，合法手段其实更有力量。”

　　“做好人不遗余力啊！”瑟琳娜大笑。

　　“因为你太真实。”宁匀注视着瑟琳娜天空一样蓝的眼睛。

　　瑟琳娜不太理解宁匀的意思，但很喜欢宁匀的表现。

　　不管是他努力为自己做的这些，还是现在的注视。

　　就像他说的，没人喜欢住在混乱的国度，也没人希望自己的家乡变坏。

　　就算是资本势力，也是由人组成，谁不喜欢自己的国家更好呢。

　　如果国家不够好，那么国家下面的人不稳定，中上阶层的也会总想着离开。

　　哪怕最上面的人，也要出国。

　　任何意义上，瑟琳娜都欢迎这样的结果。

　　……

　　2006年9月17日，匈牙利媒体公布一份匈牙利总理费伦茨·久尔恰尼，今年5月在执政的社会党内部会议上的讲话录音。久尔恰尼在讲话中承认，为了赢得选举，执政党和政府不断向选民撒谎。

　　18日白天的抗议活动比较平静，但在18日晚升级为暴力抗议。数千名抗议者脱离国会附近的抗议人群，包围附近的匈牙利国家电视台。

　　这些抗议者在某些特别熟练人物的带领下，冲入国家电视台，电视台中断正常广播，44岁的示威者伊博利雅在镜头前，慷慨陈辞道：“我们聚集于此就是要国家立即举行新大选换政府。”

　　18日晚10时左右，电视台周围的警察用高压水枪与催泪弹攻击电视台附近的抗议者，熟练人物再次出现，警察后退。

　　冲突一共导致约150人受伤，其中102人是警察。一名警察头部严重受伤，已接受手术治疗。

　　匈牙利64县极右翼组织主席拉滋诺·特洛兹凯19日凌晨在电视台外发表演讲称：“我们要求匈牙利人，而不是外国资本家治理我们的祖国。”

　　一位拒绝透露姓名的年轻示威者表示：“我们会坚持游行直到久尔恰尼下台为止。明天再来的人数将是今天的两倍！这将是这个国家1956年以来从来没有见过的大场面。”

　　为了应对更大规模的示威游行，驱出占领国家电视台的示威者，匈牙利政府已经表示，他们会采取“强硬行动”，同时下令首都附近城镇的数千名防暴警察紧急增援布达佩斯。

　　匈牙利总理费伦茨·久尔恰尼19日谴责发生在首都布达佩斯的暴力抗议事件，他要求警方“采取所有手段恢复秩序”。

　　欧盟则呼吁匈牙利各方保持“冷静”，欧盟委员会负责税务和关税联盟的委员拉斯洛·科瓦奇说，布达佩斯的抗议活动让“国家的稳定与前途”受到威胁，他呼吁匈牙利各政党“合作”，克服目前面临的困难。

　　20日情况仍没有好转，冲突进一步加剧，电视台发布文字讯息要求现政府下台，首都附近城镇的数千名防暴警察迟迟没有行动。

　　不甘心的某些人物，在切实的威胁下，在欧尔班（青民盟主席，前总理）的虎视眈眈下，在欧盟特使的暗中“协调”下，终于答应了血族的全部条件。

　　21日，抗议者撤出电视台，抗议事件平息。


第四百四十三章 最后的变化

　　多个国家的媒体评论，久尔恰尼的录音曝光只是骚乱的表象，转型期间国家的经济困难才是引发矛盾冲突的根源。

　　尽管匈牙利是中东欧国家中转型比较顺利的国家，但是，持续的经济衰退，通货膨胀，大量的失业，相当一部分居民生活水平降低。政府不断解释，这一切是转型必然付出的，为了加入欧盟，必须要付出一些代价。他们劝民众要耐心，加入欧盟以后，一切会好起来的。但现实却让不少人感到失望。

　　匈牙利国家科学院前院长格拉茨·费伦茨最近指出，匈牙利在加入欧盟之后经济上反而有所损失，这首先归结于政治原因。“在改革了15年后，我们在欧洲的状况要比卡达尔体系刚瓦解时还要差。”他认为，匈牙利在社会方面所进行的某些改革过于偏激，超过了客观条件的需求。

　　早在大选前，英国《金融时报》就指出，无论是谁当选总理，匈牙利都将面临严重的预算赤字问题，必须马上采取行动。

　　仅仅一次抗议并不是事件的终结，各国的后续反应，证明血族确实有能力做到他们想做的。

　　匈牙利政府的妥协是正确的。

　　各方面的行动，进一步加快。不同产业的交接，在暗中迅速进行。

　　包括一些原本不能打主意的东西，国家电视台。

　　当然，并不是所有的都不能见光。

　　对于媒体的控制，宁匀十分重视，在2006年，网络还只是传统媒体的补充。

　　十年以后，网络也不能说取代传统媒体的地位，论客观性，普通人对传统媒体，尤其是电视台更多一些信任。

　　掌握权力的人，不甘心也没办法，选择只有两个，一个是权力缩小，一个是彻底失去，怎么选择聪明人都知道。

　　何况这种权利天然就有时限，不像独掌的、永久的权力失去那么痛苦。

　　可以说，每一个民选国家的首脑，上台的第一天起，就做好了失去权力的准备。

　　为了一个有限期限的权力，血雨腥风，拼出性命，没人有这样的勇气。

　　血族要的不是所有，血族留好了后路，下台之后就有丰厚收入的工作等待自己，等待这次答应了条件的很多人。

　　进一步私有化的政策，已经在准备中，有其他国家的例子，有媒体配合宣传，以及议员们的默契，成功通过是必然。

　　民众感受到的变化很小，一切都在暗中进行。

　　除了媒体，宁匀也不准备一下子吞吃太多，那样会消耗不良。

　　之后的推进如预期般顺利。

　　血族掌握的地方，主要有两个方面。

　　第一是原来原来限制私人资本进入的地方。

　　匈牙利推行私有化政策开始于1990年，经过8年的私有化基本结束后，国家在社会总资产中所占比例已降低到20%以下，与西欧混合经济的所有制结构相似。

　　经过私有化，匈牙利的住宅、商业银行、保险业、医药工业、化学工业、建筑业、烟草工业、啤酒工业、食品工业、旅游度假业、印刷业、造纸业、包装业、食品制造与零售业已完全或绝大部分是私营企业，或外商投资、合资企业。

　　国家只保留了核工业、发电网、交通、广播电视发射、27个农业经济公司和国有森林的产权。

　　经过五十年来最大政治危机的“困境九月”后，匈牙利政府进一步推进私有化进程。

　　民众关心的是实际利益，政府空谈承诺无用。

　　与之前不同的，这一次国有资产大部分卖给了盛名享誉世界的扎德斯实业集团。

　　由于各方发力，以及特殊的历史原因，过程很顺利。

　　大家都相信扎德斯实业是一家有良心的好企业。

　　另一个血族掌控的地方，则是原来外国资本控制的地方。

　　匈牙利的私有化是以出售国有企业和国有资产为主要形式的。尽管匈牙利政府推出了一系列鼓励匈牙利人购买国有企业和国有资产的措施，诸如赔偿券购买、私有化优惠贷款、职工参与、厂长经理买断等形式，匈牙利国内的购买力终归是有限，只能购买中小企业、小商店、小旅店、小服务业和上市公司的散股。

　　对国家财产局和国家财产托管公司推出的私有化企业，匈牙利人基本是无力问津的，即便是问了一下，也绝对无力与腰缠万贯的外国大亨们抗衡，只能眼睁睁地看着外国人将匈牙利最好的企业一家家的收购了去。

　　从另一方面看，没有外国资本的介入，匈牙利政府的私有化目标是难以完成的。从匈牙利大中型国有企业的出售，到国有商业银行的出售，国家财产局和国家财产托管公司面对的谈判对手和竞买者几乎都是外国公司和财团。

　　1995到1997年，是匈牙利银行私有化的高潮时期。那个时期，血族掌握的扎德斯实业动作很小，根本没意识到这是多么好的机会。

　　外国投资者不会提供“免费的午餐”，匈牙利人为大量外资的引进付出了巨大的代价，这就是匈牙利的大部分生产部门和银行系统已被外国投资者所控制。在布达佩斯证券交易所外国投资基金组合也是支配大盘走向的决定力量。

　　虽然只看比例，还未达到非常危险的地步，但外国资本所控制的是匈牙利各行业的优质资本，而匈牙利人手中掌握的是中小企业的所有权和上市公司的散股。

　　一个国家的主要产业掌握在外国人手中，尤其是商业银行基本掌握在外国人手中，长此以往将会如何，让很多匈牙利人担忧。

　　最开始，有超过三分之一的匈牙利人，完全赞同外国资本获得匈牙利企业股份。

　　可随着时间的发展，赞同的越来越少，反对的越来越多。随着外资收购匈牙利企业的增多，这个比例还在降低。

　　甚至愿意去条件更好的外企工作的人都减少了，一个顶头上司是外国人的老板，更让很多人难受。

　　最根本的原因，还在于这十六年来，外国资本实实在在的控制了匈牙利，但经济不如民众心理预期那么好。

　　民族主义抬头，人们转而更愿意相信本国资本，任务他们更有良心。

　　在这样的情况下，扎德斯实业的动作，受到广泛支持就不难理解了。

　　事实没有让民众失望，以扎德斯实业为首的本国资本收复失地后，经济确实在快速好转。

　　当然，对宁匀和瑟琳娜来说，这些全都是分散的血族产业。

　　既然抱定了让大家一起过好日子的目标，就不可能拼命压榨。

　　血族也确实有这种力量。

　　扎德斯实业集团全部相关企业，员工收入在几个月内大幅度提升。

　　这只是一小部分，后续还有更多。

　　在人类政府面前亮相后，血族终于开始大动作。

　　原本限制的绝症治疗名额，去掉大部分限制。

　　相关药品也通过审核，上市在即。

　　医药领域的收益，爆发性发展。

　　暴露之后想要完全隐藏就不可能了。

　　很多国家陆续获得血族病毒，类血族方面的研究更多。

　　但两个关键的因素让各个国家的研究机构，束手无策。

　　他们没有狼人病毒，没有柯文纳斯的血液、迈克尔的血液。

　　从任何一个纯种血族那里都能获得血族病毒，但另外两种就无法得到了。

　　没有柯文纳斯血液的中和，就创造不了混种。

　　更严重的问题是，虽然和柯文纳斯或迈克尔血液融合后，血族不怕阳光。

　　但这种基因无法遗传下去，各个国家获得的血族病毒，制造出来的血族是最原始的害怕阳光和紫外线的那种，而且实力很有问题。

　　这样的血族，几乎没有实用性。

　　军人、间谍，甚至杀手都不可行。

　　另一方面，没有了柯文纳斯血液，各个国家的研究机构，也不可能单凭血族病毒制造出药品。

　　而血族的研究机构，通过狼人病毒和柯文纳斯血液的多种类混合应用，开发出越来越多的适用不同疾病的药物。

　　狼人自愈能力强，狼人病毒也继承了这个特点，混合后甚至能治疗一些不可逆的损伤，包括最重要的神经系统。

　　另外，最大的意外发现是，新开发出来的浅威力狼人病毒混合物，可以恢复视力，近视、散光、飞蚊症，全都有效。

　　很显然，狼人群体里没人戴眼镜。

　　这不算多么大的成就，可市场前景无与伦比，大概就是那种永远不会让扎德斯实业亏损的那种。

　　只要亚洲大部分国家不改变根本的教育方式，每年都能提供几千万可口的患者。

　　通过血族病毒，狼人病毒，以及柯文纳斯血液三者组合的医疗垄断能持续多久，宁匀并不确定。

　　不过有这么好的优势，至少能保证扎德斯实业成为世界第一的医药集团，并且坐稳这个位置。

　　取得这种第一，再加上良好的口碑，只要不犯巨大的错误，基本就不会失败。

　　在医药领域，口碑比什么都重要，就算是阿司匹林，有钱人也愿意买拜耳的产品。

　　穷人为了自己的生命，也会努力的提高生存几率。

　　而这种几率，扎德斯实业就是人们心目中最好的选择。

　　宁匀甚至有一瞬间的冲动，把扎德斯实业改成保护伞公司的标志。

　　不管怎么说，大多数还是各国政府买单，所以扎德斯实业赚的心安理得。

　　另外，瑟琳娜领导的免费治疗分部，发展的一样很好，接受全世界各国的病人，以儿童为主。给她个人以及扎德斯实业赢得了巨大声誉。

　　YouTube，FaceBook等互联网产业，现在看起来还不够值钱，但以后的前景很好，是血族的另一收入关键点。

　　有宁匀的剧本，分镜剧本，还有直接拿出来的动画电影，电影公司发展的速度也很快。

　　与好莱坞分庭抗礼不可能，但快速超越法国、德国，成为欧洲最大的电影制作中心。

　　扎德斯实业所控制的银行，也受到匈牙利人支持，发展良好。

　　各方面出击的血族，获得了全面成功。

　　基本上，只靠扎德斯实业集团一家公司，就能撑起整个匈牙利的经济。


第四百四十四章 黑夜结束，光明到来

　　早在人类政府答应血族条件的时候，剧情偏移度就已经达到100%，宁匀成功完成了这次任务。

　　宁匀没有选择立刻离开，一直到各方面关系理顺，不可能再发生变动的时候。

　　临走之前，宁匀与瑟琳娜有一次激烈的长谈，从字面意思的激烈，一直到非字面意思的激烈。

　　宁匀受伤很重，差点就超过《饥饿游戏》。

　　对于血族来说，生命中的过客太多，也许是，也许不是，瑟琳娜有足够的时间想清楚，有更多的时间等待，有全部的时间成熟。

　　然而，瑟琳娜把每个夜晚都用来回忆，重新走过多瑙河的道路，重新在记忆里绽放烟花。

　　……

　　凯蒂在宁匀的关心下，转化成完全的血族，长生不死的那种，再也不用担心有一天变老了。

　　有趣的是，她仍然保留了耳朵和尾巴。

　　由于使用的是柯文纳斯的血液，体力变的更好的凯蒂，给宁匀带来了很多麻烦，很多快乐。

　　本来这个转化可以推迟几年，但谁知道以后有什么变化呢。

　　在自己还能控制的时候做完该做的事情，是宁匀必须的选择。

　　对于宁匀的离开，凯蒂没什么不能理解的。

　　事实上，一直以来，凯蒂都有种猜测，自家的老板其实是日本的资本势力对匈牙利入侵的急先锋。

　　就算扎德斯实业控制了匈牙利那么多产业，凯蒂的想法都没改变。

　　谁都知道瑟琳娜听谁的，一个命令就摆各种姿势，可不仅仅局限在床上。

　　抱着这样念头的凯蒂，完全相信自家老板会杀回来的，带着很多长着萌狼耳朵的日本少女。

　　血族在宁匀争取到合法生存权后，更是全面倒戈。

　　这些见风使舵的聪明家伙们都在想，整个谈判期间，瑟琳娜都消失不见，被人类政府抓起来了？

　　嗯，那一定是真的，绝不会错！

　　绝没有任何阴谋！

　　更不可能是某个人争权夺利，扩散影响力。

　　至于瑟琳娜没发挥任何作用还做领导，那太对了，这样的领导才安全啊。

　　反正又不是我们的命令。

　　在宁匀走后，这些习惯了几百年上千年被人统治的家伙们，非常有耐心，一点反抗的迹象都没有，完全听从瑟琳娜的各种命令。

　　那些被解救出来的，后来成为混种血族的少女们，成为瑟琳娜直接掌控的力量。

　　有明面的，也有秘密的，以应对人类政府可能的反击。

　　至少几十年内，都不用担心她们的背叛。

　　几十年后瑟琳娜如果还不能成长，掌握真正属于自己的力量，宁匀也没办法了。

　　……

　　斯嘉丽·约翰逊等一票明星，宁匀给她们加了足够的生命值，保证足够的青春。

　　如果以后她们有机会，也不是没有转化成血族的可能。

　　在宁匀离开后，这些女孩连续好几年，都怀疑亲爱的导演被人类政府秘密关押起来了。

　　所有人都想方设法的打探消息，竟然真有几个有良心的试图营救，甚至还联合起来。

　　她们连瑟琳娜都不信任，可惜所有的努力都没有结果。

　　至于为什么出现营救这种“诡异”的情况，还在于她们成名太早，路太顺，没经历太多打击，保留了更多和普通人一样的东西。

　　导演的好处，真的很难忘记，谁有信心自己一定成名呢。

　　当然，也有联合起来互相帮助的原因，毕竟她们都经历过改造，经历过不同寻常的战斗友谊。

　　几年以后，凭借和扎德斯实业的良好关系，以及宁匀留下的剧本，女孩们名气更大。

　　《生活大爆炸》的特别版，真成了有趣的黑历史，加上4K高清的幕后特辑，记录了女孩们青涩时期的种种。

　　美丽，稚嫩，青春飞扬。

　　……

　　十年的时间，曾经威胁人类生命健康的三分之一的疾病，不再成为威胁。

　　扎德斯实业甚至还开发出更胜伟哥的强力药物——狼哥！

　　造福了全世界大多数人类。

　　没人知道什么原因，匈牙利政府和突然东方某个大国，在航天事业方面，展开了密切的合作。

　　交换条件更是隐秘到从未被外人所知。

　　扎德斯实业全力投资私人太空探索领域。

　　其他国家也陆续在这个领域大规模投入资金。

　　根据宁匀留下的提示，血族必须为自己保留最后的后路。

　　真正的后路是离开地球，重开事业。

　　没有比血族更合适的航天员，不怕辐射，不怕疾病，一睡几百年，不需要任何维生设备和物资。

　　这方面有了足够的准备，血族就真正不会灭亡。

　　然而，世事并不尽如人意。

　　……

　　很多很多年以后。

　　宇宙深空，一颗蔚蓝色的星球。

　　大片的海洋，几千公里的云团。

　　陆地上布满绿色，生机勃勃。

　　一切都那么似曾相识。

　　一艘庞大的太空船漂浮在行星轨道上。

　　太空船里的中年军官，静静看着脚下的星球。

　　“和我们地球真像啊！就是这里了吧？”

　　身后的科研总管是个白发老人，没那么多感叹：“就是这里，给他们准备的栖息地。”

　　军官微微摇头：“这样对他们真的好吗？毕竟他们做出了那么多贡献。”

　　“这不是我们能决定的，接受任务的时候你可没这么多愁善感。”

　　“我年轻的时候……”军官想起那一段难忘的感情，止住不言。

　　科研总管仍然严肃：“这是他们最后的希望，这是最好的结果。”

　　“身份都甄别了吗？”

　　“一小时前，最后一次确认完成，不会有错。”

　　“好吧，都准备好了吗？还有他们的食物准备了吗？”

　　“一切准备完毕，和他们一样，都装进笼子了。”

　　“发射吧。”军官终于坚定起来。

　　太空船底部的舱门打开，一艘艘小飞船飘出。

　　那些小飞船慢慢减速，降低高度，与大气层摩擦出耀眼的红色。

　　降落在大陆不同地点的飞船，完全展开成一个平面，露出里面巨大的笼子。

　　笼子里是一个个迷茫的身影。

　　几分钟后，笼子在阳光的照耀下，仿佛被腐蚀掉，化成片片飞灰。

　　笼中的人，四散分开。

　　近地轨道上的太空船开始加速，军官还在看着放大的屏幕，看着那些不同颜色的身影，感叹中有些欢喜，有些无奈。

　　“这样，人类就不会灭绝了吧……”


第四百四十五章 改善情绪的方法

　　“有耐心钓鱼了，不错。”

　　“累了。”宁匀看着水面。

　　小小的池塘，只有宁匀和宁父两人，这也是有钱人的好处之一。

　　宁父失笑：“两个不够，还来第三个，我那里都成战场了。”

　　“怎么？”宁匀不解。

　　宁父摇头：“专门腾出一间屋子放礼物。亲戚朋友都跟我反应，有人问他们你的资料。还有，我那位英语水平大涨，好闺蜜遍地。”

　　“要不换个安静的地方？”

　　“不用，有事干了人还活泼一点。”宁父摆摆手，还忍不住感叹，“形形色色，各种人都有。那两个女孩还不错，你自己小心吧，别玩出事。”

　　“我会的。”宁匀皱眉，看来很多人关心自己啊。

　　“明天早起，陪我爬山。最近……”宁父想到最近的身体状况，忍不住微笑。

　　登山是不是考验意志，宁匀已经感觉不到了。

　　前呼后拥的登山，宁父倒是很适应。

　　宁匀很难确定这种平静是不是自己想要的，有人开心就好吧。

　　平静、安宁，在山顶的那一瞬。

　　直到赫敏小姐打电话过来告诉宁匀，她已经变成真萝莉了，再不回来就过期了。

　　这时候宁匀才体会到大多数结婚男人的责任和心态，无论你有多少情绪，无论你有什么样的心情，该继续的还要继续，生活一切都在积累，一刻不停。

　　何况还有不得不回去的理由，世界上最可怕的事情之一，也包括萝莉过期吧。

　　节奏快的宁匀一时无法适应，连十二小时都没到。

　　昨天钓鱼之后，就匆匆返回按摩了啊。

　　第二天早起又陪着宁父爬山，爬到山顶，赫敏小姐的电话就追来了。

　　别人眼里毫无间断，对宁匀已经过了好几年。

　　几年前的锅，今天还要背。

　　几年前对萝莉期的赫敏无比期待，现在却没什么感觉了。

　　赫敏小姐好像也感觉出来，可这一次她没有觉醒记忆，不知道发生了什么，不知道有什么特别经历。

　　和石头姐商量，一样没有消息。

　　没有信息，没有资料，又怎么分析呢。

　　其他信息有参考作用，可越来越不够了。

　　到底为什么？难道又换人了？

　　还能是谁，真该死！

　　石头姐负责试探罗伯茨小姐，然而罗伯茨小姐啥也不知道，是真茫然不是装出来的茫然。

　　石头姐确定她是真不知道，也就真没办法了。

　　宁匀每天除了负责给赫敏小姐按摩，保证萝莉好身材，其他都不太提得起精神。

　　石头姐回来了也没改善。

　　宁匀也努力尝试分析自己的问题，首先想到的就是，小别胜新婚管用的前提是不能偷食啊。

　　再说血族、类血族实在完美的不像话，把人口味都养叼了。

　　在电影世界中累计生活的时间，可比现实世界多多了。

　　几部时间很短的电影这种感觉不强烈，时间长的电影影响太大。

　　为了尽快改善宁匀的精神状态，两个艾玛都在想办法。

　　赫敏小姐限于萝莉的身份，实在不好做什么。

　　和其他人交流只能用文字，不方便的就更多了。

　　不过萝莉身份也有好处，cosplay起来完美无瑕，重塑又优化的身体真是好太多了，一点不比类血族差。

　　活泼可爱起来非常有存在感，缠起人来理直气壮。

　　从魔法五年生到魔法一年生，除了没有魔法，一切都有了。

　　遗憾的是没有飞行扫帚，多么想凭借自己能力在天空飞翔啊。

　　不过没关系，没有能飞的扫帚，有能飞的人，一样骑……

　　石头姐抚摸了赫敏小姐重塑后的肤质，突然觉得自己什么都不占优了。

　　晚上，石头姐沮丧的早早安寝，宁匀和赫敏小姐在温习电影。

　　突然传来一声惨叫，是石头姐的卧室，惨叫连绵不绝。

　　进入黑夜传说之前，哆啦A梦就警告过了，宁父的保卫力量也是因为这个提醒才增加的，难道真出了什么问题？！

　　宁匀跳过沙发，以最快的速度上楼，来到石头姐的卧室，一脚踹开门。

　　石头姐眼泪汪汪的扑进宁匀怀里，不停的叫。

　　宁匀扫视一眼，没有别人，窗户完好，没有任何破坏迹象。

　　床单也平整，不像有宋进来。

　　“别怕，别怕！发生了什么？”宁匀抚摸着石头姐的后背安慰。

　　赫敏小姐此时也冲了进来，紧张的看着石头姐。

　　太可怕了，不是赫敏小姐胆小，石头姐的叫声根本停不下来，面容都稍稍扭曲了。

　　石头姐在宁匀胸口蹭干眼泪，非常勉强，非常不好意思的举起手，摊开手掌：“我学中文的时候看了篇帖子。”

　　掌心是一个小小的绿色瓶子，开了口、安静躺着的风油精。

　　……

　　赫敏小姐想不佩服都不行，风油精事件后宁匀的情绪明显好转，不再沉浸在上个世界不能自拔了。

　　那一晚发生了什么，赫敏小姐实在不好意思说。

　　反正二十四小时超市的花露水连续几天销量大涨。

　　后来赫敏小姐和石头姐私下交流，一同反思一个问题，男人究竟有什么用？

　　赫敏小姐的思想更深刻，萝莉时期，才能真正感受怀抱的安全感，很不同的。说的石头姐蠢蠢欲动。

　　当然很有用很有用，无可替代。

　　钱已经不缺了，青春也不缺了。

　　购物购的都没兴趣了，其实很多东西都没买过。

　　可当拥有的金钱可以买任何东西的时候，反而不着急买。

　　珠宝几乎认同骗局的说法了。

　　也不准确，更多是当作纯粹的装饰品。

　　如果不是有了这么多钻石，两个女孩大概永远也不会认同这样的观念，一定认为买不起的穷人捏造的心理安慰。

　　可当一块小石头和无数人加起来生命价值等同的时候，真充满了虚幻感。

　　最缺少的是，有趣冒险刺激的生活，像宁匀那样的。

　　缺少永恒的生命，缺少足够的时间领略这些。

　　两个女孩都知道，想要获取这些，比之前拥有的难很多。

　　石头姐和赫敏小姐具体的目标有一些差别，但对长久生命的需求很一致。

　　现在的问题是，怎么进一步建立更亲密的关系。


第四百四十六章 斯通小姐不为人知的秘密生活

　　宁匀情绪问题的原因，两个女孩都猜到了。

　　能给人带了这么大变化的，唯有时间。

　　一天、一周、一个月之前的事情，一定记忆很牢，可再久，究竟哪个才是真实？

　　石头姐都有点怀疑，之前坚持不参与宁匀冒险的决定是不是错了，幸好现在还有时间改变态度。

　　已知的太少，未知的太多。

　　做了一些准备，第三天，两个女孩就拉着宁匀去机场。

　　……

　　因为绝对必要的原因，最近几个月，艾玛·斯通小姐经常往返中美航线。

　　当宁匀建议她学习可耻的生物学后，这样的往返就更多了，加上和团队的必须会面，几乎赶上了专走这条航线的空中飞人。

　　明星是否前呼后拥，其实要分情况，有工作的时候，自然是一整个团队。

　　私人行程人数就少多了，甚至和普通人没什么区别。

　　现在艾玛·斯通小姐的出行，大多数时候都没有经纪人陪同，去往华国的时候就更是如此。

　　最关键的原因是没有商业活动，其实最开始斯通小姐还没有充足信心的时候，曾经想过接受一些华国活动和片约。

　　不是为了金钱，而是为了某人的好感。

　　但后来发现这种想法很不可行，角色无法安排，各种工作专业性上差距巨大，无法适应。

　　前期需要很多准备和沟通的时间，而斯通小姐没有那么多时间，不能颠掉了关键需求，时间要给关键的人。

　　等到斯通小姐有充足信心的时候，这些就都不需要了。

　　最近几个月，斯通小姐的生活变动很大，为了保密，过去的团队几乎全换了一遍。

　　想到重塑身体后，其中一些接触太多太亲密的人，还要再换一遍，斯通小姐就很头痛。

　　但想到沃特森正在经历的那些麻烦，又有点欣慰。

　　她可比自己能折腾多了，换的太勤快。

　　现在斯通小姐手下有两个不同的专业团队，一个负责演艺事业、职业规划方向，一个负责个人事业（生活）、宁匀对策方向。

　　表面上看起来，这两个团队的关联不大。

　　可实际上这两个团队的联系很多，冲突更大。

　　最明显的就是公关方面，无论传统媒体还是新媒体，两个团队的方向都不同。

　　一个是面对公众和粉丝，一个是面对单独的一个人。

　　对公众粉丝说的话，和对单独某个人说的话当然不同。

　　可着两个方向的人群和个体的人，都能看到。

　　斯通小姐实在无法禁止宁匀看她的FaceBook，推特、等社交号，甚至还要装出大部分都是自己发的这个“事实”。

　　斯通小姐以及掌管宁匀对策方向的团队，推测出宁匀可以理解这是明星的工作，必要的包装。

　　但他们更推测出宁匀不会喜欢包装过度。

　　完全出于自己的意志太假了，但一切都是策划又太狡猾太没有个性。

　　每一条发言，公众、斯通小姐的粉丝都能看到，而宁匀很可能看到。

　　所以每一条发言即便不能确保三者都喜欢，也要确保三者都接受。

　　然而，矛盾太多了，单独个体的人，总有自己的观点。不是太笨的人，还有一些独属于自己或少数人的观点。

　　这些观点，喜好，往往与大众观点冲突。

　　讨好哪一个？讨好哪一个到哪种程度，成了两个团队争吵不休的问题。

　　然后，坑人的华国网友，这个特殊的群体又参与进来。

　　他们直播斯通小姐各个社交号的内容，积极翻译外网的各种不靠谱传闻。

　　两个公关团队又要考虑这些华国网游的反应，以及他们反应所引起的宁匀的反应。

　　公关们也清楚，华国网友这个群体很不同，美国人绝对搞不清楚。

　　所以，一个签订严格保密协议的华国宣传团队形成了。

　　本来这项工作可以外包，可连签订保密协议后都觉得这些人会泄密的斯通小姐，怎么可能相信外包呢。

　　更坑人的是，沃特森小姐的粉丝，因为二女争夫的原因，转战斯通小姐的地盘，所以还要把他们加入考虑范畴。

　　这实在太坑了，因为演艺路线不同，斯通小姐和沃特森小姐粉丝人群差异很大。

　　观点南辕北辙的比比皆是。

　　比如沃特森小姐的粉丝，很难接受沃特森小姐与人争抢的事实，其中一部分甚至坚决催眠自己不相信。

　　而斯通小姐的粉丝就宽容多了，有一些不仅支持斯通小姐的“个人选择”，甚至暗喜和暗中恭喜。

　　不管怎么说，因为出发点不同，观念差异，两个群体，动不动就战斗起来。

　　那么，已经有了两个美国团队，一个华国团队，难道还要再加入一个英国团队吗？

　　本来就已经吵得头昏脑涨了，难道还要彻底不睡觉，遍布世界的时区差异啊。

　　非常幸运的，罗伯茨小姐的粉丝太少，三个团队，直接将她忽略不计了。

　　连罗伯茨小姐的自家粉丝，都心有戚戚的觉得自家偶像是凑数的。

　　嫌疑啊嫌疑！

　　负责宁匀对策的团队建议，这个问题很好解决，直接合并成一个就好了。

　　另两个团队当然不干，这是想砍掉我们啊，至少也是吞并。

　　现在这么好收入的职业哪里去找？

　　尤其华国的团队，真正感受到和美国人拿一样的薪酬是多么爽，绝不能下岗！

　　当然，美国团队拿的是比同行业高得多的收入，更不愿放弃。

　　负责演艺事业的团队，积极为负责宁匀对策的团队考虑。

　　你们千万别忘了姓宁的为什么选了我们老板啊，没有明星身份的老板，还会这么受宠爱吗？

　　所以不仅不能放弃演艺事业团队，还要加强，越知名越好，越知名咱们老板在姓宁的身边，地位就越高的。

　　为什么沃特森最受宠爱，什么都是第一，那当然是人家知名度最高，粉丝最多，战斗力最强。

　　看看咱老板社交号下面，都成沃特森粉丝宣扬胜利之地了。

　　如果咱们的老板能在知名度上超过沃特森，就算不能取代她的地位，也能大进一步，至少罗伯茨永远不会成为威胁，就算她长两条舌头也没用。

　　对斯通小姐来说，宁愿让团队工作效率低一点，也坚决不能合并。

　　不仅是竞争问题，秘密太多，关乎的也太重要，一个团队独自掌握所有消息，那究竟是谁控制谁？老板还有多少自主？反过来威胁怎么办？

　　其实斯通小姐还有一个完全秘密的匿名联系团队，经常更换人选，唯一作用就是把那些和宁匀交流的涉及机密的话题，转化成普通团队能理解的意思，分拆开来的。

　　而且演艺事业团队说没错，不能完全放弃明星的身份，哪怕宁匀要求自己学习生物学，也不能彻底不做明星。

　　斯通小姐的人生经验告诉自己，如果自己不是明星，如果自己没有演《蜘蛛侠》，又怎么可能有现在的一切？

　　如果自己不知名，宁匀又怎么可能知道自己？

　　如果自己不是大明星，他真的能接受吗？

　　斯通小姐很怀疑，威胁也没用。

　　看看并不比自己差的文多多，一样美貌，东方的精致美女，可没有明星身份。

　　付出又那么多，在华国几乎帮他做好了一切，可现在怎么样，勉强算个好朋友而已。

　　如果说通过他的动画电影，获得了金钱的受益是文多多的好处，斯通小姐很难相信。

　　因为对于潜在威胁问多多，斯通小姐的宁匀对策团队一样有分析。

　　这女孩不缺钱也不爱钱，想必很多人，都是更纯粹的人。

　　开始是宁匀的粉丝，现在是粉丝和朋友的混合体。

　　可惜或者说令斯通小姐团队安心的是，时间越久，她就越难走出这个角色。

　　而不走出这个角色，就不可能在和宁匀的关系上有进步，关系上没有进步，其他的还用说吗……

　　想到自己，斯通小姐有时候也很迷茫，这几个月变动太大了，事业方向也暗中调整过好几次了。

　　在宁匀面前的表现都没能表现出始终如一，实在没办法，大家的意见永远不统一。

　　聪明人都有不同的侧面，这是团队最早营造的效果，也是保底之一。

　　秘密不能直接说出来的时候，策略的效果也会打折扣，只能凭借斯通小姐自己的经验在其中选择。

　　另外，觉醒记忆对斯通小姐的影响也很大。

　　觉醒的不仅仅是宁匀所在时间的那段记忆，还包括格温之前的记忆，从小到大。

　　即便只是旁观者的角度，也不可能对斯通小姐完全没有影响。

　　斯通小姐很多时候对会怀疑，这难道是我的另一种人生？

　　到底是我演了格温的角色，还是格温就是我。

　　这样的情绪总在梦境醒来的那瞬出现。

　　公关矛盾之后，就轮到服装造型的矛盾了。

　　公众审美，粉丝喜欢，斯通小姐个人的审美，宁匀的审美，几个方面各有侧重，不可能完全一致，有的差别还很大。

　　为了维护名声，高大上的感觉，原有粉丝的喜好，一定程度上的个人趣味，最重要的策略对象，宁匀的审美习惯，任何一种造型的选择都十分困难。

　　这不是简单的，私下打扮给姓宁的看就行的问题，公开的部分也要保证他喜欢。

　　如果只是个人还好一点，这还牵扯到东西方审美差异，公众看法。

　　说实话这方面斯通小姐十分羡慕沃特森小姐。

　　首先，她的脸相比自己更容易同时受到东西方民众的喜爱，还有一个十分知名有魅力，又有深刻印象的角色。

　　每次cosplay魔法小公主的时候，都是她的闪耀时刻，胜利时刻。

　　格温角色的魅力就少太多了，出场时间少还能靠个人魅力弥补的话，没有一套标准制服，怎么也没办法。

　　某次三人挑战赛失败的时候，斯通小姐真想大喊一句，为什么美国高中生不穿水手服呢！

　　这些还可以忍耐的话，斯通小姐完全无法忍耐的是，宁匀与沃特森共同的经历……

　　《永无止境》里，他把沃特森像洋娃娃一样打扮了好久好久！

　　完全展现了个人审美趣味，针对沃特森一个人的。

　　果然，后来这个该死的沃特森打扮风格和《永无止境》里的超级一致，面对公众的部分都干脆的转换了。

　　以前打扮的比较丑，反倒是她优势的部分了。

　　该死的，她自己不用费心思，她的团队也太轻松了！

　　而自己以前街拍都美美的，虽然宁匀也喜欢，但终归不是最喜欢的。

　　根据沃特森的打扮，自己的团队是可以确定宁匀喜欢什么样的风格，但那种风格大部分都不适合自己。

　　曾经斯通小姐私下里面对宁匀的时候，舍身尝试了几次，可反馈的结果不太好，还被沃特森小姐嘲笑了。

　　现在逆生长越来越萝莉的沃特森，就更可以尽情打扮了。

　　团队研究的结论是，宁匀并非喜欢一种固定的风格，针对不同的人有所不同。

　　斯通小姐“长期”总结经验后，大体上确定宁匀喜欢简单、温和的风格，可也不排斥繁复。

　　喜欢对称，也喜欢不规则。

　　喜欢浅淡，也不拒绝艳丽。

　　总之是很难伺候的人啊！

　　不过，团队喜欢挑战，没有挑战，哪还有团队存在的意义，没有存在又哪里来钱？

　　要知道，斯通小姐给的薪酬十分丰厚。

　　穿什么都好看，那是神话。

　　服装这个话题，对女人来说，几千年来永无止境。

　　我最适合什么，往往也是基于个人审美，不一定是大众喜好。

　　综合了宁匀个人倾向，粉丝、公众、典雅的感觉，斯通小姐个人喜欢，让两个团队的服装造型师们一起表演绝望。

　　每一次礼服的选择，比公关吵的还激烈，还更难产。

　　后来，斯通小姐果断招聘了华国团队，不负责礼服，专门负责一些东方式样的私人衣服。

　　可这帮混蛋竟给自己出韩版！

　　如果不是美国团队火眼金睛，真让他们糊弄过去了。

　　上当受骗的斯通小姐，只能再次提高价格，换有节操还专业的！

　　只穿给宁匀的，私下的服装也不是那么容易。

　　第一，无法避免别人偷拍发到网上。第二，要和该死的占尽优势的沃特森小姐竞争。

　　最后，最重要的，宁匀的审美也在变化啊。

　　这点才是最坑人的。

　　跑到电影世界或不知道什么样的该死世界玩几年，被野女人们骄纵，出来后到底喜欢什么风骚，谁他妈的知道啊！

　　最明显的就是这混蛋跳舞水平，转瞬间蹭蹭上涨，前一阵连新手还不如呢！

　　还要我们考虑他的情绪，哄他快乐！

　　如果不是实在不可行，斯通小姐真想在床上用大腿夹死这混蛋！

　　可大增的力气，还是做不到，就算和沃特森联腿也做不到，太可恨了！

　　明明是突然分开了整天脑子里还想着野女人的烂事！

　　我可是付出了风油精的惨痛代价，虽然是稀释过了的风油精和表演叫法，以保证从头到尾美丽。

　　但是，但是，但是！

　　后来到了那个混蛋手里的风油精，可是没稀释过的啊！！！

　　回忆全是泪！

　　经过生命能量加持过的身体又特别敏感！

　　不能再想了，斯通小姐赶紧打住了那个念头。

　　好吧，最后再想一个，沃特森也没好过……

　　至于找一堆衣服让一件件试穿让男人选哪件最漂亮的套路，斯通小姐要多笨才会那么做！

　　永远一眼惊艳，时刻完美无瑕，才是斯通小姐的追求。

　　更让人讨厌，也可以说欣喜吧，任何一点身材的小小改变，代表着跟过去的所有衣服告别！

　　如果不是斯通小姐十分有钱，卖身还债都还不起。

　　可恨的是，这样的改变还经常进行，动不动该死的宁匀就要根据自己的喜好，优化下身材，然后就是几百万美元浪费了。

　　这段时间，顶级服装品牌，私人设计师，在两个艾玛身上都赚饱了。

　　这样的小钱对现在的斯通小姐就是毛毛雨，可选衣服总要花时间和精力。

　　以前很喜欢选衣服的两个艾玛，都感觉有点伤了。

　　可该死的，那个混蛋从头到尾都不知道！


第四百四十七章 蝴蝶效应

　　斯通小姐现在就祈祷着，但愿重塑身体后会安生一段时间吧，别再折腾了。

　　接片，选片，商业活动，代言，全都要偷偷的暗中的，推测宁匀的反应，模拟可能发生的状况。

　　那些拿几个剧本给宁匀，让他帮忙挑选的生活情趣互动，除了粉丝，谁信？

　　这么做了之后，等于再次增加团队的工作量。

　　大家抱怨的不行，几次过来，斯通小姐和沃特森小姐都不这么做了。

　　大概摸清楚宁匀的标准，保证选片不会犯错就足够了。

　　像《爱乐之城》那样的片子，绝不会接，虽然斯通小姐很喜欢，但谁让宁匀不答应演男主呢。

　　最难拿捏的是爱好、共同语言这些，完全不同的生活环境和成长经历，到成年之后就是完全不同的人。

　　浅层喜好不同，深入的差异更大。

　　同一个国家成长在城市和乡村的结合都矛盾重重，地球两端的两个不同国家，其中的差别，绝不是电影电视里表现出的那些。

　　只看本国也知道，任何国家电影电视里的都不是生活。

　　斯通小姐和沃特森小姐学习华国文化，都很努力很认真。

　　让两个女孩都欣慰的是，华国文化最近几十年受到欧美的影响很大。

　　不同时期，日韩也有一定影响，可日韩本身同样受到美国文化影响。

　　所以互相理解起来障碍没有想象中的那么大。

　　单独给斯通小姐授课的老师，有一次不小心说多了，还好你（们）喜欢的是华国人不是印度人，否则麻烦大了。

　　斯通小姐没说什么，然而在心里想，如果是印度人，沃特森岂不是很有优势。

　　不管是什么人，上是必须的。

　　其实斯通小姐也知道，三人的关系中，沃特森小姐才是付出最多的那个。

　　英美文化差异很大，能理解美国文化，不代表理解英国和欣赏英国人。

　　沃特森小姐在相处的时候，完全放弃了英国人特色，尤其是英国以外的人不喜欢的那部分。

　　彬彬有礼之下的高傲和嘲笑，侵略性的让人很不舒服的言论，以及没有任何顾及的强烈攻击性的讽刺笑话。

　　这些在沃特森小姐身上，都看不到。

　　和拍电影不同，斯通小姐真不知道沃特森小姐时时刻刻忍耐的多辛苦。

　　就算她的经历影响了她，让她不那么英国人，也不可能完全抹去基础的一面。

　　斯通小姐很清楚，《飞鸟侠的命运大绑架》里，才更接近真实的她，没有什么时刻紧绷的政治正确，种族、肤色、甚至儿童，关于这些的尖锐看法，讽刺，才是她的本色。

　　在宁匀身边，她把这些都掩盖起来，还有意无意的私下解释，不同世界的是不同的侧面，不代表真实的自己。

　　可斯通小姐一点也不信，唔，虽然自己和格温很不同。

　　斯通小姐的目的，是努力让宁匀认为自己和格温没有本质区别。

　　斯通小姐和沃特森小姐都知道，在华国，嘲笑、高傲、侵略性，这些几乎等同于刻薄。

　　那些尖锐的观点，也不是女孩子应该拥有的，这样的人往往被认为愤世嫉俗，不成熟，甚至代表不成功。

　　就算你取得了社会意义的成功，大家也不喜欢喜欢和这种人交往。

　　“中庸之道”是两人授课老师不断强调的华国人特点。

　　团队分析结果，宁匀可以接受有个性、有特点的女孩，但绝不会接受有攻击性的女孩。

　　服装喜好上也能看出来。

　　也许精准辛辣的讽刺他会欣赏，但摸不准这一点最好收敛起来。

　　音乐、电影、书籍，这些全都要适当调整喜好与观点，第一保证自己能懂，第二保证自己不讨厌，第三保证共同喜欢。

　　另外一个大项，见效快，又特别有必要的，是专属技能。

　　一切的前提是保持身体柔软，没有柔软的身体，将会失去大部分乐趣。

　　因为斯通小姐做过很多舞蹈的基础训练，身体柔软度还不错，但距离优秀远远不够。

　　姿势实在太多，让人眼花缭乱。

　　瑜伽是好选择，宁匀的生命能量优化也有这方面的改善，帮助斯通小姐减少了很多痛苦。

　　还有就是专项肌肉训练，以及不同的技巧。

　　虽然说起来好像有点……但几乎所有有钱男人的老婆都练习过这方面的内容，也没什么不好意思的。

　　斯通小姐和沃特森小姐的优势是，不用自己查半真半假不靠谱的资料，有真正专业的人士，教导最顶级的东西。

　　这是贵族与宫廷学问的一个分支，隐秘不被人所知却一直存在。

　　让很多人松一口气的是，这个方面的服装，东西方融合程度十分出色，可耻的基本没有差异。

　　除了印度，大家的审美高度一致，阿拉伯的都能接受。

　　斯通小姐和沃特森小姐比其他人的优势仍然是可以定做，并且质料优秀，做工出色，看起来精致高雅，全是知名设计师秘密接的私活。

　　绝不会出现那种，拆开包装一看，这么小一块破布值XXX！骗子，淘宝上都是骗子！

　　另外，还有一些市面上绝没有的新样式。

　　只要和知名设计师的关系够好，给的钱足够多，自然会有最特别的服务。

　　真正有钱了斯通小姐才感叹，原来每一个阶层，都能看到所谓金钱社会不同的风景啊。

　　斯通小姐从未想过自己有一天能这样毫无顾忌，肆无忌惮的大笔撒钱。

　　这样不为人知的秘密生活，给斯通小姐最强烈的感觉就是，比找个男人结婚还累。

　　然而，这些是必须付出的代价吧。

　　……

　　飞往华国，是斯通小姐的私人行程，浩浩荡荡前呼后拥不是好选择，那不是宁匀喜欢看到的。

　　也许他看不到，但同样有看到的几率。

　　明星乘坐头等舱也不全是为了大牌，相比来说，被打扰的几率少的多。

　　专用的休息室，专用的通道，提前登机，提前下机，空姐们最喜欢干的就是把头等舱的帘子拉上，阻挡窥视的目光。

　　有乘坐头等舱经济能力的人，一般不会对明星们大惊小怪，更矜持一些。

　　意味着大多数时候不用合影，不用签名。

　　而最多的商务性质人员，忙于工作的更不会轻易打扰别人。

　　斯通小姐在自己的位置上坐下，拒绝了空姐的迎宾酒，从包里拿出大部头的生物学书籍，艰难的啃了起来。

　　邻座是个三十许岁的华国男人，戴着眼镜，全程低着头，专心致志的修改PPT，根本没发现身边的人是谁。

　　斯通小姐不太喜欢这种1-2-1的头等舱布局，可现在新的747-8和A380大多都是这样，两边靠窗的座位还好，中间相邻的两个座位难免会遇到其他人。

　　虽然有间隔，无法通行，还可以升起中间的挡板，阻挡视线，拒绝调戏，但终归不太方便。

　　升起挡板最不好的会让人感觉压抑，斯通小姐不喜欢那种感觉。

　　基本上，虽然头等舱听起来很高大上，可连网吧包厢都比不上。

　　由于经常往返，尽可能第一时间见面，斯通小姐对航班时间要求较高，不可能每次都买到两边的座位。

　　好在这次遇到的类型，大概不用担心搭讪吧。

　　遇到搭讪，是斯通小姐最讨厌也无法避免的事情，最严重的一次，升起挡板，对面的男人竟然在挡板上敲，空乘劝了几句也不管用，最后换了座位才解决。

　　除了极少数航空公司根据A380机型推出的私人包厢服务，就没有其他办法能够保证绝对隐私。

　　事实上，被人搭讪这种情况，在斯通小姐和宁匀传绯闻后，才逐渐多了起来。

　　飞往华国的航班上最明显。

　　斯通小姐能够猜到那些人的心理，最讨厌的是碰到那些自以为是的土豪，非常没有顾忌。

　　经常出国的，即便是土豪，也多少会几句英语。

　　土豪的自信心，不是一般人能想象的，看到斯通小姐的身影，上去套近乎就免不了了。

　　飞行平稳后，低头修改PPT的男人工作告一段落，精神放松，才感觉到身侧传来隐约香水的味道。

　　清新淡雅不浓烈。

　　不太熟悉香水的男人，分辨不出这种味道属于什么牌子，但大概也能猜到不是普通货色。

　　男人闭着眼睛，猜测着身边的美女，无可置疑的东方美女，使用香水的方式和西方女人不同，没有体味，除非是十八岁以下的小姑娘。

　　安静是第一感觉，矜持，优雅，内敛而含蓄，好吧，但愿真的有一张美丽的脸。

　　男人张开眼睛，大方的侧头观看。

　　这真是！

　　男人轻轻张了张嘴，竟然全错了！

　　不不，不是错了，出乎意料的好。

　　美的耀眼。

　　她是自己最欣赏的明星之一。

　　真的是那个大明星吗？

　　男人又有点怀疑，这是飞往华国的航班。

　　关键是，她看的是生物学书籍，很专业的，大片自己不认识的单词。

　　从未听说过艾玛·斯通喜欢生物学啊？

　　这种深度的喜欢，太狂热了吧，太专业了吧，要考博士吗？

　　男人不知道斯通小姐的学历，但想必最多是一个普通本科，不可能是学霸，否则一定会宣传。

　　难道只是一个容貌很像的女孩？

　　对了，就算全心全意放在事业上，男人也听说过斯通小姐与宁匀的绯闻。

　　那就很可能是她，因为飞往华国，还因为？嗯，学习生物学是为了和宁匀的学历拉进距离吗？

　　想必两个博士压力很大吧？

　　她的竞争对手也是个学霸？伪学霸？

　　但还不能确定。

　　男人偷偷用电脑在网上搜索艾玛·斯通的照片，比照片里的更美啊。

　　突然想到这样的美女辛辛苦苦的做国际航班，飞行十几个小时，去和男人约会，还是个华国男人，就多多少少有些不舒服。

　　男人抬手示意，找空姐要了些食物，化悲愤为食欲。

　　男人的反应，斯通小姐用眼角余光都看到了，被人欣赏，多少都有一点高兴，算是看这样艰涩专业书的调剂吧。

　　只要不来搭讪，就是好男人！

　　签名也不行，一旦开头，就停不下来。

　　斯通小姐没想到，旁边的男人没搭讪，靠窗的男人却主动了。

　　那是个穿着很随意的中年男人，一上飞机就开始睡觉，醒来后发现隔着通道的斯通小姐。

　　他对斯通小姐惊艳的程度比另一边的还高，实在太美了。

　　比电影里漂亮的多，比街拍照片也漂亮的多，甚至比杂志封面还更好看一些。

　　近距离观看也毫无瑕疵，没有欧美人的普遍缺点，皮肤细腻光滑看不到毛孔，连绒毛都没有。

　　更重要的，丝毫没有整容的痕迹，那是自然真实的脸。

　　看惯了整容脸的中年男人，对天然的脸很难抗拒。

　　妆容也较浅，很符合华国人的审美。

　　服装、发型、阅读时娴静优雅的姿态，无一不深深的吸引了中年男人。

　　侧身靠近，中年男人肆无忌惮的盯着斯通小姐。

　　斯通小姐轻轻皱眉，又一个！太讨厌了！

　　中年男人也有点怀疑另一边女孩的身份，他抬起下巴，哼了一声，直接从机上娱乐系统中调出艾玛·斯通主演的影片，显示在身前的显示屏上。

　　看一眼屏幕，再转头看一眼斯通小姐，眯着眼睛，仔细对比。

　　斯通小姐皱眉更厉害了，第一次见到这样的人，还没搭讪就让人厌恶。

　　可这样的行为，谁也不好说什么。

　　讨厌的是，过道这边可没有挡板，无法阻挡别人的视线。

　　斯通小姐侧了侧身，同时将脸转向内侧三十度。

　　中年男人笑了，这种反应太可爱了，更让人舍不得放手了。

　　关闭屏幕，中年男人起身去洗手间，出来的时候，示意空姐。

　　“先生，您有什么需要？”空姐靠近。

　　“那女孩，”中年男人手指斯通小姐，“是好莱坞明星艾玛·斯通？”

　　“很抱歉，先生，我们不能泄露旅客信息。”空姐微微鞠躬。

　　中年男人拉着空姐来到拐角隐蔽的地方，拿出一叠欧元，全是百元大钞，看起来有几十张，塞到空姐手里：“告诉我答案。”

　　空姐推拒：“很抱歉，先生，我们有规定，绝不能收取……”

　　“停，你只要点头或摇头。”中年男人不客气的打断。

　　“真的很抱歉，先生，请您理解我们，这是我们的工作。”

　　“我可以给你一份更好的。”中年男人拉住空姐不放。

　　“先生，再这样我必须报告乘务长。”空姐鞠躬，“真的很抱歉，先生，我们不能泄露旅客信息。”


第四百四十八章 搭讪

　　穿不同颜色制服的乘务长发现异常，走过来问道：“先生，您好，我是负责本区域的乘务长XX，请问您有什么服务不满意吗？”

　　中年男人毫不客气的再次提出要求。

　　乘务长面带微笑：“先生，请您一定理解我们的工作，我们有严格规定，不可以泄露旅客名单。公司的处罚……”

　　“两个选择。”中年男人冷冷的打断，抖了抖手里的欧元，“收下这些，或等待我投诉，我保证我投诉的威力，不会比你们公司的任何处罚小！”

　　乘务长笑容有点僵硬，转瞬恢复微笑：“先生，这样好吗？您稍等，我去看一下旅客名单。但我们不能接受任何财务赠与。”

　　中年男人收起欧元，抬了抬下巴。

　　乘务长离开后，中年男人看了一眼身边局促的空姐，什么也没说。

　　沉默的压力在安静的空间酝酿，空姐低下头来，两腿紧绷，艰难的站立。

　　艰难的两分钟后，乘务长返回：“先生，您好。我刚刚查询过本次航班旅客名单，没有名字为艾玛·斯通的乘客。”

　　中年男人皱眉：“真没有？旅客名单拿来我看。”

　　“先生，请您一定理解我们的工作，不可能把旅客名单拿给您。”乘务长笑容苦涩，眼神示意周围，“有记录的，如果您一定要看，必须请示机长。我确定查询过，旅客名单中没有艾玛·斯通。”

　　“头等舱也没有？”

　　“是的，先生，任何舱位都没有，我确定。”

　　中年男人疑惑的摇摇头，撞开乘务长，走回自己的座位，难道真的搞错了？

　　乘务长急忙躲避。

　　发生在角落的小小争执，没有引起其他人注意。

　　空姐和乘务长的声音一直很温柔，中年男人也从未提高声音。

　　回到座位上，中年男人还在疑惑。

　　不管怎么说，先试试吧。

　　中年男人半转身对斯通小姐伸出手：“认识一下，詹姆斯·王，你可以叫我詹姆斯。中文名字王动，也可以叫一个字，动。”

　　斯通小姐对这样的自我良好的介绍很厌烦，又觉得有几分好笑。

　　这是在推测我的身份，同时又在模仿宁匀的称呼，难道以为我不喜欢叫英文名字？喜欢叫中文名字，一个字的吗？

　　斯通小姐很清楚这样的称呼方式，在华国文化中有多亲密，这近乎调戏了。

　　公众场所，旁边还有人偷看，斯通小姐不想失去风度，放下书，第一次认真看了中年男人一眼，并未伸出手，举了举书籍示意封面：“工作有点忙，请给我一些私人时间，谢谢！”

　　说完这些，斯通小姐小小调整了坐姿，继续看书。

　　邻座化悲愤为食欲的男人，心里暗暗叫好，早就看那家伙不顺眼了。

　　竟然用勇气冒犯女神，不看看自己的年龄，不看看自己的丑陋的长相。

　　搭讪失败的詹姆斯·王，安静了几分钟，决定还是要搞清楚女孩的身份。

　　只看表面，从头到脚的衣服都是高级定制款，市面上绝没有重复的。

　　只有包包是爱马仕，一样私人定制，简约大气还显得年轻。

　　这样的一身衣服，确实符合大明星身份，但做头等舱的其他人，也不是没可能穿出来。

　　更细节的喜好分辨，詹姆斯·王就搞不清了，艾玛·斯通喜好什么，根本没概念。

　　但确实有点奇怪，整体风格这么符合华国人审美。

　　如果是为了讨好姓宁的，也太迁就他了吧，付出太多了吧？

　　一个美国的女明星，能做到这一步吗？

　　华国的女明星，詹姆斯·王当然知道她们能做到什么，别说这些表面的审美趣味，就算私下里演《五十度灰》花样威力加强多人版也要笑着。

　　詹姆斯·王相信乘务长不敢欺骗自己，如果旁边的女孩不是艾玛·斯通，就不值得付出那么多力气了。

　　关键是，不是艾玛·斯通就不知道对方的底细，很多手段不能轻易使用。

　　几分钟后，詹姆斯·王通过机上卫星电话，联络了华国内消息灵通人士，拿到了这次航班的旅客名单。

　　果然没有艾玛·斯通！

　　詹姆斯·王找到乘务长和刚才的空姐，轻拍手掌，冷笑一声：“很好！漂亮的小花招！艾米丽·简·斯通，差点被你们骗过去。相信我，我会让你们记住我。”

　　和娜塔丽·波特曼一样，娜塔莉·赫许勒才是原名，艾米丽·简·斯通和艾玛·斯通是一个人，护照上的名字，旅客名单上的名字。

　　如果不是消息灵通人士的提醒，詹姆斯·王就真的错过了。

　　这些该死的混蛋演员到处乱改名字，给别人带来了多少麻烦！

　　你们又不是领导，不是领导家人，不是领导外甥，有什么改名字的必要！

　　詹姆斯·王表情冷淡的离开后，空姐担心的问：“经理，怎么办？”

　　乘务长笑笑：“别叫我经理啊。”

　　“马上就是了，先恭喜您。”

　　“呵呵，先谢谢你，不过现在还不行。”

　　“那人的威胁？”

　　“别担心，等等着看吧，说不定有惊喜。”乘务长神秘的笑。

　　无论乘务长还是空姐，都没把中年男人拿出的几千欧元，几万人民币看在眼里。

　　虽然自从97年后改革，空姐的收入少了很多，但现在空姐仍是高收入职业。

　　飞国内航线的很苦，可飞境外航线的不一样。

　　底薪，小时费，驻外补贴，各种补贴加起来不是一个小数字。

　　不同航空公司不同，有些航空公司甚至还根据英语等级给补贴。

　　另外，跳槽的外航（国外航空公司）的机会很大，收入和外航空姐一样的时候，可不是小数字。

　　头等舱（两舱，头等舱和商务舱）服务的空姐比普通舱更高。

　　资深空乘，区域乘务长，主任乘务长（客舱经理），一级一级的收入增加很多。

　　最关键的是还有额外收入，比如头等舱给旅客提供的过夜包（化妆包，洗漱包），并非每个旅客都使用，很多人不屑一顾，甚至都不打开，只用自己携带的。

　　过夜包里面都是奢侈品级别的好东西，可以转卖出不错的价格，这些都是空姐的福利。

　　另外一些人，还会用行李携带一些免税商品。

　　普通人想找一份国外的工作很艰难，而空乘几乎是最容易找到国外工作的人。

　　不需要留学，不需要对方国家的居住年限，只要干好本职工作。

　　而且，越来越多的外国航空公司喜欢招聘中国空姐。

　　几万块与失去工作相比，失去机会相比，就少太多了。

　　……

　　不管她叫什么名字，确定了身边的女孩就是好莱坞大明星，詹姆斯·王兴奋起来。

　　追求女人，就像一场战争，对手难求。

　　詹姆斯·王这辈子遇到太多难以追求的女人，能逃出他手掌的寥寥无几。

　　就算逃出的那几个，几年以后，也都“自愿”跑到碗里来。

　　当然，这并不是说詹姆斯·王手段逆天，从不失败。

　　而是他选择的目标精准，不可能的根本不会动手，所以确认斯通小姐的身份很重要。

　　自从两个艾玛和本国产的宁匀穿出绯闻后，很多华国的土豪都觉得好莱坞明星也没什么了不起了。

　　可以说有了宁匀的例子后，大家一下子觉得自己和好莱坞女明星的心理距离拉近了很多。

　　这种情绪难以避免，普通网友想的是咱们爷们为国争光啦！

　　宁匀是个大好人，要不就是羡慕嫉妒恨，拼命黑。

　　不管怎么样，其实用处都不大，距离也远。

　　土豪们当然更进一步，想的是咱们爷们也能为国争光啊。

　　姓宁的上的了，我上不了？

　　大家都是华国人，我差什么？说不定还更大呢，不，一定更大！实在不行还可以减肥、用药。

　　就算不能上你正在上的那两个、三个，介绍介绍别的可上的也行啊。

　　垄断了艾玛，难道还能垄断莉莉，斯嘉丽什么的。

　　詹姆斯·王差不多也有同样的心思。

　　姓宁的到底有哪里好？有钱？还是仅仅学历吸引？

　　学历这辈子是没指望比上，可财富方面，詹姆斯·王认为自己比姓宁的强太多了。

　　詹姆斯·王，手下也有一个娱乐公司，拍拍不知名的电影电视剧，主要还是为了捧几个女星，自己用和给别人用。

　　所以，詹姆斯·王知道宁匀公司的一些情况，凭技术白手起家，但没有底蕴。

　　虽然有个文家的女孩支持他，但文家那女孩和他没什么亲密关系，这种支持很不稳定。

　　詹姆斯·王和宁匀都不知道的是，文家内部也有吞并宁匀的意见。

　　宁匀所掌握的是一块大肥肉，可这肥肉在他手里发挥出来的力量很小，能获得的利益更少。

　　关键是，宁匀基本不怎么管理公司，完全由文多多和她的人处理。

　　既不培养自己的势力，也没有特别意见。

　　原来对人事方面和财务方面还重视一点，后来这两个最重要的方面都不怎么管了。

　　这样还有什么好客气的，太多办法可以毫无后遗症的吞并过来。

　　换个角度，公平的讲，宁匀对公司有什么贡献，除了几部破动画电影，还不是其他人的努力，文家才是贡献最大的。

　　这样想，也有这种打算理直气壮的人很多。

　　这些异常的声音，被文多多努力抵制住了。

　　詹姆斯·王不相信宁匀的公司没问题，一个专注于技术的人，再怎么聪明，管理上也不会那么完美，经常犯错是小事。

　　现在这样不管不顾不出大问题绝无可能。

　　尤其在华国的企业，有很多特别的地方，不是单纯技术宅能搞定的。

　　詹姆斯·王也不相信好莱坞的明星不爱钱，无非是以前距离太远，还有个美国人的身份，文化隔阂，等等造成大家不敢去追求。

　　可现在不同了，华国资本的力量比过去十几年强大太多了，连权力的边际也延伸了。

　　艾玛·斯通就是自己这辈子最好的对手，也许以后还有，但现在，她才是必须要解决的那个。

　　普通大洋马，詹姆斯·王试过不止一次，很快就没了胃口。

　　没亲眼见过艾玛·斯通前，詹姆斯·王也不认为艾玛·斯通和其他西方女人、俄罗斯女人有什么区别。

　　同乘一架航班，隔邻而坐，才知道这女孩是西方女人中的极品，不可错过。

　　被拒绝了不用怕，再找个借口。

　　詹姆斯·王准备温柔一点，保持风度：“小姐，我的过夜包搞错了，这是女性用的。我们邻座，是不是放错在你那里。方便的话，我们交换一下好吗？”

　　斯通小姐正看到自己不理解的地方，努力回忆格温曾学过的知识，听到身边男人又一次换方法搭讪，很不耐烦。

　　“去找空乘，谢谢！”斯通小姐姿势没有一丝一毫的改变，语气却显露出不耐。

　　“不用给空乘添麻烦了吧，我们只要简单的交换一下。”詹姆斯·王契而不舍笑眯眯道。

　　这种恶心的，自身细节都没打理好，脸都冒出油光的中年男人，还笑！

　　余光也能看到恶心的脸！

　　自以为是，自以为有风度，斯通小姐永远不可能喜欢。

　　不用抬手，不用呼叫灯，斯通小姐一个微小的眼神示意，一直在观察这边动静的空姐，就立刻走了过来。

　　“小姐，您好，您有什么需要？”

　　“谢谢，我没问题。”斯通小姐斜了斜眼睛，“那位先生可能以为我和你们是同行，退役了吧？我认为，他需要一位眼科医生，立刻。”

　　空姐忍着笑，问詹姆斯·王：“先生，您好，您有什么需要？”

　　詹姆斯·王粗暴的摆手：“离开，别阻挡我视线，我不叫你们别过来！”

　　空姐僵硬着，努力保持微笑离开。

　　詹姆斯·王还不愿放弃美女，但放弃了自身风度：“你是艾玛·斯通没错吧？别否认，我查过旅客名单，原名艾米丽·斯通，就是你。”

　　斯通小姐嘴角挂起一丝若有若无的微笑，把书换到左手，右手轻挥，仿佛在驱赶苍蝇。

　　詹姆斯·王有点恼怒：“你可能不认识我，XX听说过吧？你认为我们没交集，XX收购美国第二大院线AMC总知道吧？传奇影业呢？别拒绝，我只要个认识的机会，商业目的，对你个人事业发展有好处。华国市场比任何美国人想象的都更大，十年前你们会想到有一天华国票房市场达到440亿吗？就是66亿多美元，全球第二票房市场，全年观影人次超过12亿，带动全球电影市场增长。”

　　“你们是110亿美元，这个差距还有多少？我们前年的票房是，我算算，44亿美元，这种增长数据，再有几年，只要再有两三年，就能超过你们北美了吧？这种市场你不重视吗？听说你学了中文，正好适合开拓。你还觉得认识我没必要吗？我在华国电影市场的影响力，认识我之后，你就知道，保证不会让你失望。哪怕好莱坞的角色，也不是不能影响，只要他们还重视中国市场。”

　　“这种合作前所未有，前景光明，最先吃到的人，才能占有最大的利益，不容错过。”詹姆斯·王越说越自信，“你想让我叫你什么？艾米丽还是艾玛？”


第四百四十九章 不给力的小矛盾

　　也不怪斯通小姐被人鄙视，这个时候，斯通小姐和沃特森小姐仍主要是明星身份而非商人身份。

　　和宁匀的绯闻，也被很多人认为是利益原因，提前看出宁匀巨大价值，积极主动靠拢。

　　不少圈内人，也觉得她们的选择很聪明，从几部动画电影中获利不少。

　　可获利再多，也不可能多过宁匀吧。

　　宁匀获得那些，说不定还要被分出去很多。

　　他们三个，就算再加上罗伯茨小姐，都不被人视为强大的势力。

　　何况这样的组合，比一夫一妻还不稳定。

　　斯通小姐能分到多少，不言而喻。

　　比只靠片酬、代言、商业活动的明星强，比小电影公司可能都不如，这也是詹姆斯·王的想法。

　　另外的打捞公司一直在秘密进行，了解内情的人寥寥无几。

　　合法的收入，斯通小姐并不少，那么多钻石，做做手脚，就能让沉船价值大增。

　　3D动画电影的收入，也比外人想象的高多了，绝不仅仅是代理人那么简单。

　　可能让公众所知，公众猜到的收入并不多。

　　以这种感觉判断，能够辗压斯通小姐的华国商人，遍地都是。

　　詹姆斯·王一方面准备追求斯通小姐，一方面也确实想以明星身份签她。

　　几十年来的长期文化影响，算上当年只供一定级别观看的内部片，这种影响半个多世纪了。

　　好莱坞明星代表巨大的商业利益，如果会中文，还会翻几倍。

　　女明星比男明星有优势，已经刷过好感度的半路截胡，更有价值。

　　最让詹姆斯·王心动的是，泡一个顶级好莱坞女星，在二代、三代圈子里的面子，无人可比。

　　有了面子，就有了更多合作机会，这种利益，比女星带来的那点娱乐圈利益大多了。

　　这种利益，在姓宁的身上，丝毫没有体现，完全浪费。

　　另外，如果遇到特别情况，不是不可以进一步。

　　实在是斯通小姐底子太好，没有任何西方女人的缺点。

　　詹姆斯·王很清楚，夫人外交这种事一点也不罕见。

　　一个普通商人，取了知名的女星，难道真的是为了爱。

　　说的很好听，嫁入豪门，是不是真的豪门，外面看戏的网民怎么可能知道。

　　女友外交什么的，比夫人外交好听多了，詹姆斯·王不介意，哪怕有彻底失去的危险也不介意。

　　斯通小姐不愿意，呵呵，那真是太小看控制手段与人心。

　　是不是姓宁的二手货，詹姆斯·王更不介意，如果真的有人介意，相信姓宁的会很快肖声觅迹，不再成为碍眼的存在。

　　另外，詹姆斯·王还知道很多人在打姓宁的主意，男女都有。

　　财富能解决大部分欲望，权力能解决几乎所有，剩下的解决不了的部分，就显得特别诱人，也特别可恨。

　　如果不是文家的女孩占好了坑……

　　詹姆斯·王还知道宁匀特别招人恨。

　　知名的明星，无论男女，没有不出来玩的。

　　不出来玩的人，除非早就被人预定的那种，你红不起来。

　　只要愿意出来玩，就很容易和想见面的人见面，任何人都无法拒绝。

　　几次下来，圈子里就了解你是什么人了，看上眼的自然深入交流。

　　如果屏幕前和实际差距太大，多数人也没什么兴趣。

　　不仅是容貌，性格不好，很多人都不喜欢。

　　最近十几年来，圈养的越来越少，大家玩的越来越开，往往一次就没兴趣。

　　有些女孩男孩学聪明了，遇到不喜欢的人，就表现的丑一点，俗一点，脱身的特别快，甚至没碰就被人厌恶。

　　这帮人别的演技没增加，这方面的演技增加的特别快。

　　也就是说，让观众喜欢很难，让观众讨厌溜溜的。

　　越来越开放的结果，不断新人加入交替的结果，就和网络一样，一切都快节奏化。

　　谁有兴趣对一个女人保持一个月以上的兴趣呢，平民百姓都约完一个又一个的。

　　各种二代三代，因为本身基因改良的关系，生活质量的追求，无论颜值素质还是身体素质，都大大超越普通人。

　　真的很难发生强迫拒绝的事儿。连什么被狗咬了的心理建设都不用做，最差的也是好狗。

　　玩不起的就别进来，一百个一千个人等着。

　　一切的前提都是，你要愿意进来玩，玩别人，更被别人玩。

　　你不愿意进来你还敢成名，无论被玩的还是玩人的都恨你！

　　如果你长得丑，不起眼走另类路线也就罢了，近距离偷拍后，还特别可口，可要了很多人的命。

　　越不容易得到的，就越想得到，越完美的，就越想破坏。

　　清廉者被逼自杀，一样的道理。

　　就算稍稍玩那么几次也行啊，让大家见识见识。

　　不求天长地久，但求过过手。

　　一次也没有，这是嘲笑谁？！

　　要不你就别混这个圈子，要不就让我们看清底线。

　　文家女孩的那种所谓的预定，可挡不住所有人。

　　据詹姆斯·王所知，蠢蠢欲动的多了。

　　詹姆斯·王很为自己的聪明头脑感到高兴，随时随地都能发现机会。

　　这么大的利益诱惑，斯通小姐仍像没听到一样。

　　一声嗤笑，打断了詹姆斯·王越看斯通小姐眼睛越放光的幻想。

　　不是斯通小姐，是斯通小姐邻座的男人。

　　“你笑什么！”詹姆斯·王声音冷酷。

　　男人放下刀叉，动作优雅的擦了擦嘴角，才道：“2016年上半年总票房246.86亿，同比增长百分之二十，而是去年是百分之五十，想要超过北美票房，恐怕没那么容易。”

　　“那又怎么样？”詹姆斯·王冷哼，“多几年你不满意？”

　　“前十票房中，七部是好莱坞片，你觉得怎么样？”男人看了一眼斯通小姐的表情，“四、五月份甚至出现了票房同比下跌的尴尬局面，两个月加起来的票房都不如二月。如果不是有《魔兽》、《X战警：天启》等片救市，呵呵。还有那些造假票房的……”

　　可惜，斯通小姐仍然不动声色。

　　关注这里动静的不只三人和空姐，前后排都有，此刻头等舱里特别安静，大家都憋着偷笑。

　　詹姆斯·王真想问问他是哪国人，但自己也不是愤青。

　　头等舱里包括空姐，一个都没有，这种问题会被人鄙视的，也不符合自己的身份。

　　填饱肚子的男人，偷眼观察斯通小姐的表情，表面对着詹姆斯·王说道：“你确定你知道斯通小姐的身价？你确定斯通小姐不知道华国娱乐圈的内情？还是你认为斯通小姐不做调查就跟你回家？”

　　男人努力暗示着，生怕斯通小姐一时糊涂啊。

　　周围的听众很不满意，为什么还不打起来，大家彬彬有礼，有什么意思。

　　两个华国男人争抢好莱坞女明星，多好的八卦，多棒的题材。

　　另外，你们为什么不把宁匀提出来，害怕大明星想到他忘了你们吗？努力避免吗？

　　三人争抢，比两个人抢更有趣，太不照顾我们听众心理了。

　　詹姆斯·王眯起眼睛，隔着斯通小姐，表情不变，眼神凶恶：“你确定你知道，我的身份？你为哪家公司打工？想换到我手下做吗？”

　　听众们更安静了，一个年轻少女，偷偷打开手机，摄像头对准了他们。

　　斯通小姐一点不想看到两个男人为了讨好自己引起争执，甚至动手，对娱乐圈利益也毫无兴趣。

　　因为身份问题，这时候斯通小姐说什么都不好，很可能会被人过分解读。

　　明星就是有这样身份上的种种束缚，一个努力保持形象的女明星，束缚更多。

　　其他乘客未必没在偷拍，这种事情让宁匀知道了有任何后果，都对自己不利。

　　也就是说，现在这种情况，斯通小姐必须在不说一个字的前提下解决。

　　当然，这对漂亮女孩子不是难题。

　　斯通小姐用眼神示意紧张关注状况的空姐。

　　空姐刚想走过了，被乘务长拉住：“我去。”

　　乘务长走到斯通小姐身边，以清晰的声音道：“两位尊敬的男士，请给身边美丽的女士一个休息的空间好吗？谢谢你们！”

　　说着，乘务长示意看向闭上眼睛假装休息的斯通小姐。

　　配合的很不错，斯通小姐感叹，看来每架飞机上的乘务长，都有这种技能。

　　公众场所，这么多人看着，两个男人不是突然爆发的土豪，要努力维持风度，只好收敛下来。

　　詹姆斯·王自认为占了上风，这时候停下来不算难堪。

　　何况艾玛·斯通能休息多久，这可是长途飞行，有的是机会。

　　用餐的时候不能搭讪吗？洗漱的时候不能搭讪吗？

　　实在不行下飞机之后还能呢，那才是真正的自己的地盘。

　　想逃出手心，除非她永远留在美国。

　　詹姆斯·王知道明星们担心什么，有能力的人，对女明星的杀伤力，比对普通漂亮的年轻女富豪更强大。

　　只要还想维护形象，就有的是办法对付她。

　　另一个化悲愤为食欲，吃饱喝足的男人，不在乎口舌之争，只要斯通小姐不被骗，只要给斯通小姐留下一点好印象，足够了。

　　自己经常飞中美航线，推测斯通小姐也不少。

　　那么，有缘再见。

　　无论华国女孩，美国女孩，相信这一套的都不少。

　　提前查询旅客名单，自己也不是没渠道做到。

　　缘分是创造出来的。

　　像对面那个男人那么没品的事，根本不屑去做。

　　那样得到的女人，也失去灵性，失去了最美、最吸引人的一面。

　　两个男人全都打着类似主意，准备用不同的手段，获取斯通小姐的芳心或芳身。

　　没热闹可看的其他人，太讨厌乘务长了。

　　完全为了自己的利益让我们失去乐趣，就为了不被投诉吗？太可恨了！

　　好吧，老司机们都知道，国航（中国国际航空公司）的乘务员都是屌的不要不要的，投诉都是没用没用的。

　　别说普通乘客的投诉，就连头等舱投诉，都不怎么管用。

　　这还不算完，乘务长凑近斯通小姐，低声带着一点笑意：“斯通小姐，要不要升起挡板，我们在座位外侧布置一张毯子，遮挡起来，给您一个完全私密的空间。”

　　斯通小姐嗔怪的看了一眼乘务长，微微摇头。

　　乘务长的建议可不是什么好选择，她明知自己的身份……

　　经过这一番动静后，客舱里的气氛好像活跃起来，虽然只有低低的不引人注意的声音，但就是不同了。

　　忙完一段时间服务后，乘务长拉着那个空姐到茶水间后面角落里，教导道：“你刚服务头等舱，别怕。咱们是（国航）总部的，投诉处理公正，公司对CC（Cabin Crew乘务员）比较倚重，一般都没问题，他威胁不到你。”

　　空姐点头听着。

　　乘务长继续：“性格不要太软弱，要活跃，学会灵活掌握，不要按死规定处理。遇到事，不要怕事，勇敢去面对，除非有威胁性，可以不要向前冲，想办法为自己的生命安全考虑，先不要想着其他乘客，那时候其他乘客情绪也不稳定。”

　　“像刚才那种情况没什么大不了，经常发生。别主动引起冲突，也别害怕。你越害怕，乘客觉得你好欺负，更想挑事，解决起来麻烦才大。你看那大明星退让了吗？不能退，退了纠缠起来才没完没了。实在不行，就让他们下机解决，只要离开飞机，就不是我们的责任，和我们无关。你要注意，解决矛盾不是我们的责任，延迟矛盾爆发才是。他们以后闹大了，我在网上点赞。”

　　空姐赞同的点头：“我还以为头等舱乘客素质好一点。”

　　乘务长嗤笑：“都是人，都一样，哪都有素质差的。别说头等舱，以后你就知道，公务机那边更严重，动手动脚的都不少，大部分都是各公司老总。你猜那素质高不高？一般人印象高不高？和咱们这边不一样，不是公众场所，不好反抗，只能忍耐。她们那边公司也不支持CC，都是内部解决。”

　　“不会吧？”空姐惊讶，“那岂不是……”

　　乘务长皱眉：“没那么严重，动手动脚的多。公务机CC私下里有名单，谁喜欢动手动脚，大家都小心的。不过，自愿的不算。”


第四百五十章 斯通小姐从不打脸

　　斯通小姐闭着眼睛回忆格温记忆的时候，詹姆斯·王可等不了了。

　　连续一小时都没有动作，难道大明星不止耐力好，膀胱也好？

　　这要归结于两个重要原因，生命能量很重要，最重要还是斯通小姐的专项训练。

　　唉，闭着眼睛也很好看，詹姆斯·王叹息着，决定不再等待，主动出击。

　　既然已经扯破脸皮，就没必要搞那套温情脉脉。

　　现在这种反应，她对自己没兴趣啊。

　　詹姆斯·王努力侧着身体，尽量靠近斯通小姐，转过头，对着斯通小姐的耳朵，低声的用中文讲起黄段子。

　　一个一个接连不停。

　　好，好，皱眉了，看来听懂了，中文真不错。

　　詹姆斯·王兴趣更足了，只有这样后面的安排才好展开。

　　一个听不懂黄段子的外国美女，情趣少很多，酒桌上都不好调戏。

　　斯通小姐没法不皱眉，这太恶心了。

　　一个你讨厌的人，在你耳边讲这些，是女人最难忍受的事情。

　　有过对比，才知道宁匀的好。

　　无论出于什么目的，和宁匀在一起的时候，绝不会发生这种情况。

　　斯通小姐拿出过夜包，打开看了一眼里面的隔音耳塞，又放下。

　　邻座男人注意到詹姆斯·王的动作，却听不清他说什么，但想必不是什么好听的话，关心道：“需要我帮助吗？”

　　“谢谢，但不用了。”斯通小姐皱着眉轻轻摇头。

　　男人看得都有点心疼了，为什么，为什么气质这么好，无一动作不美呢！

　　为什么能将东西方优雅女性的气质结合的这么好呢，专业礼仪训练也做不到吧？

　　这是男人都有的梦想啊，有一个出得厅堂人人羡慕的完美女友，在家里，嗯，想必也不错吧。

　　斯通小姐示意，空姐急忙过来：“小姐，您有什么需要？”

　　“等我几分钟，就站在这里，可以吗？”斯通小姐的声音温柔有礼貌，时刻不忘刷取每个人的好感度。

　　空姐的站姿标准，位置合理，但不符合斯通小姐的要求。

　　“靠近一点，谢谢！”斯通小姐示意空姐改变位置，轻轻拽了拽空姐的袖口，但不是靠近，而是拉着她正好阻挡了詹姆斯·王的视线。

　　空姐明白了，可有点尴尬。

　　詹姆斯·王身体的倾斜程度，脸部的朝向，加上穿着高跟鞋空姐的身高，恰到好处的形成了一个，脸对着臀部的姿势，十分的贴近，特别的亲密。

　　这可是美国人经典的骂人话，无人不知！（KISS MY ASS！）

　　偷偷关注这里的其他乘客，忍不住低声嗤笑。

　　大明星小姐真有几分腹黑幽默啊。

　　男乘客们也表示，干得漂亮！

　　这是女孩子才能使出来的另类打脸，无声骂人！

　　反击的太犀利了，太有内涵了！又太文雅了！

　　真不愧是艾玛·斯通啊！

　　詹姆斯·王怒气撞脸，从没有人给过自己这种侮辱！

　　鼻子差一点蹭到裙子上，如果自己再长的立体一点，后果无法想象……

　　“滚！”粗暴的推开空姐，詹姆斯·王站了起来。

　　完全没有防备的空姐，狠狠摔在地上！

　　斯通小姐邻座的男人立刻站起身，绕过座位，先扶起空姐，然后挡在斯通小姐身前：“你要干什么！”

　　茶水间的乘务长听到异常立刻走过来，边走边说：“请大家回座位上坐好，不要站立。两位男士也请回到座位上，不要冲动，以免影响飞行安全。”

　　乘务长知道两个男人中谁好说话，拉着斯通小姐邻座的男人：“先生，快回到座位上，冲动解决不了问题。”

　　男人拒绝：“不行，他要威胁斯通小姐安全。”

　　“李璇，怎么回事？”乘务长回头问。

　　空姐李璇委屈的眼泪直流，但仍不添加情绪，客观的描述了刚才发生事件的过程。

　　乘务长听得也有点皱眉，能想象出詹姆斯·王靠那么近，到底在说什么恶心的话。

　　何况自己手下受了委屈，可这种事情真不适合闹大，国际航班上就更麻烦。

　　“王先生，请您立刻回到座位上！否则我们必须找来空中保卫人员控制现场，报告机长，通知地面，返航等待美国警察处理。如果您认为可以摆平一切，就继续闹下去。”

　　詹姆斯·王当然无法摆平一切，关键是自己先动手了。

　　在美国，自己可不认识什么议员，也没有消息灵通人士。

　　无论怎么处理，都是不小的麻烦，还丢面子。

　　在头等舱殴打空姐这种事情，上了国内新闻自己更会臭名声。

　　打了还无法摆平，圈子内都会被人嘲笑。

　　詹姆斯·王狠狠瞪了一眼阻拦自己的男人和斯通小姐，坐回座位上。

　　你等着！

　　邻座男人返回，斯通小姐安静的起身，走到空姐李璇身边，诚恳的道歉：“抱歉，是我的错，让你受到伤害！”

　　“不！”李璇忍住哽咽，“没人能想到，不是你的错，斯通小姐，你不用道歉。”

　　斯通小姐嘴角泛起一丝微笑，在空姐李璇耳边说了几句话。

　　在乘客注视的眼里，空姐立刻高兴起来，泪中带笑，全身都泛着喜悦。

　　大家心痒难耐，到底什么好事儿，让她那么高兴？

　　总不可能是签名吧？

　　演电影的机会，可乘客们都看出来了，这女孩根本不是那块料。

　　后来乘务长问了好几次，李璇终于忍不住说出来了。

　　再过几个月，斯通小姐的私人飞机就到了，李璇获得了直接加入空乘的机会，跳过所有选择和面试。

　　连待遇都说好了，薪酬高的不可思议。

　　乘务长感叹李璇因祸得福，运气太好了。

　　斯通小姐的这一番表现，让其他乘客们对她的印象大好。

　　一些认为因为斯通小姐的行为，波及到空姐受伤的人，也转变了态度。

　　哪怕明知道这是作秀，但至少人家做了，做的还特别好。

　　看空姐后来对斯通小姐殷勤的态度就知道，好处大大的。

　　斯通小姐施施然走回座位，示意乘务长，无奈又不好意思的低声道：“换座位吧，只能这样了，谢谢你。”

　　乘务长也知道斯通小姐不能在这个位置做下去了，詹姆斯·王指不定憋什么坏主意呢。

　　只要你们下机解决就好。

　　乘务长挨个询问其他乘客，有没有愿意更换位置的。

　　当然不能从邻座的男人开始，那么做是挑起矛盾。

　　前面靠窗的一位年轻的女乘客愿意交换座位，她不是华国人，也不太像美国人。

　　乘务长从口音和容貌判断，很可能是拉美人。

　　为了空间考虑和不那么压抑，头等舱没有头顶的行李架。

　　女乘客的东西非常简单，只有一个小包，其他东西都没展开，提着就走。

　　女乘客跟着乘务员来到斯通小姐身边，斯通小姐也收拾好东西，站了起来。

　　正要离开，积累了前所未有愤怒的詹姆斯·王瞪着眼睛，猛然站了起来，伸手抓向斯通小姐手臂。

　　“碧池！要跑吗！”詹姆斯·王一声大喝。

　　早在注意的斯通小姐，一侧身，灵巧的躲开詹姆斯·王的爪子。

　　詹姆斯·王嘴里大骂着，跨步追赶。

　　女乘客正好挡在前面，詹姆斯·王伸手推搡。

　　女乘客冷笑侧步，猛然抬腿，踢中詹姆斯·王两腿中间。

　　砰！

　　詹姆斯·王仰面摔倒，厉声惨叫。

　　谁都没想到发生这种事情，机舱里一片喧闹，还有某个女孩在叫好。

　　乘务长脸色也变了，高声道：“李璇，通知机长。”又对后面赶过来的男性乘务员，“张硕，记录时间。”

　　男性乘务员不知道发生了什么，看到倒在地上的詹姆斯·王，问：“要广播找医生吗？”

　　乘务长不确定的看了一眼詹姆斯·王。

　　詹姆斯·王刚想说要，必须要啊，把这件事搞大，可这个尴尬的位置？自己的名声？

　　感觉下，虽然很痛，可大概应该没有硬件损坏吧？

　　詹姆斯·王避而不答，大声叫着：“返航，返航，通知机长！是她先攻击我！是那个碧池先攻击我！两个碧池！”

　　占理的詹姆斯·王，不想再忍耐了！

　　哪怕名声受点伤害也顾不得了！

　　没人能这样伤害自己不付出代价！

　　“你们都看到了，你们给我作证！”詹姆斯·王蹭着座椅，勉强半靠着。

　　女乘客不屑道：“他没事！是他首先对我言语侮辱和人身攻击！他举起手来想攻击我，我是正当防卫。”

　　“X你妈！”詹姆斯·王飙出国骂，两手捂着双腿之间，“你个婊子！你给老子等着，我不让你XXXXX！”

　　一连串恶心的话语从詹姆斯·王的口中喷出，听的周围乘客直皱眉。

　　从小到大，几十年没被这么欺负过的詹姆斯·王，根本控制不了自己的情绪。

　　什么风度，什么规则，全忘了！

　　只想发泄自己愤怒和怨恨！

　　女乘客听不懂詹姆斯·王的话语，想必不是好话，肯定在骂自己。

　　抬腿又要动脚，乘务长赶紧拉住：“冷静！现在在飞行中，你们要飞机出事故吗！”

　　女乘客抬腿的时候，吓得詹姆斯·王缩了一缩，下身更痛了。

　　然而看到女乘客被乘务长拉住，更来劲了，嘴里喷出来的东西，足以让任何人脸红。

　　男性乘务员好几次都劝不住。

　　乘务长也气坏了，这一堆骂里面，捎带了自己。

　　这人已经失去理智。

　　詹姆斯·王又把喷的方向转向空姐李璇：“你他妈怎么还不去报告机长，返航知道吗？XX你等着，下飞机马上让你失业！艾玛·斯通，我他妈让你身败名裂！你在飞机上勾引老子！还摸我XXXX！”

　　群嘲，继续群嘲，每个都不放过！

　　空姐李璇不想把这事报告机长，现在她已经完全站在斯通小姐的立场考虑。

　　返航或出事对斯通小姐都很不利，闹大了一定会被无穷无尽的网友抹黑。

　　艾玛·斯通可不是华国明星，不管好消息坏消息，有消息就好。

　　稍微了解一点的李璇，十分清楚卷到坏消息里，对斯通小姐的事业打击可能会很严重。

　　哪怕丢掉工作又怎样，空姐李璇不在乎。

　　被激怒的乘务长，气的浑身发抖！

　　你被打了，你很痛可以理解！

　　但不分青红皂白，自己一点儿没惹到他！

　　连我家人都捎带上了！

　　国企，国企，国企懂不懂，我们国航是国企！

　　真以为老娘没背景吗？！

　　老娘不受这个！

　　真以为你就占理了吗！

　　返航，好啊，返航我也能让大家作证是你这混蛋的错！

　　正要准备亲自通知机长的时候，女乘客又动了。

　　啪啪啪！

　　真正的打脸！

　　打的詹姆斯·王说不出话，再也无法喷了。

　　好汉不吃眼前亏，詹姆斯·王用愤恨、恶毒的眼神盯着女乘客，盯着艾玛·斯通，盯着每一个人！

　　这不算完，远远不算完，发动所有关系，也要搞死这两个碧池！

　　让看笑话的傻X失业！

　　“怎么？还想报复？！”拉美女乘客知道詹姆斯·王能听懂英语。“我等着你！”

　　说完这句话，女乘客从上衣口袋掏出护照，狠狠甩到詹姆斯·王脸上，发出“啪”的一声！

　　深吸一口气，詹姆斯·王放开两腿之间的重要物资，艰难的捡起女乘客护照，就想撕碎。

　　“等等！”乘务长走上去阻拦。“这可不是你能撕的，你看清楚。”

　　“滚！”

　　乘务长气的直咬牙，抓过护照，塞到詹姆斯·王眼前：“看清楚，这是外交护照！发给国家元首、政府首脑、高级官员、外交代表、领事官员的！有外交豁免权的！这他妈都是最重要的人物，你认为你能搞定！到底发生了什么你心里不清楚吗！到底是谁的责任你不懂吗！你他妈还想搞国际事件吗！”

　　詹姆斯·王愣住了！

　　周围的乘客也愣住了。

　　斯通小姐邻座的男人，不可置信的站起来：“你，你是斯通小姐的保镖？”

　　“当然不，我只是能力越大责任越大，你信吗？”女乘客微笑。


第四百五十一章 不是保镖

　　周围乘客听到打人的女乘客这么说，忍不住笑。

　　因为和华国人绯闻的原因，斯通小姐的知名度无与伦比，演过的电影熟悉的人就更多。

　　穿梭时空的女版蜘蛛侠来保护格温了，可惜用的不是超能力。

　　女乘客确实不是斯通小姐的保镖。

　　第一次遇到搭讪纠缠的时候，斯通小姐就在努力想办法。

　　自己想不到没关系，在应用金钱力量解决问题方面，斯通小姐不比别人笨。

　　可这事儿真不好解决，和应对传统搭讪不一样，习俗文化都不同。

　　权力是最佳选择，没什么比权力更有威慑力。

　　也许权力不一定能直接解决问题，但权力有足够的震慑作用，不让危险发生。

　　普通人也好，商人也好，基本都信这个。

　　可斯通小姐没办法，也没渠道利用这种力量，这不是简单金钱能直接换取的。

　　不是完全不可能，但需要的时间太多。

　　权力的根源是人，而人需要信任。

　　半官方人士，知名的华国人老朋友一样保护作用很好。

　　可惜仍不适合斯通小姐。

　　有人想到，政治正确是终身课题，绝不能碰，外事也包含，一个特别身份就够，有时候比权力还好用。

　　因为特别的政权结构，和当年孤立的国际环境。

　　这种政治正确，即使在国家强大后，也有很多规则延续下来。

　　斯通小姐当然不可能转换成外交官身份，虽然美国人那边不需要升级，只要总统看顺眼。

　　但不用怕，金钱社会合法的用金钱打通关系，比非法的速度快的多，还没有后遗症。

　　一大笔捐助后，斯通小姐见了某个专注外交事务的参议员，非常坦白的说出自己的要求。

　　参议员表示理解，愿意为斯通小姐牵线搭桥。

　　拉丁美洲是美国后院，找一个持有外交护照的，愿意帮斯通小姐阻止骚扰的人太容易。

　　现金，工作机会，结束公职工作后的工作机会，任选。

　　对绝大多数国家来说，外交护照很重要，只颁发给重要人员，使馆内也是重要人员才有，大部分人都没有。

　　能胡乱颁发外交护照的国家，对华国基本上也没什么影响力，出了事也算不上什么外交事件。

　　所以斯通小姐选择的还是相对影响力较大的国家。

　　一份合法的协议，就解决了斯通小姐全部问题。

　　拉美女乘客不是保镖，不会挡枪，也不会主动攻击任何人，一切的前提都要合法。

　　但在斯通小姐遇到某些人纠缠不休的时候，会主动站出来把男人对斯通小姐的纠缠，变成对自己的纠缠。

　　针对某些国家可能效力不足，但特定国家，特定的人，尤其那些依靠权力赚钱的商人，特别有效。

　　至于这次为什么这么主动，踹JJ不算还打脸，恐怕是因为越来越了解斯通小姐的能力和实力了。

　　不过，持有外交护照的人员，有严格限制，不可能陪着斯通小姐东奔西跑。

　　在外交护照的颁发上，有一个有趣的国际惯例。

　　不仅颁发给国家元首、政府首脑、高级官员、外交代表、领事官员，还颁发给他们的配偶，未成年子女，及成年未有婚姻之女儿。

　　斯通小姐利用了最后一点，成年未有婚姻之女儿，利用了国际惯例对妇女儿童的尊重。

　　羡慕沃特森小姐不用东奔西跑的斯通小姐，从未把这个秘密分享给她。

　　斯通小姐理所当然的认为，倡导男女平权的沃特森小姐，怎么会需要女孩子的特权呢。

　　她一定是自己上手，亲自打脸，亲自抬脚。

　　可惜，这样团队，沃特森小姐也有，集体的智慧太讨厌。

　　斯通小姐怀疑，英国人那么高傲的性格，能不能在上议院里找到帮沃特森小姐牵线搭桥的人呢？

　　恐怕以英国的国际影响力，想找出合适的也不容易吧。

　　……

　　乘务长也有自己的立场，还在威胁詹姆斯·王：“知道外交豁免权吗？她打死你也只能驱逐出境！你以为返航会美国就不怕了吗？简单过境也享受外交豁免权！”

　　事实当然没那么简单，不过威胁詹姆斯·王足够。

　　外交豁免权的鼎鼎大名，詹姆斯·王当然听说过，那个女乘客也不是来自无名的小国家。

　　关键是，追究起源，这件事还是自己的错。

　　如果因此而引出大麻烦，自己的身份，不可能像普通商人一样退出逃跑。

　　詹姆斯·王只能忍耐，默默回到自己座位上，整理好衣服，找空姐要来毯子，盖上头，一动不动。

　　头等舱的混乱和叫嚷，让后面的舱室也有些骚动，乘务长广播安抚乘客，说有一名乘客因急于去洗手间，撞到椅子，疼痛叫嚷，导致轻微混乱，现在已经全部解决，乘客们不用担心，并提醒乘客们乘飞机前注意饮食，不要吃路边的墨西哥食物。

　　头等舱客人为机智的乘务长鼓掌。

　　这件事不可能隐瞒，最后还是汇报给机长，降落后详细汇报给了航空公司。

　　由于牵扯到持有外交护照的人员，和事件本身的复杂性，没人想往大了搞，无声无息间解决。

　　很懂轻重的头等舱乘客们，也没有在网上爆料。

　　可私下里的消息在空姐和航空公司中流传，就像乘务长最早听到的模糊消息。

　　下飞机后，斯通小姐戴上口罩，和拉美女乘客表面不认识一样，分开一小段距离走，毕竟人家不是保镖。

　　但经济舱里的两名男保镖和两名女保镖跟了上来，女保镖装作斯通小姐的朋友，男保镖一前一后装路人。

　　出安检后，更多的国内团队人员上来掩护。

　　出了机场，好几辆车，浩浩荡荡开往别墅。

　　到了别墅附近的某间物业，斯通小姐摆脱一群手下，换了自己的车，一个人开车，形单影只的，简简单单的，开进别墅和宁匀汇合。

　　就像一个特别简单、清爽、没杂质的姑娘一样，从不麻烦任何人。

　　哪怕没保镖，斯通小姐也能轻易放倒两个壮汉，格温可是警官的女儿，后来还成了蜘蛛侠战队中的一员。

　　和宁匀汇合后，斯通小姐彻底不用担心安全问题了。

　　宁匀猜到斯通小姐不可能自己买票，一个人从洛杉矶或某个实验室到华国，可这是保密，更是无言的默契。

　　……

　　经历这次激烈的搭讪后，斯通小姐终于下定决心，立刻购买私人飞机，几个月也不等了。

　　不只是搭讪，还有经常持续的被人瞩目，头等舱也不例外。

　　以前只有乘客，现在还有空姐。

　　有些事，越传越玄乎。

　　凡是飞中美航线的空姐，几乎都知道斯通小姐有一个小母牛倒立的持有外交护照的保镖，某国大使的女儿，二十四小时贴身保护。

　　添油加醋的说斯通小姐在参议院很有影响力，否则怎么可能有那种级别保镖。

　　有人不懂，翻译过来就是，部长的女儿给你做保镖，那你是什么级别？

　　甚至传说斯通小姐，可能成为里根之后的又一名演员总统。

　　私人飞机选空姐的事儿，也在小范围传播，空姐们对斯通小姐的态度，简直赶上了对待外国元首。

　　殷勤倍至，体贴呵护，无所不至，超规格的蹲式服务把持不住，幸好斯通小姐不是男人也不喜欢女人。

　　这种区别对待，其他男乘客真不好意思有意见。

　　学习了很多华国文化后，斯通小姐猜到用外交护照人员防骚扰效果很好，但真没想到这么好。

　　每一次，客舱经理必然拜访，有一次机长都“专门”跑出来打招呼。

　　斯通小姐严重怀疑这些人是看新鲜，而不是关心服务。

　　不管怎么说，有权力的外国人，一样被人崇拜。

　　关键还是大美女啊，大明星啊。

　　这种手段，华国人有钱也不敢这么用，其他国家人又没必要这么用。

　　只有斯通小姐的私人行程，众多原因加在一起，起了特别效果。

　　服务适度才是最好的服务，太热情绝不是，斯通小姐感觉很累。

　　湾流G650实在来不及了，只好截胡了一架刚刚完成的，更大众的湾流G550。

　　小规模更换了装修和家具，一切以最快速度使用为前提。

　　宁匀从《黑夜传说》世界中出来的时候，刚好投入使用。

　　为了解决宁匀的情绪问题，两个女孩想给宁匀个惊喜。

　　很可惜，驶往机场的过程中，越来越萝莉的沃特森小姐，必须被宁匀收入空间。

　　如果是普通萝莉女孩，还能弄个身份，通过安检边检，可是赫敏萝莉，出现在宁匀身边的赫敏萝莉，会把人炸晕的。

　　收入赫敏之前，斯通小姐吐槽：“其实把她放行李箱里也行，那么小。”

　　“等着，几个月后我会好好宠爱你。”沃特森小姐留下中指。

　　前一天将车牌号码报给机场，直接开到公务机楼。

　　很方便，但不考虑出租车乘客感受啊。

　　不用和普通乘客，甚至头等舱乘客混在一起，斯通小姐彻底不用担心被人围观的危险。

　　原来斯通小姐最大的困扰是，每次过安检、边检的时候必须取下口罩，那时候前后的乘客，不认识或不在乎的还好，碰到认识的惊讶的，特别是反应大的，必须做出保密的手势很麻烦。

　　这种真正的专用通道，所谓的VVIP通行，斯通小姐担心就少多了。

　　也不是完全没有，因为私人飞机是少数，多数是租用的公务机。

　　在这种每小时十万以上的消费领域，也无法阻挡对好莱坞明星的好奇。

　　和乘务长说的一样，素质差异也挺大的。

　　什么头等舱旅客看书，商务舱旅客看杂志、用笔记本办公，经济舱看报纸和电影、玩游戏、聊天，这样的鸡汤文案例，真没有。

　　另外，坐公务机的老板们对空姐动手动脚的时候没人看见。

　　所以斯通小姐还是在非必要的时候隐藏自己的面容。

　　独自出行好一些，但有宁匀在身边，加上典型的外国人特征，金发和身材，被聪明人猜出来不可避免。

　　如果是不太繁忙地区的机场，乘公务机的人很少，贵宾通道基本没人，不用担心被认出来。

　　可是流量最大的机场，乘公务机的人也很多，当然，比起普通通道和头等舱通道人少多了。

　　安检、边检一样必须过，但安检的时候比较宽松，液体和小刀没限制，毕竟是自己的飞机，可也不能随便炸，行李当然随便携带没有限重。

　　对斯通小姐来说，乘坐私人飞机最大的好处是不用提前很久赶到机场排队。

　　就算坐头等舱，也要提前四十分钟以上，没有例外。

　　只有公务机，安检边检速度很快，提前十分钟就够了。

　　就算迟到，稍晚一点也没关系，自己的飞机当然会等待。

　　但是晚太多不行，和其他国家不同，在华国，即使是私人飞机，也要提前申请航线，错过时间，再次申请当天无法起飞。

　　当然，政要例外，或者能搞定政要关系的例外。

　　最大的好处是从美国飞华国的时候，斯通小姐可以在任意时间起飞，提前六小时向国内申请入境降落即可。

　　同时私人飞机可以在距离更近的小机场起飞，赶往机场的路程也缩短了。

　　无论斯通小姐身在何方，私人飞机都可以提前飞到距离她最近的机场等候。

　　等待斯通小姐任意时刻到达，直飞华国。

　　真正的，完全属于自己的私人飞机，比租用的公务机更好的是，可以把所有自己需要用到的东西、化妆品、衣物、食物等等放到飞机上，或者让空姐提前准备。

　　私人飞机承担卧室、厨房、衣帽间的作用，不需要任何行李的情况下，飞往世界各地。

　　这样斯通小姐的时间就灵活多了，不必买票，不必匆忙赶飞机，不用害怕围观。

　　机组成员已经提前通过安检和边检，等宁匀和斯通小姐通过后，由机场的礼宾车直接把人和行李送到飞机下面。

　　飞机悬梯下面，左右各有一名空姐站立等待。

　　不等礼宾车停稳，两名空姐就走了过来，主动打开车门，还伸手防止碰头。


第四百五十二章 “简单”的快乐

　　下了车，两名空姐后退，机长副机长从后面走过来热情介绍，介绍自己也介绍飞机。

　　他们对待宁匀的热情程度比对待斯通小姐还高。

　　他们伴随着宁匀和斯通小姐登机，空姐在后面拿着简单的行李。

　　舱内给宁匀的第一感觉是比起大飞机小多了，不如747，比737也更小。

　　机长很有经验，介绍在公务机里，湾流G550算是最大的几种之一，机舱内宽度2.24米，长度15.3米，最重要的是高度达到1.88米。

　　小一点的公务机，客舱高度不足一米八，甚至不足一米七，身高高一点的人必须低头弯腰，走动起来很不方便。

　　布局是前部客厅，后部卧室，前面七个座位，其中四个两两相对，方便交谈。

　　简单介绍设施，一番夸赞与隐含的自我夸赞后，机长说时间到了，问宁匀是否现在起飞。

　　宁匀点头答应，舱门关闭，飞机发动，缓缓滑向跑道，加入大大小小飞机组成的机流，排队等待起飞。

　　选好座位，宁匀和斯通小姐坐下，两名空姐殷勤的过来帮助系好安全带。

　　这时候才轮到她们做自我介绍。

　　一个当然是斯通小姐答应过的李璇，另一个是新招聘的陆佳，比李璇更漂亮的女孩。

　　两人第一次作私人飞机乘务员，显得稍稍有些拘谨。

　　服务对象一个是外国女明星，一个是网上很熟悉，现实从未接触也猜测不到的人。

　　做过很多功课，也不能打消紧张。

　　这样相处当然不好，但起飞前宁匀不准备多说。

　　排在巨大的747后面的湾流G550，显得十分娇小。

　　没等多久，飞机平稳的起飞，越飞越高。

　　起飞的时候非常平稳安静，没有任何颠簸，发动机的声音，比头等舱还小，比起民航的飞机，不注意几乎感觉不到。

　　另一个特点是气压保持得很好，基本没有感觉任何气压下降导致的不适。

　　升到高空，飞机平稳后，解开安全带，可以自由走动。

　　这是任何头等舱都无法比较的优势，完全的私人场所，无拘无束。

　　看到两个空乘还有点局促，宁匀说了一句别紧张，两个反而女孩更紧张了。

　　斯通小姐在一边笑，笑的两个女孩不知所措。

　　宁匀招呼她们过来坐到对面，从最容易缓解紧张的方面开始：“你们的衣服很漂亮。”

　　服装确实不同，不是标准的空姐制服，一看样式和颜色就知道，也不是某些土豪品味奇怪的空姐装。

　　深色职业套裙，贴身恰到好处，没有丝巾，更像秘书、助理的装扮，从里到外透着精英范儿。

　　可两个女孩太拘谨，和这样的衣服反而不搭配更多。

　　没等两个女孩回答，斯通小姐说：“我选的，定制的衣服。不喜欢传统制服。我们雇用的机组，看顺眼也很重要。”

　　斯通小姐很确定宁匀也会看顺眼。

　　“你们喜欢吗？”宁匀问。

　　两个女孩点头，这很明显，走到哪儿都比空姐更有范儿。

　　“优点是不会被机场的乘客拦住问问题。”

　　“为什么这么紧张，很奇怪。”

　　两个女孩终于鼓起勇气，坦然回答宁匀。

　　没办法，早晚都会知道。

　　实在是她们没信心做好服务，资历太浅。

　　私人飞机的空姐，做好机上服务远远不够，还要身兼秘书、报关助理、翻译、护士、厨师、导游，甚至生活顾问的角色。

　　这是一个万里挑一的职业，各方面的要求非常高，基本底线是飞行三年国际航线。

　　大多数达到要求的空姐，投简历后连面试的机会都没有。

　　面试的时候也很不容易，一对一的长时间交谈，情商智商任何一项，别说低，中等都过不去。

　　而且外航的空姐，比国内空姐更有优势。

　　总体服务意识上，国内航空公司空姐，比起外航还有差距，比台湾、香港、泰国的航空公司都差一些。

　　而斯通小姐提供的这次工作机会，比起普通公务机空姐更好。

　　万里挑一，指的是国内公务机公司挑选的空姐。

　　国内富豪想要购买私人飞机，一般通过公务机公司代理，然后全面托管给这家公司。

　　机组、乘务组都有公务机公司提供。当然，富豪们可以自由挑选，指定人员。

　　所以想成为公务机空姐，必须通过公务机公司的艰难面试。

　　斯通小姐是美国人，购买的飞机属于一家美国公司，N注册（FAA），飞到国内的时候，属于外航私人飞机。

　　国内私人飞机是B注，机尾号B开头。

　　给斯通小姐工作，实际上是给美国公司工作，拿的是比美国人还高的薪酬水准。

　　国内公务机空姐的薪酬一般是万元以上底薪+1000/天，飞行补贴。不算小费，很轻松达到月入两万以上水平。

　　而现在两个女孩拿到的是6000美元底薪，加飞行补贴，远远高出国内收入水平。

　　最重要的是，工作几年后，可以拿到美国的永久居留权。

　　虽然不一定用，但有总比没有好，对女孩子来说，这东西吸引力尤其大。

　　这么多幸福砸下来，也怪不得两个女孩太紧张。

　　还有让两个女孩不解的是，一般私人飞机，机组两人没错，但空姐只有一个。

　　斯通小姐一次选了两个，又不是大飞机，这也太奇怪了。

　　难道服务还要竞争吗？美国人这么挑剔吗？准备把不好的开除？

　　或者是因为某些……

　　直到宁匀说了几个月后还有其他私人飞机，两个女孩才释然。

　　稍微熟悉后，不那么紧张了，两个女孩说话动作服务都流畅自然了，越发体贴起来。

　　一项一项详细介绍飞机上的各项设施，机长没介绍过的那些。

　　卧室里的，洗手间里的。

　　卧室风格淡雅精致，很多书，很多鞋子，类似宁匀的熟悉的格温闺房，更成熟一点。

　　双人床很可爱，和普通床不同的是有伸缩的安全带，睡觉的时候系上更安全，当然动作可能会费力，不方便大动。

　　交谈中，两个女孩努力尝试摸清宁匀和斯通小姐的喜好。

　　比起技巧丰富的太过明显，但足够证明努力。

　　一小时后，机长又出来询问感受，自豪的表示湾流G550巡航高度达到一万五千五百米，比普通民航飞机一万米的高度高得多，几乎不会遇到气流，非常平稳。

　　还开玩笑的表示不怕费油可以加速，尽快到达目的地。

　　更说了自己是老司机，经验丰富，十年驾龄……

　　机长走后，两个空姐八卦说，只有私人飞机，机长才会这么热情。

　　短时租用的公务机，机长随便问几句，甚至不说话。

　　也许是察觉了什么，两个女孩趁着斯通小姐离开的时候，偷偷和宁匀八卦，很多人抱怨空姐一年不如一年，好看的越来越少。

　　原因是最好看、最优秀的去服务公务机，至少也是国际航线头等舱。

　　坐经济舱的就别想看到漂亮空姐，搭讪成功可能性更低。

　　两个女孩爆了自己以前的收入，国际航线一万三四，七险两金，屌丝退避。

　　所以坐经济舱的乘客，空姐未必能看在眼里。

　　还说有个姐妹特别漂亮，身材好到爆炸，现在在某个大佬的私人飞机上服务。

　　公务机空姐遇到爱动手动脚的确实不算少数，但短期租用公务机的乘客，不是熟客，网上也搜不到名字，空姐们一般是拒绝的。

　　这种事，反应给公司也很难解决，公司不是脑残不是卖淫团伙，真碰上这种事儿公司的作风一般是里外分别安抚，毕竟都是大客户不好得罪，对外表示严惩，对里表示理解。

　　公司托管的纯私人飞机，指定空姐那边，情况就更复杂。

　　多数内情，除了空姐以外，没人知道。

　　实在是地点太过私人，空姐也不一定愿意反应问题。

　　或者说，很多人被挑选的时候就有了心理准备。

　　两个女孩还说这种心理很容易理解，经济舱的客人都会幻想和空姐在洗手间什么的呢。

　　这种事丝毫没有可能，他们连空姐休息室都不知道，那边可是有床的。

　　只有私人飞机，才有充分的方便，能够将幻想变成现实。

　　突然，两个空姐脸红了，意识到自己说的太过了。

　　宁匀表示非常看不懂，这到底是太紧张还是太不紧张呢？

　　斯通小姐到底是什么意思呢？

　　不雇美国人，可能是不想有对比，或者认为自己对东方女孩都没兴趣了？

　　但一次两个，又是什么暗示？

　　两个还都是业余级别的，不像其他公务机空姐那么专业。

　　特意留出单独相处的时间就更奇怪了。

　　宁匀不认为斯通小姐和瑟琳娜一样，何况瑟琳娜也远远没有……

　　或者只是个测试？

　　难道这就是惊喜？

　　她不可能不知道制服的重要性吧？

　　和民航不一样，私人飞机领域，这东西可是最关键的身份区分，不让空姐产生“妄念”的关键。

　　好吧，虽然两个女孩都挺漂亮的，看起来也做好了心理准备，但宁匀还不准备行动。

　　过了一会儿，斯通小姐毫无异色的走出卧室，看了两个空姐一眼。

　　好像有点失望啊，宁匀忍着笑。

　　飞机在太平洋上某个小岛降落，N注的飞机，在国外飞行的时候非常方便，根据FAA（美国联邦航空管理局）91部规则，可以降落在无气象报告设施的小型机场。

　　下了飞机，机组和乘务组留在当地。

　　车辆已经安排好，宁匀和斯通小姐直接到码头，乘坐游艇驶往附近不远处的私人岛屿。

　　下了游艇，才到了真正属于斯通小姐自己的地方。

　　阳光明媚，暖风醉人。

　　小岛很美，中央是漂亮的别墅，两侧是整齐的热带树林。

　　正前方一个月牙沙滩，精致平整无人涉足。

　　从空间中出来，呼吸到自由空气的赫敏萝莉特别兴奋，穿着在空间里换好的白裙子，在沙滩上尖叫着跑动，一会儿踩在海水里，一会儿踩在沙滩上。

　　努力展现符合自己年龄的天真无邪。

　　对宁匀来说，也许不算太多惊喜，对沃特森小姐来说，真的算。

　　越来越年轻后，沃特森小姐就越来越不敢出门。

　　任何地方都很危险，只有这样无人的私人小岛，才能尽情欢笑，发泄变年轻的幸福。

　　“这些是惊喜？”宁匀笑。

　　“想要什么样的？”斯通小姐也感染了快乐，笑容明媚，“我们一会儿去潜水，附近的海底特别漂亮。”

　　斯通小姐指着奔跑的萝莉：“就像她一样，简单的生活。如果想太多，如果走不出来，还能看到这些吗？以后她还会有这么多笑容吗？”

　　“你自己呢？”

　　“我也一样，世界上有很多美好。我不知道你经历了什么，享受蓝天和自然，不会错。”斯通小姐甩掉鞋子，赤足走上沙滩。

　　“说得对，我们去追她。”

　　刚跑一步，斯通小姐灵活的跳起来把宁匀扑倒在沙滩，跳起来逃跑。

　　笑声在沙滩回荡。

　　忘记现实的烦恼和压力、忘记不同世界的不协调，单纯的追逐嬉戏，尽情而欢畅。

　　耗不尽体力的三人，从沙滩到海里，从海里到树林，踩遍了小岛每个角落。

　　带着脏兮兮的泥土，重新扑到海水里洗干净，衣服扔的遍地都是。

　　走上沙滩，随便找个地方躺下。

　　休息了十几分钟，沃特森萝莉举手说自己去准备食物，宁匀很担心。

　　“你够得到锅吗？”斯通小姐更担心，“还是爬上树摘个椰子下来吧。”

　　沃特森萝莉咬牙切齿不敢报复，身高的劣势，决定了体力的差距。

　　刚才臀部被虐了。

　　食物是简单的意面，味道出乎意料的很不错，不下餐厅水准。

　　宁匀也忍不住调侃：“我们算不算压榨童工？”

　　斯通小姐和宁匀击掌。

　　“你学坏了！”名副其实的赫敏小姐伸手抓起面条，抹到宁匀脸上。

　　剩下的面，作用再也不是入嘴，面不够，番茄酱纷飞，奶油也卷入。

　　厨房客厅乱套，卧室不能睡人，三人身上五颜六色。

　　“红酒怎么样？”赫敏萝莉还不满足。

　　“那太危险。”

　　“我们缓慢动作，用来洗澡。”赫敏萝莉尖叫着，“啊啊啊，没想到我会有这么浪费的一天。”


第四百五十三章 别人怎么看

　　“这次是综合汇总，由我个人总结，保密原因，其他各组只负责部分。整体信息只有我一人掌握。”

　　投影前，一个三十出头，短发精干的女人手持激光笔讲解。

　　下面座位上只有一个人，二十八九岁，慵懒气质的男人。

　　“疑点很多，请看，这里，这里，还有这里。这是几个月前的，这是现在的。美国组成功收买摄影师，拿到街拍原始图片，这里是放大细节对比。”

　　“区别？”

　　“雀斑变淡，眼袋变浅，皮肤紧绷，苹果肌丰润，咬肌改变。这是脸部的改变，身体上的变化更多，首先是手臂……”

　　“不是PS吗？”

　　“不，我们拿到的是原始数据，未经软件处理。化妆的可能性也否定，任何化妆技术，特定灯光，视角，都不可能改变这么多。我们分析过最近她主演的十部电影，没有类似改变。最新主演的电影还未上映，无法评估。最近的一次访谈，最近一次综艺，存在与街拍相同的改变。之前的与电影类似。”

　　“是整容？”

　　“有这种可能性。例如自体脂肪填充双颊、太阳穴、苹果肌、额头，可以达到类似效果，但自然程度远差。另外不符合的是，如果是整容，她的手术过程很复杂，不可能一次完成，加上身体部分，全部手术最少也要持续两年时间。还有一个关键，最好的医生，自己脂肪存活率也只有80%。”

　　“什么意思？”

　　“失败的风险，自体脂肪填充并非永久改变。可在她身上，体现出来的改变100%成功。去掉体质影响，最顶级整容专家，也没有把握做到这种地步。”

　　“难道不是整容，有可能自然改变吗？”

　　“最不可思议就在这里，自然的改变反而是最有可能的。任何手术都会留下痕迹，瞒不过整容专家的眼睛。虽然没有实体分析，微距查看，但从照片上看，看不到整容痕迹，也看到整容后的不自然。就好像那些脂肪和肌肉天然改变。有些不够完美地方，比如骨骼，手术改变很容易，可这样的地方她却没有动。所以倾向于自然改变的结论更多。”

　　“呵呵，两个！巧合可以有一个，但两个……”

　　“是的，两个巧合。艾玛·沃特森的改变相似，更可疑的是，最近一个月没人见过她，任何消息都没有，包括业内的几次邀请也拒绝，包括一次机会非常好的商业合作。而拒绝方式是通过邮件，新换的经纪人的邮件。”

　　“观众和粉丝的反应呢？”

　　“这种细微改变观众不会怎么在意。粉丝认为变漂亮了。现在的演员明星，普遍修图严重，多数粉丝不觉意外。街拍变得更美，粉丝们只会高兴和赞美。国内网友有一些起哄式的叫法，说她们被宁匀滋润了。我筛选了大部分评论，很惊讶，实际上这代表主流观点，没有水军迹象。我个人认为很反常，其他人认为不算什么。”

　　“好莱坞那边的反应呢？不可能就这么看着吧？”

　　“是的，大多数明星这方面的知识，除实操外，接近专业级别。她们看到艾玛·斯通和艾玛·沃特森的改变，和其他整容专家一样，多数人相信是自然改变，少数人相信是新的独占技术。”

　　“这么轻易？”

　　“具体时间无法追寻，几个月前，有零散的消息泄露。宁匀掌握了一种全新的锻炼技术，通过多部分肌肉的综合训练，达到增加或减少肌肉，增加或减少脂肪的目的。”

　　“这可能达到吗？”

　　“理论上有可能，人类共有639块肌肉，脸部小块的肌肉只有几克重量，很多肌肉凭借普通的方式，无法锻炼到。如果真有一种锻炼肌肉的方式，并不是完全没有可能。通过肌肉锻炼，也能影响附近位置的脂肪。可关于这方面的理论研究比较初级，运动科学，运动伤害方面比较多。与运动无关的肌肉部分，只有综合性研究，没有单项研究，多部分肌肉与脂肪互相作用的研究更少。”

　　“简单一点。”

　　短发女人思考了几秒：“举个例子，很多女性在意的咬肌问题，肥厚的咬肌会让脸看起来比较方，如果能减少这部分肌肉厚度，看起来更符合东方审美。理论上恰当改变肌肉，减小特定部分或增加，能够变得更好看。但这很难，首先不可能单一锻炼脸部某块肌肉，任何表情都是多块肌肉的综合作用。其次，每个人的脸部运动惯性强大，这已经超出个人习惯，接近本能的地步。而脂肪是比肌肉还复杂难以改变的部分。”

　　“说可能的原因在于，以宁匀的计算机技术基础，如果还拥有人体运动学、肌肉运动学和大量解刨学知识，有可能建立一个包括全部身体肌肉的模型，如果有足够的参数和实验数据，可以计算出合适的运动，改变肌肉和脂肪形态，达到改变外型的目的。但面部肌肉的特殊性和综合性，导致这方面的研究非常稀少，非常困难。”

　　“那些明星会相信这个？”

　　“人类脸部有四十四块肌肉，听起来比较少，好像容易达到，所有有人信。我怀疑是艾玛·斯通提前放出的风声。另外，最近和宁匀有过接触的艾玛·罗伯茨，也有人见到她有细微改变，可惜我们没有照片。好莱坞相信这个传言的人很多，三个明星，接触宁匀都是为了容貌原因。宁匀的技术，综合组内有人认为是按摩、针灸甚至气功。”

　　“呵呵，相信气功我还不如相信姓宁的是重生的，掌握了未来技术。”

　　“我个人判断，重生这种推测，也有痕迹。艾玛·斯通和艾玛·沃特森都公开承认过多年前与宁匀相遇。一个普通人，一个华国人，有多少几率在小时候遇到过好莱坞明星，并且和两个女孩都有过类似初恋的感情经历。这不像普通人，更像重生者从少女，儿童时期培养的套路。普通小男孩做不到，但一个拥有成年人心态的小孩，做起来很容易。宁匀的学习能力强大，两个博士，跳级，可能是因为曾经学过。面容和身材调整技术，也可以解释为未来的技术。还有最新的调查，艾玛·斯通对生物学感兴趣，非常专业的生物学，很不寻常。”

　　“支持重生的另一个判断是，我们花了很多资源，不引起注意的前提下，查到了艾玛·斯通和艾玛·沃特森的财务信息。她们有一个沉船打捞公司，每次都能找到准确的沉船位置，并且船上物品价值极高。这太像重生者知道了未来沉船打捞信息所做的行动。另外，以重生者判断，第一桶金不用彩票和赌博是对的，那太容易引起注意。”

　　“沉船打捞不一样吗？”

　　“不一样，沉船打捞有历史资料支撑，投入成本很大。虽然也靠运气，但更是生意，一两次运气好不会引人注意。更早的那些换脸特效，也支持宁匀获得未来技术的可能。技术组至今找不到宁匀在网络上留下的痕迹。所以技术组不敢获取宁匀电脑中的资料，那是明显的陷阱和预警。一旦有人动过，一定会被宁匀发现。”

　　“你认同王动的猜测？”

　　“我不确定。王先生与艾玛·斯通的私仇所占比例更大，他对宁匀也极有攻击性，几次提议找名义抓起来，不用猜来猜去。”

　　“别理他，他被那几巴掌冲昏头脑。你们怎么判断姓宁的身边的两个女人？”

　　“对于艾玛·斯通，我们的判断是，高智商，高教养，所做的一切都合理合法无可挑剔，惊人地世故、老到、老成，故意做出忠诚姿态，很懂配合、表演，很懂得利用体制的力量来达成自己的目的。一个精致的利己主义者。关于她与宁匀有初恋的说法，时间过去的太久，没有确切说明，我们查不到资料，无法确定属实。”

　　“只有单方面的利益，无法打动艾玛·斯通，金钱和容貌加在一起很可能。容貌部分很可能还包含一部分青春，外表看起来更年轻。她在美国有超过百人的团队，在国内也有几十人为她工作，连挑选给宁匀父亲的礼物，都有专门人负责。具体内情我们还没获得足够信息，从现有来看，怀疑其中大部分人负责给她提供咨询、建议，以获取更有利位置。”

　　“相比起来，艾玛·沃特森更单纯一些，个性更强一些。她在法国出生，有四分之一法国血统，五岁时父母离异，对她影响很深。儿童和少女时期，她惧怕母亲。根据透露出来的信息，是她的母亲坚持要求她拍戏同时上学，并非她自己本意。她的母亲坚持让她和小学朋友保持联系，哪怕差距很大，话题说不到一起，以及隔阂和排斥。这些造成她少女期心理压力很大，成年后可以看出影响。”

　　“从她挑选男友的品味可以看出来……………………她内心叛逆，喜欢危险的人，叛逆的人，也需要安全感，并在这两者之中摇摆不定，经常变换。她需要一个既危险又能提供足够安全感的人。可这样的人现实不存在。如果宁匀是重生者，正好满足她的心理需求。利益不可能没有，但我们认为，她对宁匀的感情成分更多。”

　　“另外，艾玛·沃特森有瑜伽和冥想导师资格证，判断更愿意相信一些超越常识的事情。”

　　“从现有迹象，她对宁匀的感情很稳定，除非让她的情感转移，否则无法收买。艾玛·斯通不用试，要价绝不是我们能承受的。”

　　男人站起身踱步：“有没有可能我们判断错了？这些是姓宁的自己的能力，他是智慧超长的人物。如果他自己不够，也许是多个成员，我们的能力发现不了的。在深网（The Deep Web）有迹象吗？”

　　短发女人站立不动：“没有任何痕迹，但只要我们有足够的时间和耐心，总能发现秘密。”

　　“什么类似的异常不重要，到底值不值得？”男人自问自答，“金钱对我们无用。进一步的整容技术也没什么用，现有的整容技术比他那种微小改变做的更好。除了明星要求绝对看不出来，其他人没有这种需求。外表的一点青春也不是新鲜东西。3D技术，一样只是金钱和商业利益。再大的金钱利益，权力面前也要俯首。获得可以享受的一切，金钱只是数字，对我们无用啊。”

　　短发女人提示：“艾玛·斯通呢，她个人？如果掌握这种技术，我们也有染指好莱坞女星的机会。”

　　男人笑：“我的身份不适合，我不是王动。秘密的也没什么意思，国内的女星，国外的女星，屈服与利益之下的，有什么区别吗？不屈服于利益之下的，我们难道用强？我可没有哄艾玛·沃特森的心思。何况我们互相都不是好选择。精致的菜不错，我更喜欢快餐。明星没什么特别的，剥去华丽的外衣，还不如普通女人可爱。想要，我们自己捧出一个好莱坞明星多好。还有，我不喜欢《哈利波特》。”

　　“继续监视还是终结？”

　　“危险程度你们评估的怎么样？”

　　“只有我和另一人负责这方面评估，差异很大。如果宁匀是单纯的重生者，凭我们的力量绰绰有余。如果他不是，还有另外手段，很难说会有什么危险。”

　　男人点点头：“这正是我想说的，也许不止我们看出异常。不用王动提醒，其他人也看出宁匀的不同寻常，但为什么没人行动？政府反应很慢，很可能还不知道。但私人势力呢，他们的反应是最快的。”

　　短发女人道：“没有足够的势力调查不到这一步，无法发现他的异常，我认为他掩盖的已经足够好。我们在调查中也没见发现有其他势力介入迹象。如果有，就算现在已经放弃，也不可能完全没痕迹。我想，我们很可能是第一个。”

　　“这是好消息。”男人思索道，“内部有我们的人吗？”

　　“现在还没有。宁匀身边没人可以安插。艾玛·斯通和艾玛·沃特森的团队，都有专门负责审查人员的机构，第三方机构，和本国情报部门有合作的机构。这方面我们资源很有限，无法进入。她们用的都是合法手段，可这种手段更恶心，很难缠。私人飞机招聘空姐和飞行员是个好机会，可艾玛·斯通并未从国内公务机公司选择，我们提前准备了最优秀的人，被错过了。另外，负责招聘的是艾玛·斯通本人，不是其他人也不是宁匀。她的招聘看起来很随意，但我们分析后，这两个人都不好收买，试探可能会引起警觉。除非使用官方名义。”

　　“不能使用官方名义，至少现在不行。”

　　短发女人皱眉：“宁匀的技术手段很令人畏惧，事实上直到现在，我们最多做做收买最外围，例如摄影师这样完全不知情的人。任何直接与宁匀有过接触的人，与艾玛·斯通和艾玛·沃特森接触多的人，我们都不敢下手。另外，在国内，因为文家女孩的原因，很多动作都不方便。现在有个好机会，艾玛·斯通的飞机，申请了明天的航线，目的地是境外某个岛屿。”

　　静静思考了几分钟，男人决断道：“让其他人试试，我们不能出面。”


第四百五十四章 斯通小姐坏透了

　　“怎么样，有线索了吗？”宁匀问。

　　哆啦A梦摇头：“还没有。”

　　宁匀皱眉：“引蛇出洞都不管用？”

　　哆啦A梦笑：“看来你的敌人很小心。”

　　“我也没感觉异常。”

　　“你怀疑？”

　　“当然不，怎么会，只是未知的敌人潜伏在暗中不行动，让人焦虑。”

　　“如果你愿意花费现实影响力，我可以提供给你足够多情报。”

　　“不用了。”宁匀拒绝。

　　进入《黑夜传说》之前，哆啦A梦提醒过现实世界中可能出现麻烦，宁匀当然记得。

　　现实中的麻烦不一定比电影世界中的麻烦难解决，但绝对更重要。

　　宁匀在《黑夜传说》中的收益很多，最关键的是可计算的现实影响力。

　　现剩余票房：5.07亿美元。

　　剩余影响力：40（减8点念能力，减10点蜘蛛侠能力，减6点时间锁定）

　　现实影响力：15。

　　幸运值：60。

　　生命值：537，419。

　　关键收益是现实影响力，可收获最多的是生命值，血族病毒和狼人病毒直接间接挽救了太多生命，宁匀在《黑夜传说》中待的时间又长，生命值可怕的增长了几十万。

　　随便培养几个萝莉，都用不完啊！

　　宁匀查询了把瑟琳娜带出现实世界的要求，整整100点现实影响力，前提还是对方自愿。

　　按照哆啦A梦的说法，瑟琳娜是关键人物，《黑夜传说》世界的宠儿，实力强大，当然不可能随随便便成功带出。

　　事实上，就算可以宁匀也不敢，瑟琳娜再强大也比不过哪怕小国政府的力量，引起怀疑无法解决。

　　解决现实麻烦的方式有两种，一种是使用大量现实影响力，直接掐断源头，不需要知道情报。

　　一种是明确具体的人，再使用现实影响力，根据个体的难度，支付相应点数。

　　付出一点现实影响力，宁匀购买一次性敌意预警与逆向查询。

　　原理是当有敌意的人出现时，顺着线索联系，一层层找到幕后人物，但中间不能超过五个人。

　　这种方式也许不那么安全，但比直接购买幕后人物情报便宜的多。

　　宁匀不是不想买长期预警，但那属于超能力，太贵，而且使用的时候会持续消耗现实影响力。

　　如果敌人太多，自己首先就被耗死了。

　　从《黑夜传说》中出来，宁匀情绪确实受到一些影响，但没表现出来的那么多。

　　总的来说，宁匀的表演能力加强了，把斯通小姐也骗了过去。

　　宁匀不知道对方会做什么行动，对方也不知道宁匀有什么能力。

　　如果真有人关注自己，会怎么开始呢？

　　从虚拟空间中无痕迹的访问网络，会给对方带来什么样的压力呢？

　　双向的战场迷雾，没人可以看透。

　　一点小小的，未必真的存在的信息泄露没关系，只要能抓到。

　　一切都是因为自己的反击方式，与重生者不同，与超能力者不同，不可能被猜测，不可能被预知。

　　在国内的时候很安静，没有真正的敌意人物出现。

　　一场突然的旅行，正好是宁匀需要的。

　　可惜上了岛，尽情作死，赫敏萝莉都放出来了，还是没人出现。

　　宁匀很苦恼，对方也太谨慎了，这样的对手即讨厌又安全。

　　讨厌的是很容易纠缠不休，长期对峙，影响自己的生活，增加自己的心理压力，甚至被两个艾玛察觉。

　　安全的是，这样的对手，绝不会一发导弹飞过来玩全灭。

　　……

　　斯通小姐和赫敏萝莉破坏完厨房、客厅和卧室，连一楼大厅也不放过，宁匀都搞不清楚两人为什么这么兴奋。

　　“真的，我们需要人打扫。”斯通小姐累了，“我可不管这些。”

　　“也不是我的责任。”赫敏萝莉气喘吁吁，“叫人来打扫吧，我先躲起来。”

　　宁匀把赫敏萝莉收入空间，斯通小姐一下子就不累了。

　　“快，陪我，这可是我的岛。第一次很有纪念意义，不能有人旁观。”

　　“可卧室不能用。”宁匀才明白斯通小姐的目的。

　　“亲爱的，我们去沙滩……”斯通小姐大笑着拉起宁匀的手。

　　好吧，二人世界很不错，宁匀用公主抱的姿势抱着斯通小姐向大海狂奔。

　　啪啪啪，一定是踩水的声音！

　　“怎么样，沙滩很舒服吧？这一片都是筛选过的海沙。”

　　“最大的感觉是，”宁匀把身上的斯通小姐掀翻，“怎么滚都不会到边。”

　　斯通小姐笑着从宁匀身下逃脱：“我们去树林。”

　　整个岛被精心打理过，赤足也不怕受伤。

　　理所当然的，滚也不用怕。

　　呜咽一声犹未了，落花满地鸟惊飞。

　　……

　　“完美！”斯通小姐真的没力气了，小声的赞美。

　　宁匀微笑。

　　这种时候的夸奖，一句顶一万句。

　　“我去帮你拿衣服？”

　　“抱着我去。”斯通小姐伸手撒娇，“在二楼的房间。”

　　走到一楼大厅，斯通小姐指挥宁匀拿到她的手机，就这样在宁匀怀里，赤裸着身体，打给两个空姐：“是我，一个额外任务，不，是需要你们帮忙……怎么样？愿意吗？”

　　两个空姐当然愿意，私人岛屿呢，当然想上去看看。

　　这可是好机会，接触老板隐私的机会，代表什么不言而喻。

　　“怎么找她们？”宁匀奇怪。

　　“我觉得她们更可信。”

　　“我的形象啊。”宁匀摇头，看着遍地狼藉。

　　“哈哈，不用怕，我们总需要助手的。”

　　斯通小姐很希望宁匀学着接受，身边没有人，不代表高尚，只代表低效率，直白的意思是无人可用。

　　哪怕不管理公司，纯粹享受的富豪，也绝不会这么选择。

　　气氛好的时候机会不错，哪怕有把助手变成女人的风险，斯通小姐也愿意，或者……

　　实在是，斯通小姐觉得自己没法适应无人在身边的生活。

　　人怎么可能什么事情都自己做呢。

　　如果还是普通人的时候，或者只是小明星的时候，斯通小姐不会改变这么多，但现在不同了，非常不同。

　　宁匀大概明白斯通小姐的心思，可现实世界中保密的要求比电影世界中高得多。

　　现在有了可用的现实影响力，增加了反击的手段，但仍不能放轻松。

　　宁匀耸耸肩：“我本来准备用NS-5。”

　　“什么？”斯通小姐糊涂了。

　　“没什么，唔，我们先穿上衣服吧。”

　　“我想到了！”斯通小姐眼神发亮，“《机械公敌》中的机器人，人工智能机器人。真的有吗？在哪？”

　　“现在还没有。”

　　“太可惜了。”斯通小姐亲昵的蹭着，“如果需要，我可以帮助哦。”

　　“放心，不会让你处于危险中的。”宁匀微笑摸头。

　　“讨厌，我认真的。”

　　比得到机器人更让斯通小姐高兴的是，宁匀愿意稍稍透露一些这方面的信息。

　　……

　　挂断斯通小姐的电话，两个女孩还没反应过来。

　　太兴奋了，可不是每个空姐都有这样的美妙机会。

　　本来以为给斯通小姐工作已经很好，工作轻松收入还多。

　　民航里连续不停的飞行，其实很让人疲惫。

　　另外，不管有多少争议，宁匀也是很多人的偶像，比国内明星的口碑好。

　　这么快就能更加深入他们的生活。

　　不过两个女孩又有点懵，很多事情没有交代清楚啊。

　　几分钟后，之前接走斯通小姐的工作人员来找两个空姐。

　　等他们主动说明，两个空姐确定信息没错，才跟工作人员上了游艇。

　　远远的看到岛屿，两个女孩就被震撼了。

　　太美了，绿树、沙滩、白房子，每个女孩子的梦想之地。

　　上了岛，两个女孩震撼更多，这是被打劫了吧？

　　恐怖分子在哪？

　　散落遍地的斯通小姐的衣服，难道是，恐怖分子中还有……

　　不怪两个女孩想歪，凭两个人怎么能制造这么多不可思议的痕迹……

　　直到宁匀和斯通小姐提着酒水饮料出来，两个女孩才放心自己并非入了狼窝，身心保全了。

　　看见两个女孩，宁匀脸上有点尴尬，斯通小姐云淡风轻。

　　“想喝点什么？”宁匀把杯子递给两个女孩，“先休息下。”

　　“不用了，我们去……”

　　“别客气，给你们。”倒酒有目的不纯的嫌疑，宁匀递给他们果汁。

　　两个女孩无法拒绝，接了过来：“谢谢！”

　　宁匀不好意思道：“里面是个大工程，不用一下子做完，累了就休息，或者出来我们聊聊天。厨房里有食物，晚上我们一起准备。”

　　看两个女孩脸色泛红，宁匀赶紧补充：“晚饭过后，有船接你们回去。”

　　……

　　别墅里的一切让两个女孩更震撼了，到底是谁体力这么好啊。

　　不对，宁匀先生和斯通小姐体力全都要非常好才有可能。

　　真是个大工程，难道这就是考验？

　　两个女孩急匆匆的开始整理。

　　这是谋杀现场？

　　不对，李璇用食指摸了一点尝尝，嗯，番茄酱，质量很好，放心了。

　　该死的奶油遍地都是，这可是顶级进口货，平时蛋糕上都舍不得多用，而且还不是这个牌子。

　　很新鲜，甜度不同，不会腻，可真是好东西啊！

　　太浪费了！

　　咦，这里的奶油颜色不太一样，难道是更好的品种？奢侈品级别的奶油吗？

　　尝尝！

　　呸呸呸！

　　该死！

　　这不是奶油，这是！

　　该死的混蛋男人！

　　没有这么混蛋的了！

　　这不是沙发上，沙发上我会错吗！

　　这是碟子里！

　　“你的脸怎么这么红？”经过的陆佳奇怪。

　　“唔，这奶油太好吃了。”

　　“我知道啊。”

　　“不，这个不同，你尝尝，有兴奋作用。”

　　碟子，很安全吧。

　　纤纤秀手，白嫩玉指，摸了一点送入嘴里。

　　“干！小璇子，你给我站住，今天老娘要杀了你喂狗！”

　　亡命奔逃。

　　“我说的没错吧，看你现在多兴奋！”

　　啪啪，两只高跟鞋甩脱。

　　“你等着，老娘练过长跑。”

　　“我投降，别扯衣服！”

　　“混蛋，竟然这么滑溜，还跑！”

　　……

　　“好了好了，我们是来工作的，不是来捣乱的，现在收拾起来更麻烦了。”

　　“还说，你这个混蛋，我的内衣都被你污染了，到处乱摸，报复的太过了。”

　　“放心，放心。混在奶油味里男人闻不出来。”

　　“你好有经验！”

　　“去！不过味道是不太一样啊。”思索中。

　　“你尝过多少？”

　　“滚蛋，我看网上说的。”

　　“未必吧，说不定还能分辨出饮食习惯呢。”

　　“呵呵，你觉得如果我们有经验会通过面试？”

　　“好吧，好吧，有钱人可真……”

　　“你想说什么？”

　　“体力好！”

　　“我们之间的基本信任呢？”

　　“艾玛·斯通也太奇怪了？搞不懂。换作我，我绝不会。”

　　“所以我们才在这里收拾房间，他们在沙滩看夕阳。”

　　“我看到网上有个说法，有钱人很忙，没几天住海边的别墅。看房子的人只要收拾房间什么的……很悠闲，到底是谁的房子呢？”

　　“哈哈，梦想之地没错吧？我承认，但，看多久，会让你养老吗？解雇的时候什么心情？”

　　“你刚捅了我一刀！心好痛！”

　　“让我摸摸大小？”

　　……

　　好不容易收拾好几间卧室，两个女孩才不会叫宁匀和斯通小姐回来呢。

　　各自做了最拿手的饭菜，送往沙滩。

　　远远的就看到两个身体距离超近。

　　“天啊，是他们体力太好，还是我们体力太差？”

　　“加强锻炼吧，亲爱的。别等抱上床的那天让人家失去兴致哦。”

　　“我没那么强的上进心，否则做什么CC啊。”

　　“我也一样，可这是难以拒绝的机遇。另外，越了解他们，就越感觉不同寻常。我认为肯定还有很多我们不了解的。”

　　“那又怎样！”

　　“别嘴硬，亲爱的。”

　　……

　　听到故意做出来的脚步声，斯通小姐不情不愿的抬起头来，抹了抹嘴，吞咽了下。

　　眼神迷离的看了站立不动的两个女孩一眼，才把宁匀的短裤提上整理好，偷偷冲着两个女孩勾勾手指，最后拿掉宁匀两耳的耳塞。

　　“我的歌怎么样？”

　　“很好，我爱她，太动听了。”

　　斯通小姐眨眨眼，舔了舔舌头：“晚餐好了。”

　　“你不是还没吃完。”

　　“在后面。”斯通小姐笑着示意。

　　回头看到憋着气偷笑的两个女孩，宁匀尴尬的无地自容。

　　斯通小姐坏透了！


第四百五十五章 大大的一艘船那么多的……

　　“别笑了，再笑盘子掉了！”

　　宁匀十分苦闷，都不好意思站起来。

　　女人啊，掉节操的时候不必男人差。

　　一个人羞涩，两个人尴尬，三个人就能一起起哄，什么也不怕。

　　现在就是男人退避的时候啊。

　　好歹两个女孩知道什么更重要，吭哧着收起笑容，就是时不时偷瞥一眼斯通小姐刚才的晚餐，身子抖……

　　宁匀恶狠狠的把斯通小姐挡在身前，站起身主动结果盘子：“我尝尝你们的手艺。”

　　两个女孩不再分散注意力，眼神闪亮的期待起来。

　　“真不错！”宁匀挑起大指，“美味。”

　　斯通小姐转身从宁匀手中接过，像小孩子一样用勺子：“我也喜欢。”

　　“试试这个。”李璇取过另一个碟子，狠狠刷过好几遍的碟子。

　　“这个太好吃了！”斯通小姐赞不绝口，显然这道菜非常适合她的口味，“这叫什么？”

　　“谢谢！西湖醋鱼，我改良了一点，做起来简单。”

　　为了准备这些，李璇狠狠下了一番力气，请教了好多人，改良了好多点。

　　“太棒了！让我怎么说，嗯，想起来了，大材小用。”斯通小姐用力夸奖。

　　李璇不好意思：“是厨房里的材料充分，家常小菜。”

　　陆佳端盘递给宁匀：“尝尝，我的手艺，比青岛大虾还大的大虾哦。”

　　宁匀啼笑皆非，果然被人看光了，女孩就不紧张了。

　　菜量不多，每个都很精致，每种都分成两份。

　　然后是汤，经典的西红柿蛋汤，盐很少，酸酸甜甜的，斯通小姐很喜欢。

　　从两个女孩的选择可以看出不同，李璇选择的更适合西方人口味，周佳相反。

　　“这是什么汤？”斯通小姐盯着宁匀的碗，“好香！”

　　“白白的，真可爱。”斯通小姐陶醉的闻了闻，拿起自己的那份。

　　喝下去十几秒，斯通小姐不出声，脸上的表情像满足的猫一样慵懒舒展。

　　宁匀偷笑，看来这个才是她最合口味的。

　　李璇有点尴尬。

　　“汤色奶白，喷香扑鼻。”宁匀解围道，“鱼头豆腐汤，经过过滤的纯汤，我没猜错吧？”

　　陆佳笑着点头。

　　斯通小姐差点忍不住提议让陆佳改行做自己的厨师。

　　“这种汤只能用碗乘，不能用碟子，凉了就不好喝了。”宁匀补充。

　　斯通小姐二话不说，立刻开动。

　　宁匀问两个女孩：“你们呢？”

　　“我们吃过了。”

　　真的顺便吃过了，奶油也吃了不少，两个女孩脸有点红。

　　如果不是空间里的赫敏萝莉不断举牌抗议，宁匀差点忘了她还饿着肚子。

　　失重环境下吃东西，开始的时候赫敏萝莉和斯通小姐还很有兴趣，漂浮的食物，自然团成一个球的饮料酒水很有趣，很好玩。

　　可吃起来太麻烦，稍不小心就被呛到，要立刻出来有重力环境下才能恢复。

　　晚饭过后，两个女孩还要打扫，宁匀只能拒绝，送她们依依不舍的离开岛。

　　第二天早上两个女孩又回来了，赫敏萝莉严重怀疑这是斯通小姐的可耻阴谋。

　　宁匀也不好意思把她们真当作女佣对待，收拾好房间后，邀请她们留下来玩。

　　拒绝是很坚决的，挽留是很诚恳的，斯通小姐起了决定性作用。

　　“陪玩儿也是工作。”

　　有些运动两个人确实不好玩，比如沙滩排球什么的。

　　统一的比基尼，颜色不同。

　　身材都很好，斯通小姐再也不怕被人鄙视了，虽然还不是最好状态。

　　宁匀和斯通小姐一组的时候，对面两个女孩被蹂躏的很惨，毫无反击之力。

　　只好一人分一个，对抗才激烈有趣起来。

　　然后再交换，然后三个女孩对抗宁匀一个人。

　　欢声笑语。

　　最有趣的当然是跳跃扑救不小心什么的。

　　两个女孩节操很高，从来不现场发福利。

　　自助海鲜烧烤，每个人都展示了自己的手艺，没一个人会做黑暗料理。

　　斯通小姐也有自己拿手的好菜，不仅不比其他人逊色，还超出普通厨师水平。

　　几个人在一起，颇有点厨艺大展示的感觉，大家都是各自不同原因专门训练过的高手。

　　宁匀偷偷把最精华的部分送给空间中的赫敏萝莉，好歹安抚了她的怨念。

　　海底潜水两个女孩第一次经历，宁匀作为教练，细心地帮她们准备装备，练习使用。

　　斑驳艳丽的景色，让她们上岸后还回忆良久。

　　摩托艇和滑水，带来更多欢乐。

　　人对不属于自己的东西总是很羡慕，宁匀自然看得出来。

　　从小到大的富人，这方面更敏感，再聪明的手段也换不来平等，看问题的角度天然不同。

　　宁匀觉得斯通小姐的动机很不纯良，这有什么意义？

　　……

　　连续两天的畅玩，宁匀都没感觉到敌意人物接近，难道私人岛屿难度太大了吗？

　　在公共海滩这么干，早就被人目光射死了吧。

　　当然，那种类型的敌意无法引起宁匀警觉，必须是与幕后人物有线索关联的才会。

　　没等来敌人，却等来了一艘靠近的游艇，停在附近的海面上，不接近也不远离。

　　游艇是艘长度五十米左右，三层甲板的大型游艇，白色的外表很漂亮。

　　距离岛屿，比22.22公里的距离近多了，可宁匀没有大炮。

　　安全考虑，宁匀正准备派人去问问，斯通小姐说明了来源。

　　“是我的朋友。”

　　“你的朋友？”

　　“是的，我邀请过来。”

　　“为什么？”

　　“我们的改变太大了，我和沃特森。我们必须提前准备，现在我认为都晚了。”

　　“你是想……”宁匀从来没有低估过斯通小姐，这也是另一条解决办法。

　　“是的，我们需要联盟。你和我们都需要。按照传言的做法，根据我的生物学知识，理论上能做到。可没人能等的了那么久，药物也好，按摩也好，那些人会保密。她们宁可让脸上没有表情，也要一张年轻的脸。”说着说着斯通小姐笑了，“不过别担心，我选的都是青春少女和风华正茂的年轻女人，不会让你不喜欢。只要有足够多的人改变，我们就不是最显眼的。就算她们都是好莱坞女星，这种联盟也没想想的那么脆弱，大家都会维护自己的利益，脸是最重要的，给她们带来青春面容的人自然更重要。她们会自觉维护，不许别人怀疑。”

　　宁匀低头沉思。

　　斯通小姐靠近宁匀：“不用给她们改变太多，只要一点点，如果你的能力能持续能恢复的话。晚上游艇上有个化装舞会，如果你愿意，明天晚上，后天晚上，都有。大家带着面具，彼此都不认识，大概吧。我不会在意你具体做了什么。”

　　对斯通小姐来说，有了更高层次的生命的追求，仅仅是一些容貌改变真不算什么，完全可以拿出去分享。

　　关键是，这样的一种形式，某种意义上，堵上了其他碧池的上进之路。

　　男人是一种什么动物，斯通小姐太了解，没吃过的永远最好吃。

　　这种状态下吃过的，基本上就废了深入接触的可能。

　　感情更是绝不可能存在。

　　就算别人不叫艾玛，一个个跳出来也很麻烦，斯通小姐一点也不喜欢和人撕，不优雅的那种最讨厌，坚决拒绝发生的可能。

　　相比起来，天然把身份摆在更恰当位置的华国女孩，是更好的选择。

　　这方面，没深入了解之前，斯通小姐都不敢信。

　　和自己想象中的华国，区别太大了。

　　而好莱坞那些少女明星，有了机会又怎么会甘心。

　　再出现一个觉醒记忆的人物，会打乱斯通小姐的所有计划。

　　想要不出现的办法，在现实世界尝过了，电影世界就没那么强的兴趣了。

　　综合考虑，既能让宁匀看清楚现实世界女明星的真面目，真身体，又能减少电影世界对应角色的兴趣。

　　因此而付出的其他代价，都好接受。

　　斯通小姐爬到宁匀耳边，软软的声音诱惑道：“有XX和XXX呢。”

　　“怎么可能？她不是……”宁匀惊讶。

　　“怎么不可能。”斯通小姐笑，“就算没有改善容貌和皮肤，对你感兴趣的也不少呢。别小看了我的威力，我看上的东方男孩，谁会不好奇呢？你不是明星，明星她们早厌烦了。你干净，有个性，有才华，学霸属性，据说体力特别好，我最清楚，这可是女人的全部梦想。我和沃特森一起争夺的男人，不试试她们怎么甘心呢？三个艾玛一起争夺的男人，结婚的也忍不住。人家也是学霸呢，呵呵。”

　　斯通小姐的笑容太艳丽！

　　宁匀不可置信的摇头。

　　“放心，人家自愿的。啊，用一个美妙的中文词汇形容，早就洗白白了！”斯通小姐的舌尖在宁匀耳朵内活动着。

　　“是你自己的意思？”

　　“她也同意的，不信你放出来问她。”斯通小姐轻笑着，“这种事情我怎么会一个人决定。放心好了，大家都是自愿的，双向选择，看到你的时候如果不满意，你家可会下船的。”

　　宁匀张了张嘴，斯通小姐不满道：“讨厌！你想说什么？中文的贵圈真乱吗？帮我找一个不乱的？”

　　“好吧。”宁匀不好意思，“我没有立场这么说，事实上也没打算这么说。我想说的是，你不害怕吗？”

　　斯通小姐叹了口气：“宗教上制度上的问题你都理解，不用我说。纵向历史，你也一样知道。这个世界上，一成不变，宇宙也做不到。我以前不理解，学了生物学后，觉醒了格温的记忆后，看到显微镜下短暂存在的微小生命，觉得自己渺小又幸运。”

　　宁匀把斯通小姐抱紧一点。

　　斯通小姐耸耸肩：“有理科生的思维，却免不了文科生的感叹。”

　　宁匀笑着亲亲斯通小姐的脸颊。

　　“你问我是不是有恐惧，当然有，每个女人都有，恐惧明天、恐惧改变，恐惧容颜衰老、青春不再，更恐惧身边带来安全感的人突然离去。不断的追寻答案，不断的强迫答案，这就是我们女人。”

　　“那你？”

　　斯通小姐微笑：“我克制这种本能，因为你给了我克制这种本能的能力。我还有什么恐惧的呢？有了你，我无所畏惧！”

　　追求真心真性情的都是傻瓜，宁匀以吻封缄。

　　甜言蜜语永远让人可爱舒服，绕一圈委婉的方式更动人。

　　斯通小姐仍不满足，十几分钟的气喘吁吁：“我永远不害怕的就是了解你。我们的目的是什么，我们为什么而活。仅仅是这个岛吗，是私人飞机，是予取予求的空姐吗？我知道的，都不是！你给我的血族病毒、狼人病毒资料，那些试验和数据，大量的案例统计，我会猜不到你做过什么吗？如果现实世界复制出这些，会给多少人带来生存的希望呢？”

　　“我爱死了理解你，爱理解你的过程，这让我一次次惊喜。抽丝剥茧的快乐，哈哈，仅次于脱光你的衣服。我们是完美的一对，好吧，也算上沃特森。我们是完美的团队，婚姻与爱情太狭隘了，我们为的不是摇椅上守着狗看夕阳的幸福。”

　　“可现在，有人在暗中破坏我们的幸福。”

　　“你知道了？”宁匀惊讶。

　　“猜也猜得到，这可不难。”斯通小姐不屑道，“詹姆斯·王的小动作，我听说过一点。”

　　远远不止一点，严重冲突结束后，斯通小姐迅速加强了华国力量。

　　比权力不如，但也不是普通富豪能比的。

　　斯通小姐可不是无知少女，团队中聪明人更多。

　　斯通小姐还判断出宁匀有未知的反击力量或保护力量，否则怎么会无忧无虑的和空姐玩沙滩排球。

　　如此一来，宁匀的价值更大了，斯通小姐不想做花瓶，就要展示出自己的力量和智慧，展示出自己能做到什么。

　　会有男人不喜欢自己的安排吗？

　　没有。

　　斯通小姐认真看着宁匀，用坚定的语气道：“有人为了他们的私利破坏我们的小小幸福，破坏人类的最大幸福——生命！我们还有什么好客气的，当然要用尽一起努力、用尽一切办法保护自己，保护人类生存的希望，保护千万个绝望的病人，保护亿万个痛苦的家庭，保护千千万万的爱与诚！”

　　“所以，为了全人类，去游艇上干死那些碧池吧！”


第四百五十六章 科学的色

　　彻夜不息的灯火，为从太空看地球时，又增加了一个亮点。

　　按照粉丝人数计算相加，恐怕夜空中最亮的星，也比不上太平洋上的那颗。

　　化装舞会的好处是可以掩耳盗铃的遮掩身份，更有趣也更暧昧。

　　宁匀见到了很多老朋友，所谓最熟悉的陌生人……

　　基本上，除了被斯通小姐拒绝的，老朋友都来了。

　　她们对宁匀的感觉也确实不一样，尤其是《黑夜传说》世界里的那些女孩。

　　天然的好感，梦与直觉，再理性的女人也不可能没影响。

　　长久相处要考虑太多，短暂的试一试，试试冥冥中注定的缘分，不试过不甘心。

　　新朋友也不少……

　　大多数人都满意的离开了，少数人失望是外表改变太小，本来期待可以天翻地覆。

　　可惜效果远远不如整容，也远不如斯通小姐。

　　最大的改变是内在改变，活力增加，体力更好，人更精神。

　　最甜蜜的改变是尽情吃甜食不用害怕。

　　宁匀也搞清楚了这些女孩到来的目的，与其说是为了整容，不如说是为了满足好奇心，为了人生中不留遗憾。

　　就像普通人粉明星一样，真有机会秘密的毫无后遗症的睡一次，有几个拒绝。

　　宁匀在好莱坞女星中也是传奇，和公众不同，这些人了解的更多，三个艾玛可是实实在在的在抢。

　　和斯通小姐说的一样，各种属性加在一起，这些女孩都快成宁匀的粉了。

　　心不大的女孩都很满意，因为宁匀有个很不好的习惯，算是轻微的强迫症，手感不好的皮肤不纠正过来就难受。

　　没有能力也就算了，有能力真忍不了。

　　外观上不改变是保留特色和特质，皮肤上不改变就没意义。

　　化妆也好，PS也好，最多的就是这方面。

　　不满意的那些女孩也是因为这方面对粉丝来讲不重要，因为他们看不到，因为他们看到的都是各种处理过之后的脸，和现在变好后的皮肤也没什么区别。

　　没起到立竿见影的效果。

　　这些不满意没人直接表达出来。

　　私下交流，被其他女孩讽刺去整容。

　　新朋友们还有些羞涩，老朋友们莫名其妙的拥有难言的默契。

　　尤其当时间不够，大家下定决心多人合作的时候，那种发自本能的默契，让好多人怀疑自己的内心，是不是真的不是好女孩啊……

　　大家为了说服自己是好女孩，只能让宁匀成为坏男孩，魅力太大，无可抵挡。

　　既然如此，任性一次吧。

　　……

　　白天宁匀回到岛上的时候，游艇上的女孩们聚在一起交流消息。

　　“到底什么意思？你们觉得是超能力还是药物？”

　　每个女孩都有各自不同的答案，坦白愿意说出来的不多。

　　“不知道你们什么过程，来之前我在艾玛·斯通的实验室做过详细检查，很多项目，MRI，CT，血液，DNA等等，还服用了一些药物。”

　　“我也是。”

　　其他女孩纷纷表示同样经历。

　　“这么说和其他整容方式没什么区别？”

　　有人不屑：“现在还遮遮掩掩有什么意思？我想你们都有资料，艾玛·斯通最近一段时间在干什么？我判断是针对每个人的基因治疗，新技术，没什么好惊讶。”

　　“那不对啊，那根本不需要宁匀，任何人都可以做。”

　　“是不对，皮肤变好，体力增加，身材的细微改变，都可以说药物作用，过程中的不同感受呢，你们没感觉吗？”

　　“你指什么？进入的过程？酥的还是麻的？”

　　“你还不是一样，别以为我没看到！”

　　好几个女孩低声偷笑。

　　“别乱说了，搜集资料的时候你们听说过华国的‘气’吧？”

　　“超能力？”

　　“也许是误导我们？”

　　“这项技术价值很大，必须保密。”

　　“有其他整容方式竞争，市场未必有多广阔。特点是安全吧，针对高端客户。”

　　“可能性太多，我觉得我们知道值得保密就够了。”

　　学霸不喜欢这样的总结，自己还没发言呢：“我不相信什么超能力。我的私人医生有个推测，他们，宁匀或某个团队，开发出基因药物，改良容貌身材等。皮肤还好说，一般来讲，细腻白嫩都是标准。但肌肉和脂肪不同，健康才是标准，增大减小不是，和自身基因相关的标准，每个人都不同。”

　　“所以不可能有一个靶向性药物，准确改善成符合视觉美的容貌。我请教了专家，他们认为这种基因药物是把肌肉和脂肪激发成一种可快速改变的中间态，再通过其他定向药物，比如化学药物注射，改变单独的，不同肌肉和不同区域脂肪的形态，以达到外表细微改变，达到视觉美的目的。不一定是定向药物，也可能是特别的物理刺激，更安全，更没有副作用。”

　　“这种基因改变药物持续时间比较短，可能是一个固定窗口期，错过这个窗口期，物理刺激就不起作用。宁匀所做的按摩，正好符合这样的推论。你们也感觉过，他每块肌肉都摸遍了。”

　　“不对吧。”一个女孩笑，“是每寸皮肤都摸遍了。”

　　女孩们低笑。

　　“这说法不错，其他人也能用同样物理刺激改变吧？”

　　“是可以，可保密价值更大。”有人赞同学霸的观点，“我认为这个推测才是真相。宁匀有团队的可能性很大，两个博士学位也未必是他的真实水平。三个艾玛都在追求他，现在她们比我们更了解内情。”

　　“我能说吗？”有个女孩举手，“除了手的物理刺激，他还干过其他事。”女孩环视一圈，“嗯，很多事。”

　　“这个，”学霸有点尴尬，努力开动脑筋，证明自己的正确，“针对DNA的改变没那么简单。情绪影响很大，兴奋也是情绪的一种。你们都知道吧，癌症与情绪的关系。”

　　有个女孩意见不同：“等等，我看过一项持续三十年的长期研究，无法证明乐观的情绪，乐观的性格对癌症患者有益。”

　　学霸偷偷咬牙：“我知道，那项研究说的是已经患癌症的病人。我是指原癌基因的表达和抑癌基因被抑制的共同作用结果，会被情绪影响，良好的情绪会减少同时出错的几率。减少原癌基因表达产物过多和抑癌基因失活。”

　　学历不高的女孩开始佩服学霸，晕乎乎的听不懂，很厉害。

　　很多人都在想，生物学真有用，艾玛·斯通学，学霸也学，难道这才是追求宁匀的前提？

　　以后几个月，好莱坞女星中间，悄然无声的兴起学习生物学的热潮，大家片场休息的时候，都捧着一本专业书。

　　看到大家都被震住了，学霸不动声色：“我认为宁匀和他的团队开发的这项药物，很可能以情绪顶点，为真正的激活点。情绪顶点会影响全身细胞，你们最有感受。只有激活后，物理刺激才会起作用。因此，他需要进一步的行动，对我们。”

　　“什么意思？”有人没听明白。

　　一直和学霸不对付的女孩直指核心：“不就是高潮吗？你的意思是只有宁匀才能把你干到？！”

　　学霸内心翻滚，外表平静道：“只有开发人员才能掌握程度，其他人无法判断情绪处于什么状态合适，或者必须经历什么过程。”

　　“哦，你的意思是只有宁匀才能把你X到无人可及的顶点！对吧！”

　　这回大家都听明白了！

　　一阵冷意扫过，幸好学霸身边没有刀，太危险了！

　　和学霸立场一致的闺蜜解围道：“这方面他的能力很优秀，别说你们没体验过。还让我们更健康，这是好事。”

　　其他女孩忍不住纷纷讨论：“真没想到啊！”

　　“是啊，没想到，我以为只有魔法才能这么色，原来科学也可以！”

　　“我研究过资料，华国人的‘气’也可以，好像叫双修。”

　　“我还是觉得科学更色一些。”

　　“让人忍不住相信呢！”

　　“早知道生物课上认真听讲了。”

　　“是超能力太不可信，让人无法接受，看起来有道理的科学解释就占上风。你们知道吗？有个《靠近科学》的节目……”

　　“是啊是啊，那节目总能合理解释各种不可能！”

　　“我们难道是一期节目？”

　　“不可能，十八禁了！”

　　“十七岁的你，哪来的立场？”

　　“我不喜欢她的解释，我信超能力，我觉得她在用科学误导我们。”

　　“只有艾玛们才知道真相。你和罗伯茨关系不错，有什么消息吗？”

　　“没有，最近她很少见人……”

　　看气氛就知道自己胜利了，大风大浪经历无数的学霸，很快调整好心态，总结道：“这样的技术必须保密。宁匀也是男人，小宁宁他又怎么舍得把这种技术和别人分享呢。”

　　“大宁宁！”

　　“什么？”

　　“大宁宁，昨晚你亲口说的！我听见了！”

　　再也忍不住的笑声尽情回荡，快乐的女孩们保证不得癌症。

　　第二天对很多粉丝来说是非常莫名其妙的一天。

　　有个女星在推特上发了三个大写字母BNN，十几个女星转发点赞，没人知道发生了什么。

　　岛上的斯通小姐一直关注战况，那些女孩里有自己的暗探，还有主动报告消息的，很清楚发生了什么。

　　斯通小姐靠在宁匀怀里，一边笑一边解说：“这是最温柔的，背后捅刀子的才可怕。”

　　某种意义上，斯通小姐确实达到目的了，宁匀感觉到这些女孩和电影世界中的区别，没法骗自己属于喜欢的那种。

　　斯通小姐一根食指挠挠宁匀：“你说我发个VBNN怎么样？按照身材很合适啊。”

　　宁匀重重一拍斯通小姐的臀部：“太坏了！你想让赫敏发VVBNN吧！”

　　斯通小姐大笑着逃跑。

　　“感情真好啊！”两个空姐赞叹着。

　　“没想到富人也有这么简单快乐的生活。”

　　“单纯而浪漫。”

　　“是啊，单纯浪漫，二人世界！”

　　……

　　“有消息了吗？”

　　“这是最新的传言。”短发女人拿出档案。

　　“太专业了，很难理解，结论有可行性吗？”

　　“科学有无限可能性，我们无法判断。而且资料不全，我们只有表面情报。”

　　“难道我们猜错了？单纯的整容技术？不可能，没那么简单，行动还没开始吗？”

　　“那些女星还没离开。她们很可能要被宁匀拉拢过去。宁匀的势力短期内会快速膨胀，这对我们调查很不利。”

　　“让他们尽快行动。”

　　……

　　两天后的早上，岛屿附近的海面变成了一片红色，血液般鲜红。

　　游艇上的女孩们揣揣不安，从未见过这样的大海，一些人提议离开，大部分人都同意。

　　和宁匀和斯通小姐招呼后，游艇离开了岛屿。

　　宁匀也在海边查看：“红海藻吗？附近海洋没有这种现象吧？”

　　这方面的知识，宁匀认为斯通小姐比自己更了解。

　　斯通小姐用试管盛了一点海水，晃动着仔细观察：“不是红海藻。”

　　两个空姐跟在宁匀身边，紧张的看着。

　　宁匀耸耸肩：“也不是美人鱼来了每月一次吧？”

　　斯通小姐和两个空姐都被逗笑，不那么紧张了。

　　“我去化验下，这里有个简单的实验室。”

　　半小时后，两个空姐不安的等待中，斯通小姐得出结论：“是染料，人为的。”

　　“看来有人忍不住了。”宁匀皱眉。

　　仍然没有发现敌意人物，一次性敌意预警有缺陷也有限制，宁匀推测着。

　　“回去吗？”斯通小姐问。

　　“不，不能跟随别人的节奏。”

　　这种手段把自己惊走的可能性更大，何况现在回去，线索断了，难道永远让敌人在黑暗中监视，自己在忐忑中生活吗？

　　斯通小姐点头：“我陪你。”

　　宁匀对两个空姐道：“你们回去吧，回公共岛屿。然后和飞行员一起离开这里，不要乘私人飞机。用民航的飞机和别人一起走，找人数多的航线。”

　　“发生了什么？”李璇问。

　　宁匀不在意的笑笑：“有钱人的那些麻烦事儿，好东西总有人觊觎。”


第四百五十七章 值多少？

　　两个女孩对视一眼：“我们留下来。”

　　现在可是最好的表现时机。

　　这几天看到太多无法放弃的了。

　　斯通小姐都留下来了，能有多危险？

　　何况我们的身份，就算有麻烦也不会找我们啊。

　　危险小，收益大，人生中有多少这样的事儿。

　　宁匀转头看向斯通小姐，无声的问，“这就是你的目的？”

　　斯通小姐微不可察的点头，有人分担风险，谁不爱呢？

　　这下好了，两个女孩连晚上都不用回去了，直接住在了岛屿。

　　晚上宁匀单独问斯通小姐：“要不要躲起来？”

　　斯通小姐当然知道什么意思，宁匀的空间中才是最安全的地方。

　　“不，我陪你，不要表现异常，这是我们的信心。”

　　每个人都要为自己的选择负责，斯通小姐也一样。

　　她知道宁匀偏心，这本来就是自己的选择，不是吗？

　　为什么收拾完房间后，两个空姐还留下来。

　　为什么自己设计沃特森进入空间的时候宁匀那么配合。

　　大家都知道可能发生的危险，谁在最安全的地方，一目了然。

　　沃特森才是最受宠爱的那个。

　　斯通小姐做不到感情用事，和宁匀也没有那么多经历。

　　有经历的是格温不是自己，这一点两个人都分的清楚。

　　关键时刻的差别，就当照顾儿童了吧。

　　宁匀已经尽量在任何可能的地方保证公平，但必须选择的情况，先救谁已经不再是问题了。

　　第二天，宁匀一个人在海底静静观察海洋生物的生长，没有女孩陪着了。

　　越往深海，能见度越低，宁匀的身影，渐渐被一片黑暗笼罩。

　　突然，水流搅动，两个黑影从后方窜出，分左右扑向宁匀。

　　他们装备齐全，动作专业，黑色的连体潜水服，与黑沉的大海融为一片。

　　宁匀感觉到异常，奋力游动，向前却不是向上。

　　快速上浮的危险，宁匀也受不了。

　　上方等待的一个身影，加入追击宁匀的队伍。

　　宁匀渐渐升高，绕岛而行。

　　随着接近水面，能见度越来越高，宁匀游动时环视四周，附近只有三个敌人，更远处未知。

　　头顶水面没有船和小艇，水面之上的敌人未知。

　　只有这几个人吗？一定不是。

　　一次性敌意预警遇到谨慎的敌人缺陷太严重，无法通过中间五个人和幕后人物联系起来的时候，到现在也没有触发。

　　这些人想活捉自己，水面上面一定有埋伏。

　　敌人速度很快，宁匀的速度更快。

　　眼看距离越来越远，后面的敌人惊讶于宁匀的强大体力，却并不担心。

　　海里无处可逃，他们看到宁匀使用的呼吸器为了小巧精致，通气量不足，不可能支持长久剧烈运动，体力再好没有足够的氧气支持也会慢下来。

　　敌人维持着自己的节奏，跟在宁匀后面。

　　经过岛侧一块岩壁的时候，宁匀突然停了下来，回头看着接近的敌人。

　　三人放慢速度，互相打个手势，默契的观察周围情况，没有异常。

　　突然，脚下的土地传来一阵强大的电流，三人身体颤抖，失去知觉，和周围十几条小鱼一样，肚子朝天的方式，缓缓向上飘去。

　　和小鱼不同的是，三人中性浮力调整很好，在没有知觉的情况下，上浮速度很慢。

　　轻微的嗡嗡声响起，海洋深处两名潜水员控制着身前的微型水下推进器，快速来到失去知觉的三人身边，将他们救醒。

　　其中一人帮助三人上升，另一人游向宁匀，手持鱼枪，瞄准，打手势让宁匀服从命令。

　　宁匀举起手示意投降，潜水员慢慢靠近。

　　距离宁匀三四米远的时候，潜水员停下来从身后拿出水下写字板，在上面写道：“艾玛·斯通在我们手里，投降，不要乱动！”

　　隔着面镜和呼吸器，也能观察到宁匀的震撼，潜水员放下心来。

　　宁匀乖乖跟着几人上升，然后游向沙滩。

　　沙滩上已经有两个带着面罩的人在等待，他们首先救助刚刚被电鱼一样对待的三个潜水员。

　　三人身体素质极好，几分钟后恢复正常。

　　在两人的持枪监视下，宁匀卸掉潜水装备。

　　刚刚拿到咬嘴，宁匀就大声问：“她在哪？”

　　被宁匀放过电的三个潜水员愤怒的走过来试图攻击宁匀，被领头的拦住。

　　“你可以叫我阿尔法（Alpha）。”领头的走到宁匀身边：“别着急，我们时间很多，还要感谢你没跑。”

　　“无论你们想要什么，我要先见到艾玛·斯通！”宁匀坚定道。

　　“感情很好啊。”阿尔法声音平淡死板，听起来不像调侃更像陈述，“只要你听话。”

　　宁匀乖乖的被绑起来，押解到别墅一楼大厅。

　　……

　　别墅外面，阿尔法问两名手下：“Delta，Echo，人抓住了吗？”

　　“她们在安全屋，除非爆破，短时间无法进入。我们正在利用岛上的维修设备强行开门。”

　　“要多久？”

　　“至少十二个小时。”

　　“太久了。”

　　“安全屋有通往外面的监控，可以用一号目标反过来威胁她们，从内开门。”

　　“你们觉得一个好莱坞明星会不顾自己的安全主动出来吗？”

　　两个手下摇头，行动前的分析，早确定了他们是利益结合。好莱坞女明星的节操有多少，又不是没听说过。

　　“先试试吧。”阿尔法有点无奈。

　　这次行动太复杂，客户要求太高也太多。

　　先抓到艾玛·斯通就好了，用她威胁宁匀一定比反过来有用的多，看宁匀的样子就知道。

　　……

　　安全屋大门前，Delta举着平板对准监控，上面用英文写道：“开门，我们抓住了宁匀！”

　　出乎意料的有了反应，扬声器里传来声音：“我要看到他。”

　　……

　　到现在为止，宁匀已经发现九名敌人，水下五个，海滩上两个，别墅中还有两个。

　　岛上没见过的不知道还有几个，这种力量，太看得起自己了。

　　阿尔法领着两名手下走了进来，在他的命令下，一人举着平板，让宁匀照着念，一人举起手机拍摄视频。

　　“啊，我是宁，现在是2016年XX月XX日，15点21分，我被抓住了。最新的新闻是……”

　　Delta拿走视频，在安全屋监控前播放。

　　扬声器声音响起：“我要看到真人，在监视器前。”

　　“这不可能！视频不是假的，我们在水里抓住了他，他现在就在大厅，你出来就能看到。”

　　毫无意外的被拒绝了。

　　……

　　Delta向阿尔法汇报，同时建议：“直接对一号目标刑讯逼供吧？”

　　“不行，情报不是主要目的。现在不是以前，我们不是为了国家，一切行动都要准备好退路。退路不是撤退方案，是保护我们不被报复，不被出卖。”

　　“我不认为他们有能力，看看这的防备。”

　　“好莱坞女明星也许不行，宁匀呢，你看过他的资料，太多缺失，这些缺失怎么填补？他的来历和经历有多神秘？单纯技术人员会有我们追不上的体力？他必定有一个团队，不可能独自一人，也许他还有复仇基金，团队内的控制方式，报复方式。这里防御弱不代表他的团队没有报复的力量。他们有足够的金钱，足够的技术，一心寻找我们，我们能藏多久？全世界都被监控，全世界都联网，我们能躲在哪？躲多久？随便打杀的时代过去了，我们不是亡命之徒。”

　　“那要怎么办？”

　　“直接用C方案。”

　　……

　　阿尔法坐在宁匀面前，无声的压迫着。

　　宁匀瞪着眼：“我的艾玛·斯通呢？没见到她之前，我不会回答任何问题！”

　　“不要演了，你的演技比电影里差！上岸你就猜到我们没找到她吧？是的，她藏在安全屋不出来，哪怕知道你被抓。我们给她看了视频。”阿尔法仍是平静的声音，“无线电被我们切断，我知道你们的规律，二十四小时没有和主岛联系，会有人过来查看，不对，是有大批保镖过来。”

　　阿尔法看了看表：“现在，我们还有22小时37分，可以尽情折磨你，获得我们想要的一切。”

　　听到艾玛·斯通没被抓住，宁匀松了一口气，真不该那么激烈的对待她啊，矛盾果然不是好东西。

　　“你们想要什么？”宁匀神色郑重起来。

　　“一般等价交换物。”

　　宁匀愣了愣才反应过来：“你上学的时候一定没认真听讲。”

　　阿尔法没听出来隐含的讽刺，因为手下就算知道的也从来不说。

　　“这是不那么腐蚀人心的说法，一亿美金，或与之相当的物品。”

　　“卖了我也不值。”宁匀摇头。

　　就算有钱也不能随便答应，这也算和绑匪的讨价还价基础课程了吧。

　　阿尔法轻轻摇头：“你的资料，我不讲了，大家都知道，没有意义。这些钱对你来说只是小数字。别说你，恐怕任何一个艾玛都能拿出来吧？”

　　宁匀断然摇头：“艾玛·罗伯茨就拿不出来。”

　　阿尔法咳了一声，有点生气，转念一想也对，艾玛·罗伯茨也是宁匀最重要的女人之一，可惜不好抓。

　　“除了她，任何一个都能拿出来，她们只是不愿意救你，你还是努力自救吧。”

　　宁匀再次失望的摇头：“你太无知了，她们不愿意救我是应该的，我很理解。因为她们真的拿不出来。”

　　“不可能！”

　　“相信我，是真的，你说任何一个艾玛太武断了，太无知了！艾玛·汤普森就拿不出来！另外，艾玛·杜蒙特、艾玛·格林威尔、艾玛·德考尼斯、艾玛·贝尔、艾玛·皮尔森、艾玛·福尔曼、艾玛·朗，她们、全都拿不出来！”

　　“你！你！你！”阿尔法听晕了。

　　“这不是全部，丑的我都过滤了。”

　　“十四岁的小萝莉你也不放过！”

　　“谁？哦，艾玛·福尔曼吗？我的征程还很远，你知道她说明你也不是好东西！”

　　阿尔法气坏了：“行动前我们有很多资料要看！”

　　突然阿尔法沉默下来，这种性格，和他在泰坦尼克里的表现很一致，到底是为了什么？

　　“你想保护艾玛·斯通吗？可她不想保护你！”阿尔法冷笑道。

　　宁匀沉默着。

　　阿尔法很不喜欢用这种手段。

　　重大打击之后的人，没人知道他会做出什么，会给行动带来很多未知危险。

　　可不得不如此，艾玛·斯通就是宁匀的突破点，她太重要，她会击溃宁匀的心理。

　　艾玛·沃特森也行，也许更好，可没有她的踪迹。

　　阿尔法压着宁匀来到安全屋前，带到监视器下面。

　　“开门，我知道你听得到，看看这是什么！”

　　没有回应，寂静无声。

　　阿尔法举起枪，指着宁匀头部：“开门，否则我杀了他！”

　　宁匀不等回应，大声道：“不要开门，他不敢杀我！记住我的话，绝对不许开门！”

　　阿尔法摇摇头：“你不想让艾玛·斯通陷入道德困境，对，就是道德困境不是爱情困境。这很好，可她呢，她真的会在意吗？恐怕你也害怕答案吧？”

　　“你不懂！”宁匀不屑的看着阿尔法，看向周围的敌人，“爱一个人不需要答案，尤其不需要在自己生命和爱人生命中选择的答案。何况她出来你们会怎么对待她，把她当公主吗？我最不喜欢看到的就是女人落到反派手里，你们承认你们是反派吧？谁知道反派会干什么，干了什么！你们不是我，我想作恶很困难，说不定你们都三发了。这是反派基本设定，所以这样的反派更危险！我的艾玛还是大明星，你们能忍得住吗？”

　　周围的敌人怒目而视！

　　阿尔法嗤笑：“我们是专业的，不过你提醒后，可就未必。给你一个坦诚的答案，就算她不开门，十二小时内这扇门也会被打开。何必呢，到时候发生什么我可不能保证。”

　　宁匀冷笑：“恐怕你们不知道这里的安全屋的有多安全，建设时候花了多少一般等价物，不幸的告诉你，门有两层，内侧的更难开。”

　　阿尔法轻轻鼓掌：“你很聪明，也很冷静，但有个缺点是你的致命处。”

　　宁匀眯起眼睛：“什么缺点？”

　　“相信爱情！”阿尔法叹了口气，“让我们来看看你，在艾玛·斯通小姐心理值多少钱吧？”


第四百五十八章 进步了

　　宁匀拦截道：“让我来支付，你们想要什么，现金还是银行转账。”

　　“不要侮辱别人的智商。”阿尔法怒道。

　　“好吧，我有个信托基金……”

　　“你想报警吗？”阿尔法粗暴的打断。

　　“比特币怎么样，毫无痕迹，最适合干这个，我提供账户、密码和验证。”

　　“不要让我们用粗暴手段。”阿尔法怎么可能相信和宁匀相关的任何计算机玩意儿。

　　宁匀不屑道：“既然知道，你要她怎么做，她在安全屋里，怎么交易？沙盒？直接递给你现金还是珠宝？她的私人飞机就在附近岛上，有能力你们可以开走。岛上的任何东西你们都可以拿走。有价值的物品和珠宝加在一起差不多也有上千万美元。”

　　宁匀的声音转而诚恳：“放心，我不会报警，你们都没有露出脸，我也不想知道你们是谁。离开这里就当一切都没发生，这对我们都好！”

　　阿尔法有几分同情：“你真的很关心她，现在还想保护她。你也真的不了解她，不知道她背着你做了什么。”

　　“她不会背叛我的！”宁匀坚定道。

　　阿尔法仔细的看着宁匀的脸，又闭上眼感受宁匀的声音。

　　阿尔法不是宁匀的粉，也不是对宁匀有特别兴趣。

　　最讨厌的目标就是演员，真实情绪很难判断。

　　“她不会让你知道她的背叛。”阿尔法转头对着监控道：“斯通小姐，我们知道你有一个仓库，装着高价值沉船宝藏，我们只要你给出仓库地址。注意，不是公司仓库，是你给自己留下的，只有自己知道的秘密仓库。”

　　和华国不同，美国很多家庭都喜欢租用私人仓库来存储东西，全美有五万多家自助仓储企业，几乎遍布每个角落。

　　阿尔法对宁匀道：“沉船打捞其实是你的公司吧，至少是你们一起的。她背着你，背着艾玛·沃特森，偷偷拿出宝藏中价值最高的物品，这还不算背叛？”

　　宁匀眼睛闪了闪：“和我无关，那是她和沃特森的公司，就算背叛也是背叛了沃特森。”

　　“怎么无关，宝藏地点是你提供的，没有你哪来的公司？”阿尔法盯着宁匀的眼睛。

　　“我不知道你在说什么，那是她们两个的私人企业。”

　　阿尔法冷笑一声：“你想告诉我她们连续成功是因为明星的运气好，粉丝们的祝福？粉丝们知道吗？两个毫无经验菜鸟，突然加入这个行业能成功？”

　　宁匀恍然：“原来你们想打这个主意？想从我这里知道宝藏地点信息？可惜搞错了，我只是给她们提供一个综合近百年来气候变化、洋流、地质，以及的当地水文的模拟软件，大大提高了寻宝宝藏地点的精度，仅此而已。”

　　阿尔法摇头：“每个沉船打捞公司，每个地点的确定都要研究这些资料，不会比软件模拟出来的差。”

　　宁匀怜悯的看着阿尔法：“你不懂，这不是打打杀杀。地球上任何运动都是整体的，综合的。只研究特定地点的变化毫无意义，在海面以下，你能研究什么呢？只有将所有元素带入考虑，建立一个全区域模型，新的优化算法，才能得到最准确的地点。另一个很多沉船打捞公司没考虑到的关键是，海洋生物的迁徙。这是海面以下的蝴蝶效应，这不是人类能达到的研究，变量太多太复杂，必须计算机模拟。这是海面之下的全球气象预报，互相影响的程度比地面气象更复杂，但水流特性导致速度慢。单一的研究，越古老的沉船，偏差越大。而我们的软件，越古老的沉船，相比一般方法越精确。这才是精确找出沉船地点的关键。”

　　阿尔法不确定宁匀说的是否是真话，至少比某些人怀疑的重生者靠谱。

　　关键是，可以确定宁匀背后有可怕的团队。

　　“这还不是背叛吗？她用你们的研究成果打捞出沉船，偷偷藏起高价值物品。分配方式，绝没有这种吧？”

　　沉默了十几秒，宁匀大义凛然道：“无论如何，我会补上她的那一份！”

　　阿尔法简直惊讶，周围的手下也不可置信的看着宁匀。

　　“你能原谅她，你的团队呢，你的组织呢？你能命令他们？”

　　“别想从我这里探听消息，就算双倍补偿我也愿意！”

　　阿尔法对这么相信爱情的人实在醉了。

　　这是盲目迷恋啊，我女儿什么时候能找到个这么好的男朋友？！

　　“她背叛了你，她背叛了你的信任，金钱只是开始，她习惯背叛后，还会背叛你们这种可怜的单方面的爱情。说不定现在、之前，就有其他男人偷偷和她交往。说不定在床上她还……”

　　“别说了！”宁匀猛然打断，脸涨红着，发泄般大叫，“你到底想要什么！”

　　阿尔法叹了一口气：“我不知道你得罪了什么人，可你得罪的人太多了。”

　　宁匀恶狠狠的瞪眼：“那又怎样！”

　　“坦白和你说吧。”阿尔法的声音听起来很诚恳，“按照和某些人的约定，我们只要把你抓走，交给别人，就能获得一大笔花不完的金钱。”

　　“那为什么不把我抓走。”宁匀自暴自弃道。

　　阿尔法失望的摇摇头：“最后时刻我们才发现，行动的只有我们，可周围监视的人还有好几批。抓你出去，落在谁手里可就不能保证了。他们可不会像我们这样和平的对待你。”

　　“怎么知道你说的是真的？”

　　“你们的能力还没察觉周围的监视？”

　　“试探我？监控在哪？周围没有无人机，上面没有卫星，难道还能是潜艇？”

　　阿尔法心中一动，宁匀和他团队的力量已经到这种程度了吗？

　　有没有卫星镜头对准这里都知道？难道可以入侵高级别保密网络？卫星通信？

　　“附近岛屿上，从你的私人飞机降落开始。在你看不到的海面，有船监控。他们畏惧你，你这里是个盲区，如果出了这个范围，如果我们抓你出去，一定被人堵上。”

　　“想要我的软件？恐怕还包括3D制作的吧？”

　　“不，我更喜欢你，你才是最重要的人才。加入我们，我们会保护你离开这座岛。”

　　“我可没兴趣做亡命之徒。”

　　“你总要为某个人工作的，你总要被人保护的，这只是时间问题。”

　　“呵呵，那我为什么不自己开公司，合法的？”

　　阿尔法被问愣了，这也是很多人的问题，为什么不合法的把技术展示出来。

　　那样还会有谁怀疑呢？

　　“为什么？”

　　宁匀用恨铁不成钢的眼神看着阿尔法：“你们啊，总是天天相信阴谋论，什么都有问题，什么都有秘密。什么没有登月，什么地球政府被外星人控制。难道我的动画电影没有正常发行吗？没有上映给你孩子看吗？那不是我的公司吗？”

　　“可是……”

　　宁匀打断：“不公布，不商业销售软件，当然是不能销售。我们的软件不是过去软件而集合，也不是某些人猜测的那样侵权。我们的软件，是一种根本上的改变，是数学的进步，不是编程的进步。我们评估很多次，都无法建立完整的专利壁垒。这样的软件，只要公开出现和销售，挡不住别人模仿。而这样的软件，在未公开数学进步的那部分时候，别人根本想不到，做不出来，没法模仿。海底变化模拟也一样，对我们来说最好的办法就是直接用软件获利，等到数学进步有迹象的时候，立刻公开销售软件，这样才是利益最大化选择。而之前的一切，都是为了尽可能保密。”

　　阿尔法越听越有道理，好半天才反应过来，不对，被绕进去了。

　　只有3D电影露面的时候，根本没人怀疑，打捞公司出来也没人怀疑。

　　“艾玛·斯通的改变呢？难道你们还掌握了生物学技术，那可不是整容。”

　　宁匀想着是不是再添一个博士，可是不行，这年代一个生物学博士才刚入门，再说跨度也太大。

　　“这不是你能知道的秘密。”宁匀直接拒绝。

　　“加入我们你也要拒绝？”阿尔法声音变冷。

　　宁匀想了想，迟疑道：“你不行，让你的后台出来说话，我直接和他谈条件。”

　　“没有后台，我就是BOSS！”

　　“你是行动负责任人，让你的老板出来说话。”

　　阿尔法沉默了一会儿，转身出了别墅，几分钟后返回。

　　“我的客户不是我的后台。你有两个选择，加入我们，我们保护你冲出去。或者我们抓你去见客户，让他和你尽情沟通。”

　　“你想背叛客户？你的信誉呢？”

　　“呵呵，其他客户不会知道我们失信。”阿尔法威胁的笑。

　　“我要直接和他通话！”

　　阿尔法又一次联系，回来对宁匀道：“看来客户对你很忌惮，他拒绝通话。”

　　“那我也只能拒绝他了。”

　　……

　　半小时后，一声爆炸传来，是安全屋的方向。

　　宁匀神色有点不安，被监视的绑匪发现。

　　“你以为安全屋能挡住我们。”绑匪嘲笑的声音，隔着面罩闷闷的。

　　宁匀不说话，神色更不安了。

　　“我最喜欢你这样的，遥远的别墅，别墅里还有个漂亮的女主人。哦，这一次更好，是大明星。”绑匪贪婪的伸出手，在空气中抓挠。

　　几分钟后，又一声爆炸响起，同样的方向。

　　绑匪嚣张的大笑：“我最喜欢的部分来了！鉴定爱情伟大的部分！爽的部分！”

　　在宁匀不安的等待中，阿尔法从大厅角落的小门里，把艾玛·斯通推了出来。

　　她被好几根绳子紧紧捆绑，批头散发，脸色脏污，尽是硝烟痕迹，嘴被堵着，缠了一层层胶带。

　　连衣服也被爆炸破坏，裂开口子，腰部受伤，渗出明显的血迹。

　　宁匀身子猛地一震，失态的大叫：“放开她，放开她！你们这些混蛋，快放开她！”

　　阿尔法重重一脚踹在女人的腿弯，女人猛地跪在地上，发出一声惨哼。

　　……

　　“快看！快看！”赫敏萝莉趴在白白软软的垫子上，一手拿着腰果往嘴里欢快的塞着，一手往身侧热情的捅着。

　　“老实点！我看到了！”

　　“这一定是你失散多年的亲妹妹！”

　　斯通小姐打掉赫敏萝莉的手，不屑道：“除了衣服和头发，一点都不像！衣服是我的，头发是假的。”

　　赫敏萝莉不甘心：“什么啊，你自己能分辨别人不能啊。你不在我旁边，我都分不出来呢。你看脸上的妆多精致，不太像的地方掩盖的多好。大眼睛也和你的一样，无神，眼泪汪汪的，就好像你被轮了一样！”

　　“再胡说我让你下不了床！”斯通小姐啪的一声对着赫敏萝莉的臀部狠狠一巴掌，“什么被轮了，那是硝烟，模拟战场！开过眼角，其他地方也整容了，整不过来的都掩盖了。头发还遮着脸。”

　　赫敏萝莉咯吱咯吱的嚼着腰果：“太精彩了！太好看了！比电影有趣多了！你就不懂得鼓励鼓励人家吗？之前真没猜到还有这一手，这种专业的态度你要认真学习！”

　　“我觉得你的智商被体型影响了。”斯通小姐满脸失望。

　　赫敏萝莉犀利回击，嬉笑着：“还有很多年呢，我的儿童时期重过一遍多幸运，多幸福！你是想太多，太累，何必呢！”

　　斯通小姐沉默了。

　　赫敏萝莉转移话题：“这是色诱吧，这一定是色诱吧，为什么没有我的失散姐妹，不公平啊！这个胸部大小和你的很精确啊，真不容易。不对，让我放大看看，好像比你的还大一点哦……”

　　斯通小姐气坏了：“看清楚，那是被绳子勒出来的！这捆绑方法是故意让宁匀情绪失控。”

　　“啊，对对对！”赫敏萝莉一拍手，“这些人太坏了！但他们再阴险也没用，骗不过我家聪明的大叔！”

　　斯通小姐撇撇嘴：“能不能换个称呼，不肉麻吗？”

　　“一点也不，别以为我不知道你曾经叫过他什么！”

　　斯通小姐有点脸红：“演技真的进步了，明知道是假的还能这么震惊。”


第四百五十九章 干得漂亮！

　　“你说会不会抢了你的位置？”

　　赫敏萝莉抓起个腰果向上扔，腰果违反重力的在半空中漂浮了好几秒，才落下来被赫敏一口吃掉。

　　斯通小姐不满道：“不要乱调整重力，我就在旁边。”

　　抢位置什么的，斯通小姐才不担心，虽然有过一点小矛盾。

　　本来斯通小姐想要和宁匀多经历一些“患难”，可惜宁匀非常霸道的掐灭了斯通小姐的梦想，直接把她收入空间，和赫敏萝莉作伴去了。

　　就这样，第二天宁匀只能一个人玩，两个空姐被关进了安全屋。

　　两个空姐进安全屋的时候，还在偷偷感叹，有钱人太怕死了，这么韩寒啊……

　　《黑夜传说》后影响力前所未有的富裕，宁匀把随身空间进行了一次大升级。

　　总共花费32点影响力，其中20点用来升级到20立方米。

　　其他几个重要改变是，第一，空间中不在是永远保持失重环境，重力可以调整，从失重到一倍重力任意可调。

　　第二，内外联络更方便，从空间内可以观看空间外的景象，听到外界的声音，用虚拟屏幕，以宁匀为基点，三百六十度观察，并可放大缩小调整。除了不能透视，比正常人的视力好得多，能当望远镜用。而宁匀的意识的想法可以直接反映在空间内的观察屏幕上，不用在操纵IPAD之类表达。效率更高，时间更短，关键时刻很重要。

　　第三，宁匀可以躲入空间，不会再发生《僵尸世界大战》中那样的错误。有了外界观察能力，宁匀还能在安全的时候随时出现。逆天的逃跑能力，连核弹都不怕，当然，必须在爆炸前反应过来，躲入空间。

　　第四，开放权限，斯通小姐和赫敏萝莉，或者其他次级权限授权人，可以在宁匀无法应答的情况下，距离宁匀0.5米以内的距离（身体上任意两点），主动进入空间，躲避外界的危险。同样，在空间内，可以在宁匀无应答的情况下，主动出现在外界。

　　但不可以在宁匀明确拒绝的时候进入或外出，也就是说，保证了宁匀失去意识时候的安全性。

　　在宁匀失去意识的情况下，拥有次级权限的人，还能承担救援任务。

　　就醒宁匀，或者将宁匀拉入空间内躲避，保证最大程度的安全。

　　另外，次级权限的人，可以在空间内调整适合自己的重力。

　　这种调整好玩的程度，让赫敏萝莉停不下来，真有几分掌握超能力的错觉。

　　斯通小姐也兴致勃勃了很长一段时间。

　　最大的好处当然是吃东西的时候减少很多麻烦，空间内可以当作真正的房间和避难所。

　　最大的作用，其实是受伤时候可以进行简单手术救助，在重力环境下。

　　最后，宁匀又花了2点现实影响力，让空间能力在现实世界中没有限制的使用。

　　这些改变，早在来到这个岛屿之前就做完。

　　赫敏萝莉被关在空间中没有那么大的怨念，其实也是因为这些改变的原因。

　　理所当然的，赫敏萝莉没有把这些消息告诉斯通小姐，并且表现出一副被你们二人世界伤害了的复杂情绪，可怜、幽怨又无能为力。

　　然后等斯通小姐被宁匀扔进来的时候，得意的大肆嘲笑。

　　这些改变，才是宁匀应对危机勇气的来源，尽可能让自己立于不败之地。

　　自己的女孩，当然要保护好。

　　宁匀从来不相信斯通小姐是什么精致的利己主义者，道理太简单，愿意站在别人的立场上想，什么都能明白。

　　某种意义来讲，斯通小姐比赫敏小姐还需要人保护，她的安全感更少，她的不安隐藏的更深，她也更寂寞。

　　……

　　宁匀确实很惊讶劫匪们竟然搞了个假的艾玛·斯通出来。

　　如果不是清楚的看到斯通小姐正在空间内和赫敏萝莉欢乐互动，恐怕也要被骗几分钟。

　　阿尔法把“艾玛·斯通”踹到后，“斯通小姐”跪趴在地上低声呻吟，更凄惨了。

　　仿佛还不解恨，阿尔法又踩在“斯通小姐”的背后，把她踩趴在地。

　　嗯，这样隐藏的更好。

　　宁匀把自己当作一个敬业的演员，认真配合导演，惊慌失措的大叫着，拼命想要接近自己消失的爱人。

　　两个绑匪，架住宁匀的胳膊，不许宁匀靠近。

　　“斯通小姐”侧着脸，身体紧贴着地面，只有微微起伏的后背，证明她还在呼吸。

　　阿尔法把“斯通小姐”扔在地上不管，走到宁匀身边：“这不是我的本意，如果你配合一些，她也不会受委屈。”

　　没有剧本啊，宁匀很无奈，这时候到底说什么好？“三十年河东？”“莫欺少年穷！”“你们给我等着？”

　　碰到个喜欢让演员自由发挥的导演，真挺无奈的。

　　算了，还是真爱无敌吧。

　　“放了她，我和你们合作！”宁匀心痛又深情的看着远远趴在地上的“斯通小姐”，“让她回岛，回到美国，然后联系我，只要她安全了，我就答应和你们合作。你们有足够的时间。”

　　阿尔法摇摇头：“你明白的，合作的路堵上了，我们双方都无法再信任对方。”

　　“你要什么？”宁匀愤恨的盯着阿尔法。

　　“你的软件，现有的，藏起来没公布的。”

　　“只是这些？”宁匀冷笑，“给完你们软件，再要其他技术，然后是金钱，然后还有什么？”

　　阿尔法眼神示意，看守“斯通小姐”的绑匪抬脚就踢。

　　“斯通小姐”痛苦的叫着，咳着，身体蜷缩成一团。

　　如果不是被绑，宁匀一定捂着心痛，可现在只能展现表情演技。

　　空间里的赫敏萝莉赞叹着：“这声音太像了，你演过什么特别的片子被他们模仿啊？”

　　斯通小姐恨透了绑匪，轻点屏幕，对宁匀道：“抓住那个女人，我要让她……”

　　宁匀更加无奈，导演恶意满满，这段剧本太考验演技。

　　咱从来没演过咆哮党啊！

　　显然，阿尔法准备让宁匀挑战更高难度，在他的示意下，又两个绑匪走了过去。

　　左右抓住“艾玛·斯通”的手臂，把她架起来摆成一个方便的姿势……

　　第三个绑匪站到了“斯通小姐”身后，嚣张的大笑着。

　　空间里的屏幕出现个大问号，是宁匀不忘卖萌。

　　“NTR的男主角要怎么演？”

　　赫敏萝莉笑的直打滚，零食撒的遍地都是，一边抽气一边大喊：“上！上！上！我今年就靠这个过了！”

　　斯通小姐气的咬牙切齿，太毁自己形象了！一枪一个全崩了都不解恨！

　　……

　　“斯通小姐”在三个大汉中间，“呜呜呜”的挣扎着，仿佛受精的小鹿。

　　宁匀身边的几个绑匪，眼睛眨也不眨的盯着宁匀，枪口指向宁匀身体上不同的位置。

　　只要稍有异动，立刻就会开枪。

　　普通人，学霸，重生者，超能力者，外星人，到底是什么样的人，这时候最能证明！

　　可惜没有抓到真正的艾玛·斯通，但这个精心准备排练过的，未必比真的差！

　　绑匪们很自信！

　　“斯通小姐”身后的绑匪，已经把两只脏手放在了斯通小姐裤子两侧……

　　“扒下来，扒下来，扒下来！”赫敏萝莉兴奋的拍着手，手都拍红了。

　　唰！

　　沃特森小姐满足了！

　　啪！

　　啪啪！

　　绑匪一巴掌拍在“斯通小姐”后臀！

　　颤抖！

　　赫敏小姐连续两巴掌排在真·斯通小姐后臀。

　　比较小的颤抖！

　　最好的演员恐怕也无法理解宁匀此刻的心情。

　　同一时间同一时刻，观看两个完全不同的内容。

　　空间里赫敏萝莉和斯通小姐兴奋打闹，狂笑不止，“心爱的女孩”被绑匪欺负，头顶马上变绿。

　　哦，不对，已经稍稍有点绿意……

　　这两个南辕北辙的内容，却有着深深的内在关联！

　　这时候，到底要做什么表情啊！？

　　宁匀真想无语问苍天！

　　马龙·白兰度附身也解决不了的难题。

　　这么高级的技能，谁来指导指导啊，呃，现在学习好像也来不及了！

　　果然自己距离个一个专业演员还任重道远！

　　宁匀愣愣的看着“斯通小姐”被欺负，愣愣的看着绑匪头套依稀露出的黄毛儿，脸上毫无表情。

　　阿尔法一摆手，“斯通小姐”身后的黄毛儿停止了。

　　赫敏萝莉非常不满：“混蛋导演，关键时刻你给我停！裤子都脱了，你给我看这个！继续啊！好，这里还有一个！”

　　赫敏萝莉先是一个重力归零，打掉斯通小姐的反抗，绕道她身后，恢复重力，勾住裤子两边……

　　唰！

　　“放大，放大！太像了！太像了！都是这么圆，都是这么白！”

　　啪啪！

　　“说，是不是你把照片泄露给绑匪的！否则怎么这么像！否则怎么这么白！”

　　斯通小姐欲哭无泪，如果不是拼命放大，谁能看的这么清楚，根本不一样好不好！颜色都不同！我白多了！

　　利用重力改变作战远没有赫敏熟悉的斯通小姐，体力在这样的战斗中毫无作用，惨被兴奋的暴力萝莉虐待。

　　幸好，关键的部位都被遮掩上了。

　　绑匪们不知道有毛没毛的答案，可能是害怕宁匀一眼分辨出不同吧，至少比基尼区很干净。

　　宁匀心里大叫着，他奶奶的，绑匪怎么能这么污！

　　绑匪们也很无奈，如果不是客户强力要求的试探项目，谁想这么干啊！

　　找一个和艾玛·斯通特别像的女孩容易吗！

　　该死的“三重门”是那个混蛋搞的！

　　阿尔法快速思考着，宁匀的表情不对啊，和以前遇到的，老婆女友被欺负的有钱人不同啊。

　　难道是吓傻了？还没进去呢，不，还没到关键步骤呢。

　　这个，伪装的难度太大了。

　　如果是有钱人的真老婆，可以近距离摆眼前，大家一起爽。

　　很多有钱人都爱这一口的，虽然他们心里不说。

　　难道是宁匀太年轻，见识太少，还接受不了？

　　嗯，肯定是还相信爱情！

　　和其他有钱人反应不同也能理解了，他们都不相信爱情啊。

　　“交出软件，我就让他们住手，否则试试大明星滋味的要排队！”

　　宁匀很想表现出心如死灰的样子，可是，首先自己做不到，空间里赫敏萝莉的笑声魔音贯耳，很好听没错，可太不严肃了！怎么也悲伤不起来！

　　其次，毕竟还没进去啊，现在心如死灰会不会早了点？

　　这事儿自己没经验啊！

　　宁匀向两个专业演员求助，可她们只顾自己玩的开心。

　　赫敏萝莉拼命鼓励宁匀试一试伪·斯通小姐有什么不同，尤其是内部……

　　真是的，大家全都变污了。

　　“快告诉我，现在要用什么表情！”宁匀在心中深情呼唤。

　　赫敏萝莉再一次扑倒斯通小姐，大喊着：“这时候只要微笑就好了！”

　　宁匀终于后悔让沃特森小姐逆生长了，这绝对影响性格的，比哈士奇还活泼。

　　还是斯通小姐给力一些，挣扎着不忘提醒宁匀：“想着你的狗死了！”

　　宁匀不听念叨着狗带、狗带，让自己的眼圈泛红：“那是一个大型软件，需要用超算运行，我这里没有。你把网络恢复，我可以传给你。”

　　阿尔法怎么敢把网络恢复给宁匀，太危险了，谁知道宁匀会做什么手脚。

　　“岛屿上的电脑和手机里没有？”

　　“当然没有，优化过的系统，普通计算机无法运行。这种保密的东西怎么可能带出来。只要互联网恢复我就给你。”

　　宁匀这么说，阿尔法更不敢了。

　　“文字资料呢，我要打印出来的文字资料，别说你们没做过，那不可能！放在哪？告诉我位置？提醒你，你的电影公司里没有！”

　　“没有打印出来的文字资料，一切都在网络上，我们也从不公布任何人的地址。”

　　“你们团队的汇合地点在哪？”

　　“没有汇合地点，我们从不见面。”

　　“不可能，金钱怎么转移？你们内部怎么分配利益？”

　　“就算不用比特币，也有太多方法交换利益，任何人都不需要见面，这才是最安全的方式。你们这些不好好上学的人根本不懂。”宁匀对身边另一个绑匪挑衅，“不对，你们是智商问题！说你呢，高中毕业了吗？得过几次A？一次，还是零？”

　　绑匪眼神愤怒却不出声。

　　“怎么，不服气？觉得自己很专业，四肢发达，头脑简单，我说错了吗？你们智力不如我，体力也不如我，你们只是一群被社会欺负了，连妈妈都不敢找的可怜虫，只会欺负女人！只敢欺负女人！”

　　阿尔法冷哼：“不要试图激怒我们，那可不能保护艾玛·斯通。”

　　宁匀眼神一缩。

　　阿尔法得意的笑了，大手一挥：“因为那作用相反！”

　　“斯通小姐”身后的绑匪接到命令，又一次握住斯通小姐腰部两边的稀少布料……

　　唰！

　　尖叫！

　　当然不是堵着嘴的“斯通小姐”发出的，而是空间内的颤栗萝莉！

　　屏幕上出现四个大字：“满意了吗？”

　　赫敏萝莉兴奋大叫：“干的漂亮，大叔！爱死你了！”


第四百六十章 洗的白白的

　　空间中的赫敏萝莉鼓励斯通小姐玩大家来找茬的时候，宁匀在全力飙演技。

　　“不！”

　　那是一声凄厉痛苦的，发自心底的不甘呼唤，听的某个绑匪心都碎了。

　　哪怕是有钱人的新婚老婆，也没有这么深的感情吧。

　　网上说什么宁匀同时喜欢两个女孩，不可能有真爱果然是骗人。

　　“斯通小姐”身后的黄毛听到这么深情叫嚷更兴奋了，又是一巴掌拍在……

　　然后，黄毛开始解自己身上的装备。

　　一身精英SWAT打扮的劫匪，没可能直接脱裤子。

　　只好一件一件的扔下来，零零碎碎，故意打击在地板上，发出让宁匀不停抖动的声音。

　　最后是皮带哗啦哗啦的声音……

　　可惜，赫敏萝莉最期待的时刻，真·斯通小姐心情复杂难言的时刻，阿尔法又一次阻止了罪恶的东西深入……

　　假的总是假的，做的越多破绽越多。

　　斯通小姐的床上表现情报可一点没找到。

　　现有这些资料带回去足够较差了，宁匀的表现都被完整的拍下来。

　　赫敏萝莉在空间里不甘心的叫着：“这些混蛋一次次光脱裤子不干正事！”

　　宁匀超水平发挥的演技，果然欺骗了绑匪的眼睛。

　　阿尔法冰冷的狞笑：“现在你还有什么话要说？不管你用什么办法，必须让我们拿到实体打印出来的软件资料！”

　　这么给力的威胁，宁匀想不答应也不行，任何相信爱情的人，此刻都会被无耻的劫匪们尽情摆布。

　　显然劫匪们非常相信宁匀相信爱情。

　　然而，赫敏萝莉完全不答应这种结局，两次脱裤子不给看对心灵的伤害无比巨大！

　　我还是个孩子啊！

　　赫敏萝莉在空间里打着滚的要求宁匀必须想办法让自己看到绑匪和斯通小姐.AVI，绝不能再被欺骗了。

　　以不许上床为威胁是十分强大的威胁，没有男人不怕。

　　真·斯通小姐奇怪的沉默着不说话，兴趣特别？口味奇怪，还是真上过就对自己没威胁？

　　宁匀管不了那么多了，现在的麻烦无法解决。

　　很显然，绑匪们不是真的打算在自己眼前上演可啪的真人秀。

　　相信爱情的自己，也绝不可能接受这种真人秀，更不可能鼓励他们演给赫敏萝莉。

　　临时开发出奇怪的爱好，人家也不信啊？

　　到底要怎么办？一分钟也拖延不下去了。

　　一个念头闪电般划过脑海，要依靠传统的力量！

　　宁匀瞪起眼睛，身体猛窜，一脚踢翻沙发，大吼一声：“滚出去！”

　　两个绑匪紧紧拉住暴怒的宁匀。

　　阿尔法脸色一变：“你干什么！？”

　　宁匀置之不理，继续发泄愤怒，两个绑匪差点约束不住。

　　“停下来！再不停下来我们在你面前排队上艾玛·斯通！”

　　宁匀大吼一声：“上吧，上吧，你们去上啊，我不在乎！”

　　画风突变，这是几个意思？阿尔法懵了。

　　一挥手，黄毛又抓住斯通小姐两侧腰部……

　　“我们真的要上了！”

　　“上啊，还等什么！”宁匀说着又要挣扎。

　　“冷静，你疯了吗？！”阿尔法疑惑又奇怪，发现艾玛·斯通是假的了？不对，这样子不像。

　　“你们上啊，你们上啊！随便上，反正已经不纯洁了！”宁匀恶狠狠咬牙！

　　赫敏萝莉笑疯了，大叫着重复宁匀的话给真·斯通小姐听。

　　“怎么会不纯洁？”阿尔法完全没反应过来这种思路，“明明没进去啊？”

　　宁匀瞪眼：“你懂什么！就是不纯洁，没进去也是不纯洁了，在我们华国农村，女孩子的手都不能给外人碰。海大人家五岁的女儿，还没碰手呢，只是间接拿了一个男人的饼，不是代指某些部位的饼，是真饼，粮食呢。都被他爸爸关起来饿死了，足足七天啊，因为这是失节！”

　　绑匪们一个个惊呆了，那么好的纪律，都忍不住有人反问。

　　“还有这种事儿？”

　　“当然有！间接碰手都不行，你们都摸过她臀部好几次了，她身上哪还有干净的地方！”

　　惹了祸的黄毛，无辜想说我洗过手。

　　宁匀才不管那些呢，哄萝莉开心最重要：“你们不要劝我！我不会再要她，我们的爱情已死！”

　　阿尔法终于绕过弯来：“可你不是农村的啊！”

　　宁匀惊讶：“你们连户口都查过？”

　　阿尔法气道：“当然！”

　　“上溯八代，大家都是农民？”

　　“时代发展了。”

　　“再发展，传统文化也不能放弃！”

　　这种事，根本扯不清楚，阿尔法碰到过很多奇怪癖好的富人，可还是觉得有点不对劲儿。

　　突然，阿尔法想明白了：“胡说，你根本不可能重视什么贞洁！难道艾玛·斯通跟你交往之前还是处女，难道艾玛·沃特森也是处女！？”

　　赫敏萝莉十分愤怒，为什么扯到我！

　　不知道逆生长的作用吗？咱早就补好了！

　　“当然是处女！”宁匀一脸的理所当然，“不是处女我能要吗？”

　　阿尔法气坏了，这种歪理邪说必须打击，口不择言道：“你把两个艾玛之前交往的男朋友都当死人吗？都当同性恋和性无能吗？！他妈的，好莱坞女明星怎么可能有处女！童星也没有！同性恋童星也没有！”

　　“当然有，就是有，书里都是那么写的！就算不是也是，你们如果研究过我的资料就知道，小时候我就和她们认识。她们都对我承诺过要给我保留有用之身，啊不，贞洁之身！所以她们后来交往的男朋友都是假的，公司安排的，在公众面前作秀的，从未真正发生亲密关系！”

　　赫敏萝莉听呆了，捅了捅身边的斯通小姐：“是这样吗？”

　　不等回答，赫敏萝莉就自问自答的点头：“没错，一定是这样！”

　　绑匪们又一次懵了，难道真有这事？宁匀的确和两个艾玛早有联系。

　　难道这家伙萝莉时期就圈好地盘了？

　　要不两个大明星都收入怀里，真有发展的眼光啊，果然是学霸高智商！是不是让自家的傻儿子学习一下？

　　安全屋里的两个空姐，不可思议的看着眼前屏幕：“这一定是拍电影吧，这一定是拍电影吧？我们竟然参与了进来，可惜啊，路人的角色都没拿到！果然给明星工作就是好，机会多。”

　　宁匀滔滔不绝：“她们的一血都献给了我，那是一个美妙的夜晚，我……”

　　“胡说八道！”阿尔法大喝一声！

　　赫敏萝莉很不满打断，还想听听自己的初夜具体细节呢！

　　“艾玛·斯通和艾玛·沃特森把处女留给你，艾玛·罗伯茨你怎么解释？你别说小时候把她培养了，小时候你也见不到她！”

　　宁匀不屑道：“我只是犯了所有男人都会犯的错误，没看到试过一次就把她送走了吗？到现在也没有再见面。为什么？就因为，她不是处女！”

　　强大的理由，掷地有声的声音，让同样是男人的绑匪们感同身受，只有被绑着不能开口说话的伪·斯通小姐想说你们是一群笨蛋！

　　阿尔法一时都无法反驳，传过绯闻的三个艾玛，确实就是这个样子啊。

　　艾玛·罗伯茨不受宠的原因，这个解释看起来最合理。

　　早就听说华国人对女人贞洁看的很重要，尤其有钱人，绝对不能忍。

　　“不对，电影怎么办？她们拍的电影可有亲热镜头，你这么看重纯洁，拍一下臀部都不能接受，岂不是早抛弃她们了？电影里比拍臀部可怕的镜头多得是！”阿尔法觉得自己被骗了，更加愤怒。

　　宁匀嗤笑：“果然智商不够，这些都是外行话。错位拍摄不知道吗？替身演员不知道吗？镜头拼接，特效，这些全都能做到和男主角手都不沾一下，何况身体其他部位，床戏都是假的！我的两个女孩，拍戏前都会签订严格合约，可以接受床戏，吻戏，但绝不能亲自上！为了让我放心，她们还会留下原始镜头给我看！绝不可能造价！只有这样，我才会接受她们！”

　　“我们真的签订过这样的协议吗？”赫敏萝莉大笑，自己拍的片子可比斯通小姐纯洁多了。

　　斯通小姐很不好意思，脸有点红，搞不清楚宁匀说的算不算夸奖。

　　好吧，实在不行逆生长的时候补偿他，好像可以补偿很多次，一天一修复啊，疼点也忍了，总之再纯洁不过了！

　　除了阿尔法，绑匪们真佩服宁匀了，深谋远虑，自己的女人绝不给别人碰，果然比不过！

　　就算我们是美国人，英国人，谁在心里不喜欢一个专属于自己的女孩呢。

　　别看我们干的是杀头的买卖，但我们都是保守派，共和党。

　　阿尔法还很不服，这种事不管真假都太可气了！

　　妥妥的人生赢家！

　　“我不信！她们能从好莱坞混出来，接戏这么多要求，按你的意思也不能用身体还机会吧？怎么可能成名？希尔顿也做不到！”

　　“真是愚蠢！”宁匀又开嘲讽，“你以为我的计算机水平是一下子突然提高的吗？你以为我以前就没做过其他事儿吗？有了无人可及的技术，有了联通世界的网络，赚钱、成名都太容易。为什么全世界的观众那么喜欢赫敏，为什么艾玛·斯通一部电影就被人注意到？你以为这里面没有网络的功劳吗？你以为没有人推动吗？或者你认为我几年前搞不到各大电影公司，存在电脑里的拍片计划，选角标准，竞争对手？”

　　“你们永远不会知道，《哈利波特》选角的时候，我是怎么把那些有潜力的萝莉吓跑的！她们到现在还有阴影呢！”

　　“有了这些帮助，她们的明星之路才能这么顺畅！用你们的猴子大脑好好想想，怎么可能随便选了两个萝莉，两个萝莉就成了世界知名的大明星！你们这些笨蛋搞错了因果关系！”

　　“有了这些，她们才对我忠心耿耿，一心一意，长大后也不变？哪怕是两个女孩一起陪我！否则谁能遇到这样的好事儿，你，还是你？！你们这些只会提枪不会用脑的笨蛋吗？”

　　“这世界上，没有人能随随便便成功，哪怕聪明人也不行，必须提前很早准备，计划好一切。我现在获得的，是因为我对她们的一路陪伴！你们只看到了结果，没看到起因，没看到我们一起奋斗的艰苦过程！不相信吗？不相信就解开她的捆绑，把嘴解开，让她唱《一路上有你》，这是她最喜欢的中文歌！”

　　“因为她们的一路，一直有我！”

　　赫敏萝莉和斯通小姐被感动了！

　　虽然这种感动来源有点莫名其妙，可还是让人眼泪汪汪的。

　　赫敏萝莉差点相信这就是真的了，否则《哈利波特》试镜那么多萝莉里，为什么自己胜出？

　　难道他早就在暗中帮助过自己，他那么神秘，也不是没可能啊？

　　一直在默默培养自己，陪伴自己？终结自己？！

　　斯通小姐虽然不太信，但也超喜欢这个励志故事！

　　这是一碗上好的鸡汤，别说讲给闺蜜听，就算讲给父母听，他们也会理解自己的。

　　这才是我应该有的爱情啊！

　　两个女孩全都决定，要立刻学好这首歌，唱给宁匀听！

　　合唱独唱花样唱，在哪都唱，还要发到网上，发到自己所有的社交号！

　　一定要洗的白白的！

　　阿尔法当然不敢命令手下解开伪·斯通小姐的捆绑，那女孩中文都说不好，只认真学习了哼哼。

　　绑匪们全都听呆了，原来背后还有这么多可歌可泣的动人故事，果然成功没有侥幸！

　　这不比那些企业家吹嘘自己当年成功过程的故事差啊，这还更真实呢！

　　这可是我们逼迫之下说出来的真相啊，最真实最没有水分的！

　　这比什么重生者可信太多了。

　　安全屋里的两个空姐也听的发愣，宁匀和她们感情那么好，真的有原因。

　　自己的打算，还有可能成功吗？

　　就算只是在身边占个位置，也没那么容易吧？

　　不离不弃患难与共，真令人羡慕啊！

　　好莱坞的三人模范夫妻耶！


第四百六十一章 都疯了

　　接任务之前，绑匪们就觉得这次行动很不靠谱。

　　枪林弹雨中这么多年，从没见过超能力和不死兵王。

　　信仰是信仰，超现实是超现实。

　　以前大家还信斯诺登是个好同志，自从他爆料外星人早已控制美国后，还有多少信誉？

　　以超现实为基础推演，不是有病是什么。

　　还是一种闲出来的有钱病。

　　宁匀有再多的异常，也难以成为怀疑他超现实的基础。

　　两个艾玛如果不是切身体验过，一样会半信半疑。

　　只在外面看的人，从来不会有这种怀疑。

　　宁匀的大大一碗鸡汤，灌的绑匪们多出一种选择，是相信有钱客户的胡说八道，还是相信自己逼迫出来的真相？

　　阿尔法两个都不信，阿尔法只信金钱的力量，只相信自己。

　　伪斯通小姐非常感谢自己被绑着，否则面对这么深情的告白，真不知道作何表现。

　　也许这才是真相？

　　据说前几年华国人还留辫子呢，传统一点也正常吧。

　　阿尔法当然不愿接受这种结果，这次行动之后就退休，什么都不如钱重要。

　　斯通小姐如果失去作用，不能威胁宁匀，岂不是没了钱。

　　“你们一路走来，感情深厚，这么简单放弃不可惜吗？”

　　宁匀仿佛被说动了：“可我无法接受不纯洁的艾玛·斯通！”

　　斯通小姐相信宁匀绝对在调侃自己，太坏了！

　　“只是两巴掌，我保证他没揉过，你就当作有蚊子落在斯通小姐的臀部上，别人好心帮助怎么样？”

　　“这怎么能一样！”宁匀怒。

　　“从物理上讲，没什么不同。”

　　“当然不同，以后每次我摸她的臀部，都会想到那一双罪恶的黑手！”

　　阿尔法无奈了，这是什么节奏，难道要我们剁掉黄毛的手？

　　不对，如果提出这种要求，说明他一直都在装，一直在试图反抗！

　　还要再努力一把，试探试探。

　　“想想你和艾玛·斯通的感情，我猜猜，至少十年吧，也许更久，这么多的感情，这么多的共同经历，风风雨雨，仅仅因为两个巴掌就放弃，不可惜吗？你就当作意外。让我想想，日本女人坐地铁的时候，全身都被男人挤压，从小就开始被人一遍遍挤压，无数回，按你的理论，岂不是日本女人都不纯洁！”

　　“难道不是吗？你看我从不找日本女人。我找的是地大物博的美国女人，和曾经世界第一的英国女孩，从小就单独坐车，长大了自己做司机，不和任何人挤地铁。”

　　阿尔法无言以对，突然想到。

　　“可你的前女友？”

　　“分了！她小时候做过公交。”

　　宁匀简洁干脆，有道理的一塌糊涂，涵义丰富的一塌糊涂。

　　有钱人踹掉前任，天经地义。

　　这次阿尔法真没办法了。

　　“惩罚呢，如果惩罚能补偿的话？”阿尔法眼神闪烁的等待宁匀提出要求。

　　“一切都无法挽回了。”宁匀沮丧道，“你们美国人不懂，这是心理影响，一辈子的阴影，永远无法抹去。不是任何惩罚可以弥补的。”

　　出乎阿尔法预料，难道华国人真的这么看中贞洁，或者说，有钱以后很看重？

　　“时间久了就忘了吧？”阿尔法还不甘心。

　　“这怎么可能忘！”宁匀恨恨道，“这只是会越来越清楚！每一次的回忆都加深痛苦。你信不信，如果真的还和她在一起，每次我都会趴在她的屁股上找手印，哪怕找不到，也要怀疑某个皮肤纹路，是手印遗留的后果，是巴掌太用力的痕迹，是损伤后DNA的记忆！这样我还怎么，嗯，你懂的！”

　　绑匪们被宁匀说的很不舒服。

　　太容易联想到自己老婆和女友了，仅仅是手人家都受不了。

　　自己的可远远不只是手啊，各种DNA，该死的，以后亲热的时候绝对会有心理阴影的！

　　伪斯通小姐确定了，这是个常见的直男癌！

　　一个无药可救的混蛋！

　　两个艾玛怎么会喜欢上这种玩意儿，一定是为了钱吧。

　　果然好莱坞的女明星都不是好东西，还不如我们。

　　“从现在起，艾玛·斯通跟我没有任何关系了，你们随便上吧。”宁匀自暴自弃道。

　　这可不行，这和计划完全不同。

　　黄毛愣住了，高举双手表示无辜。

　　阿尔法更无奈，遇到一个不能伤害的顽固分子，是任何绑匪最讨厌的事情了。

　　目标能复仇不是最重要的原因。

　　阿尔法不得不离开众人，去洗手间冷静一下。

　　回来后，阿尔法精神了一些。

　　“这个，是这样的。”阿尔法踟躇道，“我们是很专业的佣兵，以前为国家服务的，任何行动中都不会伤害妇女和儿童。现在也保留了这种习惯，所以我们真的不是有意伤害斯通小姐，我们的目的你知道，那只是威胁。”

　　宁匀嗤笑：“现在再来说这些不觉得可笑吗？你们已经伤害过她了！你们伤害了她的身体，伤害了我的心灵！伤害了我们的爱情！”

　　绑匪们不得不佩服，有钱人能无耻出新境界啊！

　　阿尔法无奈道：“一个好消息，斯通小姐身后的是Foxtrot，他其实是个同性恋，他不喜欢女人，只喜欢男人。他做的行为都是演戏，我们为了不伤害妇女才选出他的。所以你不用担心，他拍了斯通小姐臀部，就和女孩子拍斯通小姐臀部一样。这个你总不会在意吧，对不对。你还有沃特森小姐，你们三个经常在一起，肯定有过，嗯，就是那样，很特别的经历和经验。沃特森小姐一定拍过斯通小姐的臀部吧？”

　　啪！

　　赫敏萝莉从善如流，第一次看绑匪这么顺眼。

　　啪啪啪！

　　斯通小姐回敬。

　　这次斯通小姐提前抓住赫敏，什么重力调节也不管用了。

　　“既然沃特森小姐拍过，其他人，我是说女孩说不定也有，反正不是第一次了，不能成为斯通小姐失去贞洁的理由，更不能成为你抛弃斯通小姐的理由。”

　　绑匪脑抽了吗？

　　宁匀都听愣了。

　　这发展不对啊？

　　不是应该绑匪恼羞成怒强上伪斯通小姐羞辱自己，然后空间里的赫敏萝莉开心大叫，斯通小姐惊醒深思吗？

　　早在自己无理取闹发怒时候就应更是这种剧本吧？

　　现在这表现是怎么回事？

　　不管怎么回事，还要接着啊。

　　“胡说八道！同性恋就不算男人了吗？你怎么有这种歧视思想的，你还是美国人吗？你的政治正确呢？”

　　阿尔法努力解释道：“不，我不是那个意思。我是指Foxtrot拍打斯通小姐的臀部，不会产生任何心理波动，就像打在充气娃娃，哦，不对，就像打在轮胎上一样，为了看看气是不是充足。你不应该为这个而抛弃斯通小姐。他不值得！”

　　“我怎么知道你是不是骗我！”宁匀不屑。“外表上又看不出来，除非你让他当众表演，唔，就从你手下里找一个男人上吧。上了我就信。”

　　最无辜的黄毛被阿尔法叫出去单独商量。

　　……

　　这次不是普通绑架，迅速、精确、高效的原则，一条也不适用。

　　这次行动的目的是给有钱的神经病搞清楚他臆想中的真相。

　　头盔上的摄像头是专门定制的4K高清，纤毫毕现。

　　每个队员的站位都经过多次优化，保证拍摄宁匀和宁匀周围每个角落。

　　任何异常都逃不过事后的详尽分析。

　　无论是超能力者，重生者，异世界者，外星人都无所遁形。

　　阿尔法没料到的情况是，当目的变得复杂起来的时候，行为就变的更复杂。

　　虽然这次任务危险很小，但客户的要求太混乱，直到行动开始前一刻，也没有确定具体步骤。

　　试探，获取情报，不能伤害目标，以免引起不可预知的报复。

　　客户太胆小了，都是没必要的担心。

　　这些让最专业的佣兵，也不知道该怎么做。

　　当然，如果不是自己的团队有口皆碑，绝对服从客户要求，每次任务完成的不一定漂亮，但绝对符合标准，也轮不到自己的团队接这么丰厚报酬的任务。

　　到现在为止，还没有出现客户预想中的情况，没有超能力也没有外星人。

　　反而不那么聪明的队员被宁匀说服了。

　　把这些情况向客户汇报后，客户强烈要求继续配合，以便评估极限状态下宁匀的表现。

　　可以加钱！加大钱！

　　阿尔法不知道的是，绕了很多弯的客户，现在开始怀疑自己身处电影世界了。

　　宁匀的表现就是证明，他越像泰坦尼克，客户就越不安。

　　这比宁匀是外星人，重生者可怕多了。

　　必须要证明自己活得真实，必须配合宁匀的表现。

　　雇佣兵们怎么理解已经没关系了，证明自己的世界不是虚拟比什么都重要。

　　……

　　阿尔法拍着黄毛的肩膀，深情道：“只要一次，除了我，队员你可以随便选，找适合你口味的。”

　　“队长，”黄毛哭丧着脸，“我真不喜欢男人啊！让我随便选也没用。”

　　“就一次，十几分钟，不，几分钟，你脑海里可以想女人，想想艾玛·斯通，不是你最喜欢的吗？”

　　“不行哒，队长，做不到哒！”很尊重队长的黄毛，已经被逼卖萌。

　　“运用你的想象力，差不了多少。”

　　“差多了，队长，手感很不一样。”

　　“没试过你怎么知道！”

　　“队长，训练的时候就知道。”

　　“那正好，可以更进一步。”

　　“队长，你饶了我吧。”

　　“这是为了事业，想想好莱坞明星，谁没干过？连蝙蝠侠都愿意。”

　　“哪有这事啊队长？你看自己女儿藏书了吗？”

　　“当然不是，《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》里的那个蝙蝠侠，不就说过吗？随便口。正义黎明啊，搞基也代表正义吧？”

　　“别胡说啊，队长！那是演员不是蝙蝠侠！”

　　“有什么区别。”

　　“区别大了。”

　　“算了，一百万美元，不行我找别人。”阿尔法很不情愿的分钱。

　　“早说啊，队长！我答应了！”

　　极有敬业精神的黄毛，选了自己看着最顺眼的Charlie，努力在宁匀面前表现自己就是个GAY！

　　我们可是最专业的佣兵，满足客户任何需求。

　　Charlie在阿尔法的劝说下，二十万美元就答应了。

　　根据阿尔法的解释，攻受不同。

　　受，只要一闭眼！

　　剩下的就是享受了！

　　攻，就难多了，很多幻想，说不定碰到不该碰的东西的时候还有麻烦。

　　关键是找位置不能闭眼，五十万美元是人家应得的啊。

　　宁匀咬牙切齿的看着黄毛走到Charlie身后，解装备，解衣服……

　　嘴里低声咕哝着什么，脸上的表情五光十色！

　　最后一刻，黄毛缩身的时刻，宁匀毅然决然的关闭了空间中通往外界的观察屏幕。

　　牺牲我一个，幸福全家人！

　　赫敏萝莉和斯通小姐全都不满的尖叫！

　　不要关啊！

　　第几次了不让我们看完！

　　赫敏萝莉和斯通小姐达成一致意见，男人都是不可救药不解风情的混蛋！

　　什么好片都不让看啊！

　　……

　　沉默艰难的半小时！

　　未开始之前，黄毛从未想过自己可以坚持这么长时间。

　　本来可以半途而软的，宁匀都转过头去了，可阿尔法为了金钱出卖自己灵魂，为了不让宁匀再一次挑刺，坚决指示上完。

　　敢再不信，过来检查！

　　结果宁匀心服口服，再也不敢用这样的理由抛弃斯通小姐了。

　　恢复观察屏幕后，斯通小姐心情十分复杂。

　　外界一片狼藉，一定是我今天没睡醒。

　　……

　　“我相信他喜欢男人了！”宁匀全服了，“但是，他的脏东西是不是碰到不该碰的部位我可不知道。手可以原谅，其他部位不可以，我必须检查！”

　　“Foxtrot，过来，给他检查！”

　　“混蛋，不是检查他！”

　　“Foxtrot是GAY，除了手，绝不会碰斯通小姐的。”

　　“你们遮挡了太多，我很怀疑！”

　　“这个……”

　　“我检查自己的女人都不行吗？你们在犹豫什么？！”宁匀大怒。

　　阿尔法实在无力回答，脸可以整容，下面可没有参照物，一眼就发现区别啊。

　　“还等什么，快拉过来给我看！”

　　伪斯通小姐呜呜呜的叫着，无法破口的大骂！


第四百六十二章 谁的错？

　　空间里的赫敏萝莉看了斯通小姐一眼：“祝贺你！”

　　“什么？”斯通小姐不解。

　　“别装傻！”

　　“我不懂你说什么。”斯通小姐耸耸肩，无辜道。

　　“真要我说清楚？”赫敏小姐笑了笑，“他们越不敢让宁匀看，你越安全，说明你的照片从未流出过，你可以放心了。”

　　“你想多了，”斯通小姐很自信，“我从不担心。”

　　……

　　无计可施的阿尔法突然问道。

　　“你发现了？”

　　在宁匀看不到的侧面，阿尔法手摸上枪。

　　“发现什么？”宁匀特无辜。

　　“发现我们名字的规律。”阿尔法快速转移。

　　“不就是美军军用通讯英文字母吗？我早就发现了。”宁匀假装不屑中带点隐藏的佩服。

　　用军用字母表做代号不能证明专业，恰恰相反，这种代号通讯中反而容易混淆，只有纯业余才会这么做。

　　不过也有可能是迷惑，现代通讯设备质量好得多，不太需要过去那种分辨方式。

　　宁匀推测更大的可能是一次性代号，不过现在这些不重要。

　　难道他没发现，阿尔法疑惑：“那你应该知道我们是最专业的，我们在军中服役多年，绝不会欺负妇女。这只是手段，不是实际行动。做了这样的坏开头，会让士气下降。士气下降，我们还有什么战斗力。”

　　阿尔法一边应付一边思考。

　　一个那么像艾玛·斯通的人，谁也想不到吧？没发现才正常。

　　或者他一开始就分辨出假的艾玛·斯通。

　　不可能，距离足够远，遮掩足够多，化妆巧妙。

　　极度震惊的情况下，怎么可能一下子分出真假。

　　过程当中分辨出一样不可能，全程监视没有异常。

　　对任何人来说，这都是一个思维误区。

　　任何正常绑匪都不可能准备这么充分，对正常绑匪来说，找一个伪装的女主人毫无意义。

　　宁匀不屑道：“以前是以前，现在是现在，以前有约束，有宪兵，现在还有吗？难道你们现在还为美国政府服务？”

　　“当然不。”阿尔法赶紧否定，这可绝不能承认。

　　“既然不是，你们还有什么纪律可言。我怎么知道那个黄毛是不是男女通吃，喜欢同性不代表不喜欢异性。难道你还能证明他不喜欢美女吗？”

　　阿尔法皱眉。

　　这可难了，现场除了伪斯通小姐，没有别的女人。

　　难道还能让Foxtrot对着伪斯通小姐撸一发吗？宁匀肯定不干的吧？

　　要放A片吗？不知道斯通小姐的私人岛屿上有没有？

　　就算有也应该是正版网站的帐号和密码吧？

　　总不会斯通小姐还下片？

　　斯通小姐下的片，不一定适合Foxtrot吧？

　　嗯，说不准，说不定正好适合假装成同性恋的Foxtrot？

　　都喜欢看？

　　不对，阿尔法摇摇头，赶紧把这些乱七八糟的想法晃走，这不是我的节奏，怎么被带坏了，以前那么多次任务都没问题的。

　　“那是我自己的女人！”宁匀恶狠狠道，“听清楚了，是我的女人！我要看你们敢拦着！”

　　伪斯通小姐实在气坏了，发誓就算给狗看也不给宁匀看。

　　“你这样的情绪很不对！”阿尔法严肃道，“你把女人看作你的所有物，我怀疑你会伤害斯通小姐，不能让你们靠近。伤害了无辜的她，你会后悔的！”

　　宁匀晃动着被绑的手臂，大怒道：“我怎么伤害她，喷口水吗！往哪？”

　　大家愣了愣，突然笑声传来。

　　场景模拟太可怕，背后绑着双手检查臀部，想要伤害恐怕也只有头撞，嘴咬，喷口水了……

　　赫敏萝莉笑惨了，斯通小姐憋了好几秒，还是忍不住笑出来。

　　阿尔法几个手下笑的枪都拿不稳。

　　阿尔法强忍怒气，带走伪斯通小姐和看押她的两个手下。

　　Foxtrot和Charlie也跟着走了。

　　宁匀还在后面叫着：“不让我检查就是心虚，你们到底对她做过什么？是不是我没见到之前你们就做过了！”

　　……

　　“要不让他检查一下？”

　　“不行！绝对不行！”伪斯通小姐坚决不同意。

　　“客户怎么说？”

　　阿尔法无奈道：“客户已经疯了，坚决要求我们做完。威胁我们不做完就……我们的口碑就靠这一单，做不完，以后是大麻烦！”

　　顿了顿，阿尔法又道：“我们每个人都会多得百分之两百。”

　　伪斯通小姐感觉道冷飕飕的危险，穿上裤子都不管用：“绝对不行，不管我怎么做，一下子就会被分辨出来！”

　　“要不让他闭着眼，摸一摸。”Charlie结合自身一闭眼的经历建议，“我们不能白付出。”

　　Foxtrot心想我才是付出最多的，更不甘心：“我们可以切断发电机和备用线路，马上就天黑了。”

　　伪斯通小姐咬牙切齿：“你准备帮那个混蛋用手电照亮吗！”

　　理智派点头：“是啊，以目标人物的表现，一定会提这样的要求。”

　　手电筒照亮检查也太丧失了。

　　智慧派和伪斯通小姐关系不错：“就算能让目标人物闭眼检查也不行，关键是下面的毛发区别，闭着眼一伸手也能摸出不同。我们根本没准备这样的预案。到现在为止也不知道艾玛·斯通下面的详细信息。”

　　“是啊，神通广大的客户也提供不了。”

　　开眼看世界的Foxtrot脑筋也打开了：“我觉得你们搞错了逻辑关系。目标人物表面上伪装很好，私下里对女人歧视严重，所以有没有毛，不取决于艾玛·斯通本人，而取决于目标人物喜好。”

　　智慧派点头：“这个说法很有道理。听说东方人比较喜欢有的吧？”

　　“不一定，据说年轻人也向我们靠拢了。我们的A片里，呵呵。”

　　“只要搞清楚目标人物下面信息不就好了，谁去看看？”

　　“没有理由，口味也太重！”

　　大家都不愿意。

　　“我早说过，我们队里应该多一个女人，可以演化成勾引目标人物试探。现在有个女人去看，多方便。”

　　“太不专业了！我们到底是做绑匪，还是上门送女票！”

　　“根据任务选择不同方案才是最专业。”

　　“潜水换衣服的时候你们没看到？”

　　“他内衣穿的好好的。”

　　阿尔法低喝：“别吵了，客户发来最新资料。目标人物五个月前是有的，现在未知。”

　　“有了才麻烦。”有人感叹，“长短形状都未知。”

　　“不。”阿尔法摇头，“已经分析出目标喜好，喜好是没有，所以……”

　　阿尔法平淡的看了一眼伪斯通小姐。

　　“情报来源呢？”伪斯通小姐着急了，“无法确定的吧？”

　　“可以确定，有两个女孩曾经和目标人物发生过亲密关系。华国的，她们为了讨好目标人物，问过这样的问题，然后做了相同的选择。如果艾玛·斯通与目标人物关系当中处于从属地位，选择是很明显的。”

　　“是啊，选择很明显了。”Foxtrot催促道，“赶快刮了吧。”

　　伪斯通小姐拼命摇头：“根本不可能发生这种检查！”

　　“有备无患！”Charlie支持。

　　既然已经有了确切资料，还能多赚两倍的钱，没人和伪斯通小姐相同立场，大家都觉得有备无患好。

　　伪斯通小姐还在努力着：“就算闭着眼，离近了嗅觉也能分辨。我和艾玛·斯通不同。”

　　“差不了多少吧？我们可以多加点硝烟掩盖。”

　　智慧派动摇立场，又一次支持伪斯通小姐：“差很多，说不定目标人物会有手指。”

　　“你是指？”

　　“是的，东方人的手指据说特别灵活，作用很丰富。那时候硝烟也掩盖不了气味，嗯，我不认为我们的斯通小姐和原版的相同。”

　　“你不是找到她的香水。”

　　伪斯通小姐快要气疯了：“那是定制的，根据她个人体香的定制，结合后会产生属于自己的独特味道。别人用了没效果。你们这帮混蛋！”

　　大家感觉转移：“是啊，这些有钱人太混蛋了！”

　　“手指就算了，竟然还定制香水！”

　　这么奢侈，说的大家更想赚钱了。

　　“服从命令！”阿尔法正色道，“你最晚加入，更应该明白我们团队最重视什么。别忘了，这次你的收益仅次于我。”

　　伪斯通小姐很不情愿的点头，毕竟不是献身。

　　阿尔法咳了一声：“那个，不能剃，只能拔。”

　　“什么！”伪斯通小姐气的差点尖叫。

　　“客户资料提供的。”阿尔法摊手，“我也没办法。”

　　伪斯通小姐咬着牙进入无人的房间。

　　别墅里没有蜜蜡，还好伪斯通小姐自己带了……

　　一辈子的耻辱啊！

　　还不如去混好莱坞呢！

　　伪斯通小姐从咬牙变含泪。

　　……

　　夜幕降临，灯光亮起。

　　阿尔法返回，身后却没有斯通小姐的身影。

　　“还不让我检查吗？”宁匀冷笑，“她早就被你们玷污了吧，她早就不纯洁了吧？所以你们才这么害怕！”

　　“不！”阿尔法摇头，“你要怎么检查，只用眼睛就能分辨她有没有被人碰过？”

　　“那是我的女人，我最熟悉，我总有办法！”

　　“用鼻子闻吗？”阿尔法叹了一口气，“她已经洗过澡了。”

　　“什么？”宁匀惊讶，“你们都给她洗澡了！混蛋，我绝对不要她了！”

　　空间里的赫敏萝莉又笑。

　　阿尔法冷笑一声：“我们给她洗澡，呵呵，你的想象力真丰富！”

　　“就算没洗澡你们也偷窥了！”宁匀胡说八道。

　　阿尔法摇头：“你错了！是她不愿见你。现在她是我们的客户了。她把仓库地点告诉我们，我们已经得到宝藏。我们还想得到更多，她很愿意付出，所以，她现在才是老板。”

　　“怎么可能！”宁匀不可置信。

　　“她已经对你彻底失望！”

　　“可是，那是我们的爱情！”

　　“你这样对待女人，还想得到爱情。”阿尔法嗤笑。

　　“可我们那么多年！”

　　“你对她的伤害呢？这种关键时刻你都不信任她？她有多痛苦，再多的感情也比不上生死之间的背叛。”阿尔法冷笑一声，“你真的以为我们的目标只有你！？一开始我们就暗示过要得到她的秘密仓库。你真的以为我们把她堵着嘴拉过来只是为了威胁你一个吗？”

　　“该死！”宁匀大怒，“你们两边下注！”

　　阿尔法大笑：“猜对了！为什么要堵着嘴，就是为了防止你们交流！我们绑她之前就做好了全部准备，我们对她说，让她看看你的真面目，决定是不是用钱换个生存机会。她还坚信你会爱她，好好对待她。可你的表现呢，你狠狠伤害了她的心。”

　　宁匀恶狠狠的瞪着阿尔法：“这都是你们的错！是你们害的！”

　　“我们的错？”阿尔法哼了一声：“这笑话真不错，有钱人的真实嘴脸！”

　　“我们刚才可没骗你！”阿尔法摇着头，“你应该放心，斯通小姐这样的客户，我们怎么会真的对她做什么呢！Foxtrot是真的同性恋，艾玛·斯通早就知道，那些脱掉衣服，脸上的硝烟，身上的伤和血，都在演给你看！开始斯通小姐还是被迫的，后来，我可就不确定了！”

　　宁匀仿佛被狠狠伤害般嘶吼着：“无耻之徒！”

　　阿尔法冷笑：“是你的愚蠢害了你自己！这才是我们最喜欢的绑架，夫妻两人中，总有一个犯蠢，然后我们就能从另一个人那里，轻松得到我们想要的。”

　　……

　　空间里的斯通小姐惊讶道：“这真是演技的巅峰对决，原来雇佣兵里也有人才啊。”

　　赫敏萝莉也一样惊讶：“同一件事情，到底有多少种看法，多少个侧面？”

　　“你会吗？”

　　赫敏萝莉知道斯通小姐的意思，轻轻摇头：“我不确定，这太考验人心了。”

　　斯通小姐微笑着：“我喜欢宁匀的选择，这是我最欣赏他的地方，避免我们陷入这种困境。”

　　“那你之前还？”赫敏萝莉有点不满。

　　“这也是信任不是吗，最充分的那种。”


第四百六十三章 又来支援了

　　宁匀大概猜到绑匪们又有什么技术支持了，这正是自己需要的。

　　复杂情况会加深绑匪与幕后人物的联系，当联系足够多的时候，很可能会减少中间环节。

　　只要间隔的中间人变少，触发预警，就能一次性全抓住。

　　现在努力周旋，能让空间中的两个女孩开心，还能让幕后人物放松警惕。

　　可惜，宁匀没想到是，幕后人物快要被宁匀的表现逼疯了，警惕提高到最高级别，全力以赴的搜集着一切情报，又生怕暴露自己。

　　更怕宁匀的能力逆天，自己在电影世界中成为反派背景。

　　绑架了主角的女人，下一部就是杀到老巢正面肛啊！

　　忧虑焦躁的心情，无人理解！

　　成功骗局的最大特点不是高明，而是快速、一气呵成，不给受骗者反应时间，绝不能让受骗者冷静。

　　宁匀当然要配合：“让她下来，我和她对峙！”

　　“她不会见你的。”阿尔法拒绝。

　　“没脸见我吗？”宁匀冷哼。

　　阿尔法摇头：“我猜不是。你真的以为你们的结合有多牢固？一起奋斗的时候没问题，可现在呢，已经功成名就了。她还需要你吗？”

　　宁匀愣住了。

　　“没想过这个问题吧？”阿尔法嘲笑道，“你以为从小培养就不会出问题吗？从一开始选好莱坞路线的女孩，你应该对她们有多少期望？任何一个想成为明星的女孩，会不知道要面对什么吗？在揣摩人心方面，你认为你是她们的对手？她们可能从一开始爱你，但可能爱到现在？小时候也许有，经历过名利场之后呢？”

　　宁匀冷静下来，盯住阿尔法道：“我明白了，你想要什么？”

　　……

　　赫敏萝莉开心不起来了，大恨绑匪挑拨关系，这些话适用范围太广了，让人无法安心。

　　斯通小姐笑吟吟的不说话。

　　宁匀一边应付绑匪，一边运用能力在空间中把赫敏萝莉的头发编成双马尾，抚摸头顶，抚摸后背，用实际行动安抚她不安脆弱的心，只差一步化身触手怪。

　　然而恰当使用能力，一点也不会引起女孩子反感，就像LELO与淘宝山寨货的区别。

　　……

　　阿尔法故作得意道：“现在要比比你们谁出价更高了。”

　　宁匀表情一变：“我怎么相信你？让她下来见我一次。”

　　阿尔法后悔自己表演太过：“现在她是老板，我们没法强迫她。”

　　“带我去见她。”

　　阿尔法假装迟疑，转身离开。

　　……

　　“我就说客户提供的剧本不行吧，现在目标人物怀疑了。”

　　“真的无法见面吗？仔细化妆以后完全一样啊，至少我分辨不出来。”

　　有人意见相同：“是啊，我们之前找到熟悉艾玛·斯通的人辨认，也无法分辨。”

　　“那个熟悉艾玛·斯通的人又不是真的熟悉，普通朋友都算不上。”

　　理智派道：“如果是不熟悉的人，或者普通朋友，确实有骗过的可能。可目标人物和艾玛·斯通太熟悉，仅次于长久生活过的夫妻，我认为成功的骗过目标人物的可能性小于10%。”

　　“他们在一起的时间一共也没多久吧？有一个月吗？艾玛·斯通经常回美国，他们聚少离多。如果是艾玛·沃特森我没信心。”

　　“这是以前的信息，你忘了，目标人物已经承认他是萝莉控，从小控的艾玛·斯通，不知道多少年了。”

　　“该死，这样骗过的可能更小了。”

　　“床上都不知道战斗过多少次，近距离还没有遮掩怎么可能骗的过去。”

　　“我早说过应该让目标人物摸摸，说不定他色心上脑，智商下降就糊弄过去了。”

　　“我坚持我的提议，开发目标人物的NTR属性。刚才那个机会多好，只要Foxtrot（黄毛）扶着Juliet（朱丽叶）臀部，猛往前推，推到目标人物面前，再进一步，Juliet（朱丽叶）主动点，就可以三人联通了，既移动又联通。不怕被识破，那时候目标人物看到的只有朱丽叶的后脑勺、后背和一部分臀部。用我新学会的一句中文说，叫前不着村后不着店，看不到上面的脸，也看不到下面的脸，目标人物还怎么识别？要下猛药啊，兄弟们，这么干了，目标人物现在还能有怀疑吗？你看你们，都不听我的，才陷入现在的困境。”

　　“结束之后呢？总不能一直低着头？”

　　“可以假装咳到，眼泪什么的，硝烟，脸上都是，妆也花了，哪能认得那么清楚。还可以稍稍低头表示疲惫，最关键的是，那时候目标人物处于空虚状态，精神不能集中，还有多少思考力？”

　　伪斯通小姐（朱丽叶）真要气晕了，真没想到这么有名的佣兵团队还这么污，早知道不加入了。

　　对伪斯通小姐有好感的人努力反对：“根本不可行，朱丽叶和艾玛·斯通技巧怎么能一样，我认为，宁一下子就能分辨出来！”

　　“未必，艾玛·斯通没玩过夹心饼干吧？谁知道那时候什么她反应，目标人物也不能确定啊。慌乱的反应正合适！我不认为他分辨的出来。”

　　伪斯通小姐（朱丽叶）咬牙，这也能算给自己说话！

　　太可耻了！

　　智慧派道：“风险太大了，不一定能开发出NTR属性，再过几年也许行，目标人物还太年轻。”

　　黄毛Foxtrot对这种事儿当然特别支持：“我认为不是没可能，目标人物和普通人不同，女人很多，说不定早想换换花样，一直没机会呢。”

　　“我们提供了机会，他会感谢的吧？”

　　阿尔法听不下去了，虽然团队宗旨是任务前尽情讨论，任务中绝对服从。

　　现在由于特别任务的原因，必须在任务中讨论，可也不能太歪了。

　　阿尔法问团队中的技术官：“视频可行吗？”

　　技术官点点头：“可以把朱丽叶的声音调整到和艾玛·斯通完全一致，画面也可以处理模糊一些。静止画面保证最熟悉的人也无法区分。”

　　对伪斯通小姐有好感的人赞同道：“这才是正确选择，这比开发目标人物NTR属性可行性高多了。”

　　“是啊，还避免了嗅觉分辨。”

　　黄毛意见不同：“关键是我们对艾玛·斯通平时的语言习惯、生活环境了解太少。她怎么和目标人物相处，我们都不知道。多说几句可能就会露馅。”

　　“那要怎么办？现在开发NTR属性也晚了。我们说过那种话后，还怎么强迫艾玛·斯通？”

　　“你们全都搞错了，尽快抓住真正的艾玛·斯通才是关键，到时候想怎么玩儿就怎么玩儿！”

　　阿尔法问：“第三道门进度怎么样？”

　　“最新的技术，没办法，我们设备不足，二十四小时内无法打开。现在再搞爆炸会引起目标人物怀疑。另外，小威力爆炸没什么用，大威力可能会导致安全屋内人员死亡。”

　　大家陷入沉默，真的没办法了。

　　原来看起来很不靠谱的开发目标人物NTR潜在属性，现在想想，说不定才是最正确的选择，可惜现在无法挽回。

　　“我有个建议。”不久前做过受还在怀念的Charlie举起手。

　　“什么办法，快说！”阿尔法不难烦，受过一次立刻变得吞吞吐吐，难道刚才吞吐的太多……

　　“我们的目的是降低目标人物的分辨力，客户要求不能使用暴力，也就是说不能物理上伤害目标人物……”

　　“快说！”其他人也不满。

　　“刚才NTR的举例过程提醒了我，我们是不是可以强迫目标人物脱力呢？方法你们懂得……”

　　一声嗤笑传来，伪斯通小姐不干了，这不怀好意，这是针对我！

　　“要准备怎么做，你亲自动手给他撸？！撸几发才够？”

　　被说中心事的Charlie很不好受：“我可没说是我……”

　　军中同性那点事儿在大美利坚很流行，也难以避免，无非有人藏的深一点，有人公开一些。

　　按照10%的潜在比例，团队中突然开发出来一个太有可能了。

　　Charlie觉得目标人物，怎么说也是个大明星，很有魅力，吸引了那么多艾玛，再吸引多一些，广泛一些也没什么……

　　黄毛才是最早觉醒NTR属性的那个，被Charlie提醒了：“朱丽叶，我们不行由你动手啊。你是女人，目标人物不会拒绝的，就算强迫一点，心里也好接受吧。我们动手不是物理伤害，可心灵伤害很大吧？客户不一定会同意，你就没问题了，你可是美女！”

　　伪斯通小姐炸毛了：“你们看看我这一身！跟艾玛·斯通一模一样，你们认为艾玛·斯通没动过手吗！还是你们想我用嘴！”

　　阿尔法摆摆手：“别着急。我没理解错的话，他们的意思是让你改换妆容，据说女性变妆之后，完全是另一个人。你用另一个人的身份接近目标人物。”

　　伪斯通小姐不敢对阿尔法发脾气，可仍不满道：“那是卸妆。只要往美的方向打扮，区别不会太大，我不可能变成和艾玛·斯通完全不同的人。”

　　“怎么不行，换个风格就行。我见过女人换风格后认不出来。”黄毛得意，“你可以穿上装备假装成队员背叛我们，接近目标人物。或者之前的被绑架者也行，和目标人物同命相连。半夜偷偷跑出去释放他，然后你们在海滩上搞，别光用手啊……”

　　“是啊，是啊，然后我们再抓你回来，那时候目标人物经过严重体力消耗，精力亏损，神经惊吓，还有什么分辨力？”

　　理智派也支持：“还有个好处，就算目标人物发现你和艾玛·斯通很像也没关系，这是好事。他们的关系破裂，你可以成为目标人物的移情对象，获得目标人物的爱和信任。这对我们的行动再好不过。”

　　伪斯通小姐又炸毛：“绝不可能！除非我疯了！”

　　“哥特妆呢？不对，也许叫烟熏妆。”黄毛还不死心。

　　“不行，绝对不行！你怎么知道艾玛·斯通没化过哥特妆，玩cosplay躺床上给宁匀随便上！”

　　阿尔法迟疑了，这确实是个问题。

　　艾玛·斯通可是个演员，优秀的演员，说不定任何一面都被目标人物见识过了。

　　能够确定的，至少扮演过格温，说不定还反串赫敏。而沃特森反串格温。

　　想到这些，真让人嫉妒，赫敏版的格温到底什么样？

　　格温版的赫敏怎么放魔法？怎么骑扫帚？

　　真是太混蛋了！

　　太多口水了！

　　看来让朱丽叶消耗目标人物的体力和精力真不是什么好选择。

　　伪斯通小姐咬牙切齿，果然男人都不能信：“你们忘了，味道呢？宁匀记住我的味道后，我还怎么伪装艾玛·斯通？”

　　“不需要了吧？如果你能取得目标人物信任，获取情报，我们的任务就完成。说不定以后你赚的比我们多多了！你可以成为他的情人。”

　　这个推论结果，让伪斯通小姐心中一动，哪怕成功的可能性很小，可成功的收益太大。

　　直男癌很讨厌没错，又不是生活一辈子，从他身上获得足够的利益就可以甩了他，如果能分一半财产还有赡养费就更好了。

　　不对不对，伪斯通小姐猛摇头，根本不可能。

　　真的艾玛·斯通可没和宁匀关系破裂，这一切都是假的，被这些总想绿自己的混蛋带歪了！

　　幸好啊，没有答应他们中任何一个的追求！

　　伪斯通小姐决定了，这次任务后就退出，再也不混可怕的佣兵界了！

　　这里的人长期见不到女人都成了变态！

　　选择好莱坞为目标后，伪斯通小姐坚决拒绝了和宁匀发生关系的任何可能性。

　　原因不言自明，不对，稍微有点绕。

　　现在被宁匀记住了味道，影响下一步行动。

　　伪斯通小姐还准备借着和艾玛·斯通相同的容貌，混一点名声出来，关注宁匀，搭上他的大船呢。

　　没办法了，彻底没办法了。

　　大家沮丧的要放弃。

　　阿尔法兴冲冲的从洗手间出来：“别怕，客户又来支援了！”

　　伪斯通小姐鼻子都要气歪了！


第四百六十四章 四个人的欢乐之歌

　　阿尔法很喜欢洗手间的装修风格，非常舒适，难免去的次数多一些，顺便参观对照了自己家也来一套，只要这次任务完成就有钱了。

　　如果不是队员们都很了解阿尔法的话，恐怕要怀疑队长肾不好或肠子不好。

　　不只伪斯通小姐听了阿尔法的话很不舒服，其他人也有点奇怪。

　　从洗手间出来的支援，还有溢流、阻塞的意思，可真不怎么好运。

　　阿尔法没意识到这点：“我认为客户的看法很准确，要破坏目标人物的节奏，绝不能让他冷静下来。”

　　“要怎么做？”伪斯通小姐很不高兴。

　　……

　　夜色渐深，一整天的激烈行为，消耗了大量精力，宁匀昏昏欲睡。

　　正式精神最差的时候，阿尔法悄悄接近宁匀，用力把宁匀推醒：“起来，看这个！”

　　阿尔法把手机举到宁匀眼前，点开视频。

　　“什么？”宁匀疲惫的抬起头。

　　“艾玛·斯通给你看的，你不是要证明吗？现在她是老板，这次想不看也不行。”阿尔法冷笑。

　　视频亮起，伪斯通小姐坐在椅子前，妆容整齐。

　　这种界面，宁匀摇摇头，晃醒自己：“这是直播吗？”

　　“私播！”阿尔法强调，“单独给你的，可以通语音。”

　　不管直播还是私播，加了一堆廉价特效的伪斯通小姐，看起来美若天仙，宁匀差点认不出来！

　　自打国民老公以后，没看过直播的华国年轻男屌就没有了，宁匀当然能理解镜头上与镜头下的巨大差别，这才是正常状态。

　　以《黑夜传说》中训练出来的导演眼光，都差点闪瞎眼。

　　“你在干什么？”宁匀怒气种种对着手机里的伪斯通小姐大喊，同时赶紧叫醒空间里的两个真艾玛看好戏。

　　伪斯通小姐在镜头里妩媚的一笑，就像遇到土豪打赏一样美：“干什么？呵呵，让你看一场好戏！”

　　宁匀一边转着忘关摄像头洗澡的念头，一边斥责道：“你疯了！怎么搞成这个蠢样子！”

　　阿尔法团队和客户团队都不确定斯通小姐平常和宁匀怎么相处，怎么对话，只好尽量简洁。

　　伪斯通小姐嗤笑一声：“这场戏的名字叫《背叛的惩罚》！”

　　宁匀好像预感到什么，大叫着：“快停下来！停下来！”

　　伪斯通小姐当然不会听从，站起身，镜头拉远。

　　原来她穿着白色的浴袍，从勾勾看，预想里面空空如也。

　　哦，又洗澡了……

　　紧接着，镜头里出现另一个人，一个男人，戴着口罩，就好像正在直播的日本MM一样，赤条条的只有口罩和三角内裤。

　　镜头继续拉远，又一个好像日本直播MM一样的只戴口罩的赤条男人出现了。

　　“不！”

　　预想到什么会发生的宁匀，一声凄厉的惨叫，动人心魄！

　　伪斯通小姐转身，解开浴袍的腰带，轻笑一声，唰的将浴袍左右展开。

　　从后面看，从宁匀的视角看，浴袍还遮着后背，但从前面，那一定被两个口罩男看光了啊！

　　可恨！

　　两个口罩男接近伪斯通小姐，银笑着伸出手掌，做出揉搓的动作，脸上尽是陶醉的表情。

　　“碧池！你这个疯子！”宁匀失态的大叫，理所当然一丝一毫的冷静也没剩下来。“你们都住手！”

　　伪斯通小姐啊啊啊、哦哦哦的叫着，婉转动听，甜蜜诱人！

　　“怎么样，不同吧，是不是更好听？”伪斯通小姐气喘吁吁的挑拨着，“比你的手法好一百倍！太舒服了！”

　　宁匀紧急向空间中的两个艾玛求助：“这时候我要怎么表现？完全没经验啊！”

　　赫敏萝莉和斯通小姐快要笑死了！

　　怎么可以这么好笑，动作真标准，叫声真自然！

　　戴着口罩都能感觉到两个男人眼中的银光，伪斯通小姐颤抖的身躯也特别让人想入非非。

　　这种完全不露点的直播太棒了。

　　赫敏萝莉捂着肚子笑：“自由发挥啊，亲爱的！别忘了让那个碧池体会什么叫一百倍的好！一百倍，哈哈！”

　　斯通小姐笑的一喘一喘：“不不不，绝不能放过这家伙，她竟然敢用我的名义做这样的事！”

　　直播的行为实在太毁斯通小姐的形象了，这要是被人看去，一万张嘴也解释不清楚。

　　网友们可不管真假，何况网上分辨是否本人，都是用身体的细节标记。

　　这方面伪斯通小姐和真斯通小姐一模一样，欲辩不能。

　　然而这并不是结束，这只是开始。

　　伪斯通小姐娇喝一声：“跪下！”

　　两个赤条面具男乖乖跪在她的脚下。

　　睡袍自然的搭落伪斯通小姐肩膀两边，让人臆想着她正面全果的美妙身体。

　　左右两边的赤条面具男各自露出半个身体和脸，每人一只眼睛，放射出惊人的银色光芒！

　　伪斯通小姐回头对着镜头，给了宁匀一个甜美高傲的笑容。

　　转过头去，伪斯通小姐大喝一声：“舔！”

　　两个脑袋往中间一凑，立刻传来野狗喝水的吧嗒吧嗒声。

　　笑的口干舌燥的赫敏萝莉，补充水分的时候发生这一幕，全都喷出去了！

　　镜头以外，靠近话筒的地方，阿尔法的一个手下，手里捧着大块冷冻猪肉拼命的对猪肉舔着舌头，一个人当两个人用的急速发出吧嗒吧嗒声。

　　本来大家想的是，不能舔关键地方，舔舔两侧也好啊，真实自然还能保证叫声有节奏。

　　可惜伪斯通小姐怎么也不同意。

　　没有她的配合，计划就无法完成，阿尔法和手下只能妥协成现在这个鬼样子。

　　舔冷冻猪肉的队员没过一会儿，舌头就麻木的失去知觉，提前解冻半小时了还这么冰，太气人了！

　　这不行啊，这声音都变了。

　　还好，旁边有热水。

　　舔队员举手示意，伪斯通小姐适时的减低叫声，由高昂到低缓，更多气流呼出。

　　舔队员一仰头，灌下半杯热水，情不自禁的“哈”了一声，冰火两重天舌头忍不住啊！

　　这声“哈”害惨了伪斯通小姐，她竖眉瞪眼怒气勃发，嘴里发出的却是一声绵长的呻吟，连续八度，仿佛到了最高点！

　　完美遮掩了与众不同的“哈”。

　　两个赤条面具男默契的拼命晃头，后脑勺在镜头里时隐时现，嘴里啊啊啊的叫着，身体砰砰砰的抖着！

　　伪斯通小姐配合的弓起身子，手指弯曲，脚趾抓地，眼睛翻白。

　　白浪翻滚，四个联手奏响了一曲欢乐之歌。

　　宁匀目瞪口呆，完全不知道该怎么反应了。

　　空间里的赫敏萝莉真的笑抽了，东倒西歪的就是坐不直。

　　斯通小姐一会儿咬牙一会儿笑，看着和自己相同的身影，还在颤栗的身影，快和宁匀一样不知所措。

　　真相冲出去把那个碧池抓死啊！

　　……

　　伪斯通小姐心中暗恨，这时间根本不对，太快了，都是那个笨蛋害的！

　　现在麻烦来了！艾玛·斯通有这么敏感吗？

　　没办法，自己发挥吧。

　　“看到了吧！”伪斯通小姐得意洋洋道，“你一个人永远比不了两个人！”

　　“一条舌头永远比不了两条舌头！”


第四百六十五章 一群混蛋

　　说完伪斯通小姐立刻后悔了，艾玛·斯通到底有没有享受过宁匀的一条舌头啊，咱不知道啊！

　　大男子主义的宁匀，愿意奉献吗？很可能没有吧？

　　都是舔猪肉混蛋的错！

　　“碧池！你是不是早就打算背叛我！”宁匀对着直播大喊。

　　喊完宁匀就后悔了，这样叫是不是太假了。

　　然而斯通小姐安心了，太好了，舌头没数错啊，还真有一条！

　　幸运啊，既是艾玛·斯通的也是自己的！

　　下面更好发挥了。

　　伪斯通小姐嚣张的大笑：“是你自找的！”

　　空间里的赫敏萝莉赶紧出主意：“快，反问她！”

　　宁匀默契的领会赫敏萝莉意图，悲愤道：“难道我没有满足你吗？你每次都叫好的！”

　　听到这样的问话，空间里的斯通小姐首先哭笑不得。

　　赫敏萝莉哈哈哈的大笑拍手。

　　伪斯通小姐愣了一下才挥挥手，疲惫的坐在远离镜头的椅子上：“哼！那是假的！是伪装！你忘了我的职业？”

　　“胡说八道！”宁匀大怒，“生理反应还能有假！床单烘干都不管用还能有假！”

　　伪斯通小姐懵了，这，这到底怎么回事？

　　太夸张了！

　　混蛋啊，这些细节我们根本不知道！

　　这是他吹牛还是真有其事？

　　一定是大男子主义的无聊吹牛吧！

　　伪斯通小姐大恨，都是舔猪肉的混蛋打乱了节奏，现在不应该有这么多对话。

　　“我看现在才是假的吧？”宁匀冷笑。

　　如果不是本来就很白，又涂了厚厚一层白，又调高亮度，伪斯通小姐真要被宁匀吓坏。

　　阿尔法和其他队员也紧张起来，出错了？难道她看出来了？

　　到底哪出了问题？

　　他在怀疑什么？

　　空间中的赫敏萝莉和斯通小姐也有点不解，现在叫破了对双方都不好。

　　伪斯通小姐干笑一声，强撑道：“什么假，这才是我的真实表现！”

　　宁匀冷哼：“你背叛了我，你是个碧池，这些都没错！但我给你带来的感觉，绝不是那两个脱衣舞男能比的！你可以污蔑我的人格，不能污蔑我的能力！尤其是男人的能力！碧池！说，是不是我让你最爽！”

　　伪斯通小姐愣住了，马上又长舒一口气，放下心来，原来不是被识破了。

　　不过这种表现？！

　　果然是直男癌，大男子主义无药可救！

　　永远只关心自己的男性能力，男性性能力，真是恶心的男人！

　　阿尔法和手下们也放松下来，原来和我们关心的一样啊，果然这才是男人的重点。

　　背叛不可怕，好莱坞明星就像地里的韭菜，不，土豆，一茬一茬，永远有，都圆的。

　　宁匀步步紧逼：“不，我错了，不是我让你最爽，而是只有我才能让你爽！我早就识破你了，那两个日本脱衣舞男一丝一毫都没能给你感觉吧！”

　　伪斯通小姐很不高兴，抬着下巴嘲笑：“自大的混蛋，现在还不相信吗？你以为全世界只有你一个男人吗？他们比你强多了！他们的舌头，他们的手指……”

　　伪斯通小姐不知道该怎么编下去，也不好意思编下去了，强撑着道：“他们的舌头，他们的手指，有两条，有二十根！你比得了吗？！”

　　阿尔法快听晕了，不能这样对话了。

　　就算产生矛盾的时候，艾玛·斯通也不是这风格吧！

　　再多说几句一定被怀疑了！

　　该死，又被带入目标人物的节奏了。

　　宁匀胸有成足道：“还想骗我？我有证据！你骗不了我！”

　　“什么证据？”伪斯通小姐努力维持表情，不让惊讶显现。

　　“呵呵呵。”宁匀冷笑着，“你的浴袍就是证据！”

　　浴袍是什么证据？伪斯通小姐糊涂了。

　　连空间里的赫敏萝莉和斯通小姐也不明白。

　　宁匀可不打算让他们努力思考，慢慢发现，毫无停顿的解释道：“每次床单的湿润程度我都亲身体验，小艾也体验过很多次，那可都是你制造出来的！不，是我们联手制造出来的！不对，没有我，根本就是干的！看看现在你的浴袍，多么干爽，一点湿润痕迹都没有，还在骗我吗？呵呵，这世界上只有我才能让你体会到无法体会的绝顶感觉，任何人都不行，无论男人女人！”

　　“那两个恶心的脱衣舞男更不行，你在演戏，你在骗我！”

　　“你知道背叛我有什么后果吗？你以后只能在夜晚的空虚中读过，每一天，每一年，直到老去，直到死亡，再也体会不到做一个真正女人的感觉！”

　　伪斯通小姐的第一反应不是被识破，而是原来他管艾玛·沃特森叫小艾啊，原来他是这么区分的。那么我岂不是成了大艾？

　　不对啊，艾玛·罗伯茨呢？小小艾？还是中艾？普通艾，正常艾？

　　空间里的斯通小姐有点羞涩，宁匀太讨厌了，怎么能说实话呢！

　　赫敏萝莉不依不饶，斯通小姐只好调侃道：“喜欢这个称呼吗？小艾？”

　　“滚，我不是热水器！”

　　这不是赫敏萝莉知识范围广，而是团队的功劳，称呼也是重要项目。

　　……

　　伪斯通小姐好容易收束乱跳的思维。

　　问题来了。

　　宁匀这么信誓旦旦，原来特别湿竟然是真的！

　　可宝宝我做不到啊！

　　该死的从没做到过！

　　艾玛·斯通太幸福了，自己也太不幸了，男人们也太差了，不对不对，不能想这些！

　　不用别人说，伪斯通小姐也知道，必须打消宁匀的怀疑。

　　现在他只是怀疑艾玛·斯通在爽点上欺骗了他，进一步可能就是怀疑艾玛·斯通整个人是不是真的了，生理差异太大了。

　　医学上叫什么？变态反应吗？好像不太对。

　　伪斯通小姐能看到屏幕上的自己，和宁匀看到的一样。

　　自己膝盖以上的部分，全都在镜头中，所以宁匀确实能够看到自己腹部的位置是干爽还是湿润。

　　真该死啊，竟然还有这种漏洞！

　　艾玛·斯通也是混蛋，这该死的体质怎么回事！？

　　那么饥不择食吗？至于吗？

　　矜持一点，不要搞这么大的漏洞啊！

　　你是暖水袋吗你，一扎就漏，混蛋啊！

　　一群混蛋！宁匀身边没一个好东西！


第四百六十六章 说着说着就嗨了

　　不能关摄像头也没有延迟放送，到底该怎么办？

　　阿尔法知道，必须快速解决这个问题，没时间求助客户了。

　　伪斯通小姐身边的两个赤条口罩男和舔猪肉男也意识到，必须立刻解决。

　　现在画面里有三个人，都被宁匀看着呢，谁也不能乱动。

　　其中一个赤条口罩男背对着镜头，冲伪斯通小姐摆了摆手，在自己身上写了一个很丧失的拟声词。

　　伪斯通小姐脸立刻红了，这个混蛋，对着镜头让我，这根本没人能做到好不好。

　　咦，不对，小电影里很多人能做到不让人意外，好莱坞电影里都有能做到的。

　　“脸红了吧，被我说中了吧？”宁匀适时插话。

　　伪斯通小姐高傲的哼了一声：“心虚的是你！找了那么多理由都是为了掩盖你的恐惧。”

　　“我的恐惧？”宁匀不屑。“我有什么恐惧！”

　　伪斯通小姐把一条腿搭在跪地口罩男后背：“这场戏叫《背叛的惩罚》，你以为是我背叛你，惩罚我吗？不，正好相反！是你背叛了我！我在惩罚你！没想到吗？这一幕注定发生，从第一天开始，从你培养两个人开始！凭什么我要为你一辈子保持贞洁，凭什么我们两个人要为你一辈子保持贞洁！不觉得可笑吗！当你恬不知耻的去找艾玛·罗伯茨的时候，想象过今天这一幕吗？”

　　语言很义正言辞，但语气不是。

　　越是靠后，伪斯通小姐的语调越来越不正常。

　　原因很简单，舔猪肉男看到赤条口罩男无耻的拟声词后，灵光一闪，想到了解决眼前难题的办法。

　　最重要是弥补刚才犯的错误，以免分钱的时候被扣。

　　快速做了一点准备，他趴在地上，整个身体紧贴着地面，躲开镜头视角，悄悄爬行，接近伪斯通小姐。

　　这个动作是秘密潜伏的基本训练内容，舔猪肉男的优势项目，一丝一毫的声音都没发出。

　　“胡说八道！有付出就有回报，当初你们怎么说的？！当初我们的协定呢？你忘了！”宁匀愤怒道，“我什么时候要求过一辈子了！”

　　伪斯通小姐有点不知所措：“有什么区别？青春就是女人的一辈子！”

　　这真不怪她发挥不好，实在是没法发挥好。

　　舔猪肉男已经爬到了伪斯通小姐的椅子下面，正拿着水囊挤水，从镜头看不到的角落缝隙里，一点点湿润伪斯通小姐臀部附近的浴袍。

　　伪斯通小姐心中大恨，却要维持姿势不变，然而表情却有了几分狰狞。

　　太凉了，不对，怎么能这么干呢，我都已经把他骗过去了！

　　浴袍的吸水性非常好，可这时候优点成了缺点。

　　冰冷的水，一点点扩散，那种感觉还不如口罩男的提议呢，至少自己做还能是温的……

　　这种状态的伪斯通小姐怎么能安稳坐着，更别提用心思考了。

　　伪斯通小姐稍稍变了音：“你以为只有我有这种想法吗？好好检查检查你身边的女人吧，看看是不是背着你找了别的男人！”

　　空间里的赫敏萝莉很不以为然，这种水平也就只能在绑匪里混混，群演都不够格。

　　舔猪肉男毕竟没做过类似的任务，一不小心挤水挤多了……

　　伪斯通小姐难受的真想死！

　　幸亏这事卧室没有风……

　　宁匀都不好意思了，这么不正常，是人就能看出毛病。

　　好吧，只有自大才能掩盖无知，这咱拿手啊。

　　滴答滴答。

　　“什么声音！”宁匀夸张的大笑，“我看到了，和我说话都能让你嗨到XX！这样的体质你还敢离开我！”

　　伪斯通小姐愤怒的站起身，哗啦，带起一摊水洒在地上！

　　宁匀不忍直视，但不得不直视，还装作津津有味……

　　阿尔法真想捂上眼睛，业余演员不彩排就直接上镜，想当初朱丽叶还说自己有表演经验！

　　我们选错人了啊，她也就适合演被绑着呜呜叫的花瓶，一句台词都不能给！

　　阿尔法在宁匀背后打个手势。

　　那是立刻行动，绝不能等的意思。

　　伪斯通小姐恨恨一声：“你等着！”

　　拉起两个口罩男，走出镜头外。

　　十几秒后，伪斯通小姐左拥右抱着两个口罩男出现了。

　　她高傲的昂着头一节节走下楼梯，安静的大厅里，不小心发出一声嘀嗒。

　　水落了。

　　太忙，没来得及换，匆匆拧了一把，竟然还有剩余，伪斯通小姐尴尬的想要钻进地里，但愿没人听到。

　　绑匪们有真听不到的，有装听不到咬牙的。

　　只有宁匀完美的维持住了表情。

　　伪斯通小姐带着两个口罩男走向海滩。

　　暧昧的灯光亮起，不耀眼，远远的看着光晕模糊。

　　三个身体依次躺在海滩上，由于距离和海滩倾角的原因，只能看到头。

　　三头交错起伏，忽东忽西，忽上忽下……

　　紧接着，浴袍冲天飞起，两条男士内裤，冲天而起，口罩，冲天而起……

　　没什么能继续冲了，又到了伪斯通小姐发挥口技的时候，这才是她真正擅长的地方。

　　宁匀很无奈的表现着一个自大男人的冲动，在两个绑匪左右控制下，挣扎叫喊，试图阻止人家配音。

　　同时在心里给自己的表演评了一个不及格。

　　赫敏萝莉和斯通小姐的意见也是，表现的太差了，都快赶上那个伪装的斯通小姐的糟糕演技。

　　阿尔法已经开始严重怀疑目标人物识破了朱丽叶的伪装。

　　打算的很好，实际执行的时候出了太多差错。

　　快速、高效、来不及反应，全都没做到！

　　想少废话都不行，果然骗子不是一个容易的职业。

　　套取的信息，也不知道能否让客户满意。

　　不能逼供，客户到底在怕什么？

　　再次去洗手间和客户沟通，客户竟然要求联通网络，把拍摄的视频资料传输过来，尤其是伪斯通小姐开始表演后的全部资料。

　　这是什么意？目标人物那么强大的计算机水平都不怕了吗？

　　阿尔法忽然反应过来，客户根本不在乎剧本和伪装，不在乎是否被识破。

　　客户想看的是目标人物的表现，甚至不惜违背规则，要求立刻看到。


第四百六十七章 长大后就不冲动

　　和空间里的两个艾玛讨论后，三人意见一致，从头到尾这就不是绑架行动。

　　这样的敌人比只懂得动武的敌人危险的多。

　　这样的敌人会一步步搜集情报，再一击致命，他的对手没有反抗机会。

　　绝不会出现先送小兵打脸，一步步升级的作死行为。

　　宁匀逼迫幕后人物加强联系的计划，直到现在也没成功。

　　这样宁匀很不舒服，这说明敌人一直保持冷静，或者比自己预想的更谨慎。

　　无论哪个，都不是好消息。

　　现在这些表现敌人能分析出什么，宁匀不清楚，但宁匀知道只要有足够多的情报，一切都无法遁形。

　　伪斯通小姐的表演持续了很长时间，宁匀和阿尔法走出别墅大门观看。

　　宁匀想要靠近，被阿尔法拦住了。

　　现任老板的命令，不许接近，不许打扰斯通小姐的兴致。

　　“直播呢？刚才还可以直播呢？”宁匀故意出难题。

　　阿尔法果断拒绝：“斯通小姐怎么允许拍这样的视频，泄露出去麻烦大了。”

　　“胡说，以前我们就拍过，我的能力又怎么会泄露。何况刚才她直播那段尺度不小吧。”

　　阿尔法被问住了，果然直接和目标人物对话不是个好选择，很勉强的解释道：“那不一样，那是三个人，对斯通小姐名声的伤害太大。”

　　“以前我们录视频都是三个人一起的！”宁匀理直气壮，才不会被说服。

　　空间里的赫敏萝莉和斯通小姐被宁匀说的很不好意思，如果不是对宁匀有足够的信心，怎么也不回录下那些可耻的视频……

　　阿尔法深切体会到伪斯通小姐的感受，只要一对话，节奏就不受自己控制，根本不按常理出牌。

　　“不行！这是新老板的命令，她出了钱，你没有！”

　　“望远镜呢？”

　　“不行！”

　　“搬把椅子，站高一点？”

　　“不行！”

　　阿尔法很不舒服，无奈的劝解宁匀：“何必亲眼看到让自己生气。她是我们的新老板，但我们同是男人，我很同情你，她故意希望你看到这些，你没必要落入她的陷阱。”

　　最开始一段时间表现了足够的愤怒后，后面宁匀演不下去了。

　　阿尔法试探道：“不生气了？冷静了？”

　　宁匀点点头：“你说得对，她已经背叛我了，我还有什么必要在她身上浪费时间。”

　　“只是这样？”阿尔法不信。

　　“想让一个女人成为明星，是漫长的过程，小心翼翼也要很多年。但让一个有明星属性的女人被公众抛弃，太简单。很快她就能体会什么是痛苦，体会背叛我的代价！”

　　“你有这种能力？”阿尔法进一步试探。

　　目标人物的能力，可是资料的关键，有附加价钱的。

　　“不信？”宁匀淡淡一笑，“知道琳赛·洛翰吗？”

　　阿尔法张大了嘴，不可置信道：“你是说她……”

　　琳赛·洛翰是好莱坞最典型的失败品，从当红童星堕落到比边缘人物还不如的地步。

　　“你猜对了，她背叛过我！”宁匀的声音如冷风，吹的绑匪们发凉。

　　没人不相信宁匀能做到，很可能琳赛·洛翰才是他的第一萝莉。

　　空间里的赫敏萝莉有点紧张，追问宁匀琳赛·洛翰怎么背叛了。

　　一个想拯救失足女的男人不可怕，可怕的是他有拯救的行动力和能力。

　　就算琳赛·洛翰吸毒把脑子都吸坏了，重塑身体也能让她重新变的美美的，经历那么多，情商智商说不定都能升上来。

　　宁匀一字一字的沉重回复：“她背叛了我的童年，她背叛了我作为童年路人粉对好莱坞的信任，对可爱萝莉的殷切希望，比学霸还可耻。”

　　冷笑话逗得两个业内人士笑的不停。

　　阿尔法可不敢当笑话，又开始怀疑，难道朱丽叶的表现骗过了他？

　　“不过，”宁匀仰望星空，“我已经不是当年的我了！”

　　这是什么意，阿尔法糊涂了，难道不报复了？

　　宁匀以思考人类未来的POSE继续：“当年的我，青春年少，意气飞扬，风华正茂，看到过琳赛的表演后，就深深的迷上了她，对她的背叛，十分的难以接受，所以狠狠的报复了她，对她造成了很大的伤害。”

　　“可现在不同了，我成长了，再不会像年轻人那样幼稚，那么冲动！她打了我的左脸，我就奉上……不，不对，是两个男人啊，该死，她把我两边的脸都打了！这样的仇恨怎么能隔夜呢，必须狠狠打回来，立刻！我等不了那么久才报复！”

　　“跟我走！”宁匀叫醒听呆的绑匪。

　　“这里，对就是这里。”宁匀踩着大厅中的一块地板。

　　一个绑匪蹲下，敲了敲宁匀踩着的那块地板，和周围没有任何区别，抬头看了阿尔法一眼。

　　阿尔法直接命令：“打开。”

　　工程质量很不错，花了不少力气才撬开地板。

　　里面竟然真的有一个小盒子，两个手掌大小，但高度很小。

　　不出意外，盒子里装的是一百多颗整齐的钻石，空间里赫敏萝莉和斯通小姐刚刚准备好的。

　　即使绑匪们努力维持着动作不变，宁匀也能听到他们心里的惊呼。

　　绑匪里有精通珠宝的人，稍作检查就说：“是真的！大小一致，切工、颜色、净度都优秀，这种大小的也好出手。”

　　“值多少？”阿尔法勉强维持着冷静。

　　绑匪靠近阿尔法耳边说了个数字。

　　阿尔法震了一下，赶紧道：“说出来，让大家都听到。”

　　这下轮到大家都震动，没人还能维持冷静，分一分，比客户加了好几次的价格还高很多。

　　当然，从信誉考虑，从安全考虑，背叛客户都是非常不智的行为，但除此以外，做什么不行呢？

　　“打脸就在今天，绝不能等！”宁匀环视一周，“不是比出价吗？现在我是老板了吧？”

　　“你要什么？”阿尔法咬着牙。

　　宁匀恶狠狠道：“把艾玛·斯通给我绑到卧室去，我要好好教教这个碧池背叛的代价！让她明白谁才是主人！”

　　看着惊呆的一圈人，宁匀还不算完，狞笑着：“给我准备皮鞭，蜡烛，脚镣手铐，网球，《五十度灰》的录像带！”


第四百六十八章 小小的改变

　　阿尔法是在被宁匀突破天际的想法震惊了：“这个，我们……”

　　“现在我才是BOSS吧？你们收了我的钻石，还想不办事？”宁匀恶狠狠道。

　　绑匪们对自己挖下的坑很头痛，按道理能被“艾玛·斯通”收买，自然能被宁匀收买，三姓家奴必须的。

　　阿尔法无奈道：“我们，收了斯通小姐很多……”

　　“不够吗？”

　　“不，”阿尔法理顺思路，“是这样，现在你们都是BOSS。即使你出钱更多，我们也做不到你要求的那些，那太……”

　　“不用你们动手绑她，我自己来呢？不过器具你们要给我准备好！”

　　绑匪们真想吐槽，这不是你的岛你的别墅吗？你更熟悉！

　　宁匀理直气壮道：“我已经付过赎金，艾玛·斯通也付过赎金，现在你们可以放开我了吧，我要狠狠惩罚那个碧池！”

　　“嗯，嗯？”阿尔法被宁匀的逻辑搞的头脑混乱：“不，还不够，我们要你的软件。”

　　“不要得寸进尺！”宁匀威胁，“杀了我，你们都会死，得寸进尺不懂收敛，妄想得到超出自己能力范围的财富，你们一样都会死。方式不用我说了吧？”

　　阿尔法被宁匀的气势彻底压制住了，只好道：“这不是我一个人能做的决定，我要和队员商量。”

　　“什么时候？”

　　阿尔法突然很不好意思：“那边还没结束。”

　　隐隐的叫声传来，伪斯通小姐真的很卖力！

　　“去看看。”宁匀带头走向海滩。

　　同样的位置，宁匀被阿尔法拦住，不能靠近。

　　“我是老板你们也不让我靠近？”宁匀瞪眼。

　　“这是斯通小姐之前的要求。”阿尔法强辩，“我们必须保证结束之前不能靠近，这是规则。”

　　宁匀冷笑一声，眯起眼睛：“你的那两个手下，我想要他们的命，你们收多少？”

　　“不可能！我们永远不会出卖队友。”阿尔法赶紧摇头。

　　“不出卖队友，可以。他们的姓名，住址，详细信息，这些给我。”宁匀对着身边的几个绑匪，一个一个挨着看过去，“你们任何一个人告诉我，我都会给你们绝对满意的加钱。”

　　“别白费力气了，不会有人出卖队友！”阿尔法摇头，半是警告手下队员也是提醒，“别忘了，得到任何人的信息，都能顺着线索找到每一个人。”

　　宁匀等阿尔法说完，淡淡的声音道：“不用现在，这件事结束，发到我任何一个公开的电子邮件，你们都会收获那袋钻石一半价值的金钱，只要给我信息。”

　　这下子阿尔法再也无法冷静，这种情况被出卖的概率太高，果然有钱人很不好惹。

　　宁匀看了一眼海滩：“我的女人，谁敢动，死亡才是他的结局！”

　　阿尔法艰难道：“这不是他们的错，是斯通小姐主动的，他们只是，嗯，遵守命令。”

　　“呵呵。”宁匀不屑，“我会在乎？！只要动了我的女人，不管什么情况，不管谁主动，我这里不讲法律！”

　　绑匪们真的害怕了，本来以为宁匀是暴发户，或者搞技术的比较天真，不太懂得真正富豪们的手段，可没想到他不仅懂，还特别狠。

　　现实世界就是这么残酷，进入新世纪以来，真正的有钱人，真正的富豪，几乎就没有被绑架的。

　　被绑架的多数是中产以上，距离富豪还有很长一段距离的富人，自身也没什么势力。

　　那些知名富豪们，往往一个人单身外出都不会被绑架，当然不是绑匪们眼睛都瞎了，其中的内蕴非常值得人思索。

　　带了保镖的也挡不住悍匪，真正富豪的价值有多大，谁不清楚，为什么不动他们呢。

　　这是个可怕的逃脱游戏，谁先出卖别人谁拿钱谁逃脱，剩下的只能等死。

　　绝地反击，连家人也活不下来。

　　有几个绑匪动了心思，是不是和目标人物解释一下误会？

　　让他知道真相？

　　可客户那边更不好惹吧？

　　高价值任务果然没那么容易完成，绑匪们进退两难。

　　让人心焦的等待中，伪斯通小姐终于结束了可啪的表演。

　　三个人疲惫的往回走，尤其两个口罩男，兴致完全上来了不能发泄的结果就是，表情狰狞，眼睛通红，看见什么扁的圆的都能联想，几乎达到半个佛洛依德的地步。

　　伪斯通小姐走在最后，她眼睛水汪汪的，红晕满脸，整个人带着水淋淋的气息。

　　三人的速度都很慢，一步步接近宁匀。

　　伪斯通小姐很焦急，在宁匀的注视下，不好使眼色。

　　这时候不是应该把目标人物带走吗？怎么能这么近距离接触呢，太危险了。

　　可惜阿尔法和其他绑匪都被宁匀一连串的动作搞晕了，一开始是大把钻石，然后又是可怕的威胁，一是忽略不能让宁匀和伪斯通小姐近距离见面。

　　直到很近的距离，阿尔法才突然反应过来，但这时候拉走宁匀，太欲盖弥彰。

　　不久后，其他绑匪也反应过来，他们全都紧紧盯着的表情，眼睛一眨不眨。

　　只有伪斯通小姐故作高傲的昂着头，靠近宁匀身边的时候，冷哼一声，偏过头去。

　　“碧池！”宁匀一声大喝，撞向伪斯通小姐。

　　阿尔法和几个绑匪赶紧拦住宁匀，伪斯通小姐惊叫着后退，摔倒在地上，浴袍沾了些灰尘，看起来更诱人。

　　好像非常恐惧的，伪斯通小姐的惊叫声中，有几个非常突兀的间隔。

　　两个口罩男听到伪斯通小姐不自然的叫声，才注意到她摔倒，想要过去拉起她，却被她挥手驱赶，仿佛赶苍蝇一样不屑。

　　这种范儿，真是太讨厌了！

　　比刚才卧室里把脚搭在背上的时候，还讨厌一万倍。

　　仿佛演着演着真的变成艾玛·斯通一样，太入戏了吧。

　　不管怎么说，我们也是队友，刚才不让占便宜忍了，拉拉手也不行吗？

　　太可恨了！

　　刚才在海滩上为了保证让下面不被看出来异常，我们付出了多少努力你不知道吗，说不定勒坏了啊！


第四百六十九章 终于答应了

　　伪斯通小姐优雅的站了起来，脸上挂着丝丝笑意：“亲爱的宁，让我再这么叫你一声。惩罚，背叛，那不重要。现在，已经不是我们最初见面的那一瞬，你不能再给我带来开心快乐的生活。人生，如果总像初见面的那一刻该多好。我想对你来说，我也是，那么为什么我们还要在一起呢？”

　　说完这些，伪斯通小姐摆了摆手，轻巧的走上楼。

　　伪斯通小姐上楼之后，宁匀也冷静了下来。

　　阿尔法和绑匪们实在不能继续这样对待宁匀，只好解开捆绑他的绳子，还问宁匀喜欢吃什么喝什么，殷勤的从厨房中取来。

　　除了服务技巧不好，其他都让人满意，关键是态度端正。

　　只留下一个绑匪看着宁匀，其他人上楼商议。

　　……

　　阿尔法不满的对伪斯通小姐抱怨：“你说的太多了，口气也奇怪，引起他怀疑怎么办？客户的剧本不是这样。”

　　“当时情况决定的。”伪斯通小姐耸耸肩，“我相信他们有类似称呼。另外，不会引起怀疑，没发现我的声音更接近了吗？”

　　这样一说，阿尔法才发现伪斯通小姐声音确实改变了少许，和艾玛·斯通声音非常像了，语气也自信了很多。

　　“发生了什么？”阿尔法不解。

　　“演技的顿悟，在海滩上叫了那么多声后，突然就领悟了艾玛·斯通的状态，仿佛一下子就进入她的世界，深刻理解了她。”

　　“这不错。”阿尔法点点头，仔细打量了伪斯通小姐一番，“真不错，气质也变了，真像！就保持这个状态，脸上妆也不要卸。”

　　黄毛不解：“真正的艾玛·斯通最近几个月都是浅淡妆容，这样行吗？”

　　伪斯通小姐主动道：“别忘了我们已经决裂，改换浓妆很正常，这种妆容你们不觉得我和艾玛·斯通完全一样吗？”

　　好几个绑匪摇头：“不一样。”

　　伪斯通小姐气结：“你们的眼睛，还不如宁匀好！”

　　黄毛又提了提鼻子：“你这个味道，怎么回事？”

　　“都是那两个混蛋！”伪斯通小姐怒道，“让他们滚远点偏不滚，压到不知什么东西，我现在都成海鲜了。等我去洗个澡。”

　　“别！”阿尔法赶紧拦住，“现在这个味道好啊，现在这个味道目标人物就无法怀疑了，你们再接近点也没事。”

　　“还要接近？”伪斯通小姐不满。

　　阿尔法看了周围手下一眼，对伪斯通小姐缓缓道：“他，目标人物提了个新要求。”

　　伪斯通小姐皱眉：“什么要求？”

　　欺负女孩子没什么，但分裂手下感受就很不好了，哪怕是新队员。

　　阿尔法深吸一口气，取出钻石：“目标人物给了我们这些。”

　　“啊！”伪斯通小姐惊叫，脸上的表情迅速柔和，两只大眼睛全闪亮了。“什么要求，都答应他！”

　　“他要……”阿尔法面无表情的转述一遍。

　　伪斯通小姐可无法面无表情的听着，越听越生气，越听越愤怒：“这个混蛋！他简直是女人的公敌！万恶的起源！人类的耻辱！”

　　“等等，”伪斯通小姐看着沉默的一圈人，“难道你们……混蛋，你们也是混蛋！你们要出卖我吗？你们要让我被那个混蛋虐待吗？！你们忍心吗？！”

　　阿尔法沉默不语。

　　做过受的绑匪分享自己的丰富经验：“忍一忍就过去了。”

　　理智派也说：“开始我们还担心你骗不过他，可现在，看看你，巨大的美妙的改变！气质这么好，声音那么像，有化妆的伪装，那么美，还有海鲜的气味，那么鲜，还怕什么呢？”

　　伪斯通小姐努力摇着头：“不可能，绝不可能！那是网球啊，我怎么可能忍得了！你能忍你试试！”

　　一直没占上便宜的黄毛笑了：“网球其实也没什么不好的，就是比高尔夫球大一点，摩擦力多一点，吸水性强一点，嘿嘿！”

　　“是啊，是啊。说不定只是让你在头上顶着呢，就像海豚。”

　　伪斯通小姐要气疯了：“我们没有《五十度灰》的录影带！”

　　“相信我，目标人物肯定收藏了。实在不行我们还能下载，客户已经允许网络恢复，我们能下未删节版。唔，目标人物一定满意！”

　　在和伪斯通小姐商议之前，绑匪们早就偷偷商议了。

　　被发现了说不定更好，解释清楚了误会，目标人物就不会疯狂报复。

　　真正的艾玛·斯通没事，目标人物有什么报复的理由？

　　最关键是，我们奉上了一个和艾玛·斯通那么像的女孩，双胞胎呢，目标人物会不喜欢，不满意吗？

　　一切发展都很自然，又不是我们故意泄露的，是客户的剧本不够好，导致发生现在这样的悲剧，客户也没有理由责怪。

　　皆大欢喜的结局多好！

　　唔，好像忘了伪斯通小姐。

　　伪斯通小姐跺着脚：“我还是处女！你们想让我的第一次给网球！”

　　“别开玩笑了！”黄毛斜着眼睛盯着伪斯通小姐。“我们可是在好莱坞把你找到的。”

　　“洛杉矶！”伪斯通小姐强调。

　　“一样！”

　　伪斯通小姐咬牙切齿：“真的这样出卖我！”

　　“怎么能说出买。”阿尔法劝解，“分钱也有你的一份。”

　　“那些钻石都给我吗？”

　　“不可能。”

　　“给我一半？”

　　阿尔法摇头：“这不是客户的额外支持，要按照之前商议好的规矩分钱。”

　　伪斯通小姐立刻摇头：“不可能骗过他的，他一定会发现不同。”

　　黄毛笑：“你是指动作反应？不用怕，捆起来女人反应都一样。”

　　阿尔法瞪了黄毛一眼，关闭头盔上的摄像头，其他人也陆续关闭。

　　“还有一些事儿我们没和你说，关乎我们所有人的安全……你不想被人出卖吧？目标人物太有钱，太狠了。所以，就算被目标人物发现真相，也不能说是坏事。另外，客户也赞同你牺牲一下，会给另外补偿。”

　　伪斯通小姐沉吟片刻才道：“我不记得合约里有有求我做到这一步。”

　　“那是口头合约，可以增加内容的。你什么时候变得这么坚贞？”阿尔法有点不耐烦，“记住，就算被发现，对你也是好事，不是吗？你可以借此身份，成为目标人物的情人，以后多用心，也许会有更好的前途。”

　　伪斯通小姐低着头不出声。

　　阿尔法看了看其他手下，只好继续劝说：“你可以摆脱现在的身份。你不想加入好莱坞吗？现在就是好机会。让目标人物给你个角色，很容易吧。听说东方娱乐圈这样运作的很多。就算不行，配音都能让你成名。如果你真是处女，那还是好消息呢。你知道目标人物最看重什么！那时候你和我们就是两种人了。”

　　其他人也说：“是啊，是啊，到时候我们做你的粉丝，别忘了我们哦。”

　　伪斯通小姐笑容满脸，仍低着头：“我有个要求，房间里只能有我和宁匀。你们不许参与，不许绑我，我不是货物，不是菜！”

　　“可以。”阿尔法点头。

　　“还有，我要和客户直接商议，沟通剧本。”

　　“我想客户会同意的。”

　　终于，斯通小姐非常不好意思，非常羞涩的答应了。


第四百七十章 冒险的感觉

　　空间里的沃特森小姐觉得自己这次真的吃亏了。

　　明明自己最主动，最早提出陪宁匀冒险，可没想到最先实行的是艾玛·斯通。

　　这些绑匪们太混蛋，为什么不找个像自己的女孩呢，明明自己名气更大。

　　难道我们英国人节操比较高，不愿意？就像安倍说的那样？

　　看了艾玛·斯通的表现，真的很不甘心，原来这就是陪宁匀冒险的感觉。

　　太好玩了，太刺激了，太有趣了！

　　可惜第一次不是自己。

　　兴奋无处发泄的沃特森小姐，只好拿伪斯通小姐开刀，尽情的折腾着快要吓疯了的她！

　　伪斯通小姐根本不明白发生了什么，宁匀向自己冲过来的时候，突然就天地变换，来到一个奇怪的地方。

　　紧接着身上的衣服就被扒了下来，唰的消失不见。

　　眼前一个漂亮的小女孩，危险的看着自己笑。

　　“你是谁？这是哪？”伪斯通小姐毕竟不是专业佣兵，别说执行任务经验，训练都不系统，遇到这种变故，像普通女孩一样抱着手臂，遮挡胸前。

　　“仔细看看，我像谁？”沃特森小姐走近几步，踮着脚尖，高昂着头，骄傲的站在伪斯通小姐面前。

　　“你是……”突然，伪斯通小姐不可置信道，“你是艾玛·沃特森？你怎么在这？你被囚禁了吗？”

　　“混蛋！”沃特森小姐很不满，“看清楚，看清楚我是谁！”

　　“你怎么变得这么小？”

　　沃特森小姐放弃努力，大声念着咒语：“幻影移形、飞来飞去、重力改变！”

　　沃特森小姐只有重力操纵权限，还不能移动空间中的物体，但没关系，有宁匀积极配合。

　　伪斯通小姐的身体随着咒语东倒西歪，飞来飞去，不停体会着重力突然改变的奇妙感觉。

　　她刺耳的尖叫着，几十秒就干脆的昏了过去。

　　“怎么这么胆小！”沃特森小姐很无语，这就是大名鼎鼎的女佣兵吗，传说中可以在床上打倒男主兵王的那种花？

　　呲啦！呲啦！

　　伪斯通小姐胸前的障碍物被沃特森小姐狠狠撕开，然而她仍然昏迷着。

　　哗啦！

　　伪斯通小姐被水浇醒了，看着眼前恶魔一样的小萝莉，又一次发出尖叫。

　　“住嘴！”

　　叫声立刻停止，弱弱的语气充满了不可思议：“你，你是赫敏·格兰杰。”

　　“总算猜对了！”沃特森小姐拍了拍她的头。

　　尽情欺负和艾玛·斯通一样外表的家伙，感觉棒极了，人生中最好的体验！

　　“怎么可能！上帝！耶稣！”伪斯通小姐完全无法相信。

　　电影中的人物竟然跑到现实世界，这个世界疯了吗！

　　可不相信，魔法怎么解释？亲身体验过自己身体像个玩具一样被人玩弄。

　　还有她的外表，这可是真萝莉，小小的还没有我的胸部高，不可能是艾玛·沃特森伪装的啊。

　　这个世界真疯了！

　　伪斯通小姐的三观彻底被摧毁！

　　“我，你，他，”简直不知道要表达什么，“对，是他，是宁匀，她把你抓起来的？”

　　沃特森小姐轻笑不语。

　　“啊啊啊！”伪斯通小姐尖叫着，“果然是这样，我们分析过，宁匀能进入电影世界，当时谁都当笑话，没想到是真的。他从《哈利波特》中把你抓了出来，天啊！你还那么小，他真是个萝莉控，第几部抓出来的？”

　　伪斯通小姐被惊人的事实震撼的忘了自己的处境。

　　“这里是囚牢？”她站起身环顾四周，“空间很小，我们要怎么出去？！”

　　“仔细看看，这么舒适的地方是囚牢吗？”沃特森小姐很不满意，这可是我的长居地。

　　伪斯通小姐靠近沃特森小姐，想要抱一抱可爱的小萝莉，又不敢，被她刚才的恶魔手段吓坏了。

　　“你被宁匀洗脑了吗？你不懂，你还是个孩子啊！”

　　沃特森小姐气结，现在说自己不是孩子，谁能信啊？

　　“他有没有对你……”伪斯通小姐不知道该怎么对一个孩子表达可啪的内容。

　　美国人的保护孩子思想，深入骨髓，伪斯通小姐也无法避免。

　　想到宁匀是个大男子主义无药可救的直男癌，伪斯通小姐心里非常担心赫敏萝莉已经不纯洁了。

　　“你想说什么？上床？”沃特森小姐感觉伪装小孩骗大人实在太有趣，这种感觉让人上瘾。

　　“是这样，还是这样？”沃特森小姐摆出各种不同的姿势，做出好多个诱惑的动作，完全不是小女孩应该理解的那种……

　　“天啊！”伪斯通小姐真想捂眼睛，“上帝饶恕他的罪恶！”

　　宁匀也很想捂眼睛，英国人果然有很严重的重口潜质，被赫敏萝莉充分发挥出来。

　　突然赫敏萝莉跪在地上，双手仿佛捧着什么东西：“不是每一滴牛奶都是小宁宁产的哦！”

　　强烈的责任感猛然充斥伪斯通小姐全身，只见她颤动着身体，坚定道：“我一定要把你救出去，不被再被他残害身心！”

　　“救出去？别以为我不知道外界的消息，我这里也能看电视！”沃特森小姐说着打开虚拟屏幕，正播放川普的新闻。

　　“这个世界是2016年吧，对我来说是未来世界，可是，这个世界没有魔法，你们也不是麻瓜。我只是个电影中的虚拟人物，跑出去怎么办？怎么生活？”

　　伪斯通小姐惊讶的看了一眼虚拟屏幕，然后对赫敏萝莉道：“你是全世界人的偶像，不用发愁生活。”

　　沃特森小姐坏笑着：“哦，不用担心生活？开个直播吗？让粉丝们寄礼物？要脱衣服吗，要摆姿势吗？”

　　伪斯通小姐重重一拍头，该死的宁匀，到底用了什么恶心的办法，把赫敏·格兰杰的三观完全改变！这样的人应该座电椅！

　　“不，什么都不用做，会有人照顾你的，你还是个孩子啊！他到底对你做了什么？他强迫你脱衣服换取食物吗？他强迫你不和他，嗯，就不给你吃的吗？是不是他把你饿瘦的，看看你，比第一部电影里瘦多了。那个该下地狱的混蛋！”


第四百七十一章 不是一家人不进一家门

　　短暂的佣兵生涯，朱丽叶（伪斯通小姐）也听说过一些有钱人的恶行。

　　有一些无耻的佣兵，助纣为虐，在东欧这样的事情尤其多。

　　那些富豪们为了绝对安全，在东欧的小国家有独立不为人知的秘密别墅，方便做一些很恶心的事情。

　　没想到宁匀这个混蛋竟然真的有超能力，在这个奇怪的空间里囚禁了赫敏·格兰杰。

　　真是，嗯，会让很多富豪羡慕吧？

　　不对，哪怕是电影人物，出现在现实世界就是活人了，应该有人的尊严。

　　沃特森小姐兴奋的颤栗，如果任务都这么好玩，真该死，竟然不带我！

　　简简单单，完全找回了萝莉少女时期恶作剧的甜美感觉。

　　沃特森小姐委屈的点头：“是的，最开始几天他对我还很好。可有一天，他突然告诉我不给他咬就不给我吃饭。后来他还要我看视频，就是这种。”

　　一挥手，虚拟屏幕上出现了绝对无法用语言形容的东西。

　　“天啊！”朱丽叶又一次不可置信，“没想到艾玛·斯通这么可耻，她竟然，她竟然……她怎么能把你，她的手，她的手指，天啊！”

　　“是的，她就是这么欺负我！”沃特森小姐假装哭泣，断断续续的说着，“不过，不过还挺舒服的。我喜欢她的舌头。”

　　“不，不能这么想！你年龄还小，这太过分了！真没想到她是那种人！”

　　“是的，她就是那种人！”

　　“等等，不对，这里的背景是外面，你可以出去啊，为什么不逃跑？不求助？”朱丽叶怀疑道。

　　“怎么跑？我跑不掉的。”

　　“你有魔法啊？”

　　“因为有膜法，逃跑了我才会被政府抓起来吧？”

　　“不会的。”朱丽叶弱弱的反驳，“你还是个孩子，你可以向妇女和儿童保护组织求助，你还有那么多粉丝。”

　　“呵呵。”沃特森小姐冷笑，“我会有机会求助吗？你们这次过来为了什么？不是为了查找宁匀的超能力吗？现在我有了，准备换目标吗？你认为对我感兴趣的人有多少？不被政府抓住我也会被别人抓起来，如果我死了说不定还会被分尸。我只是个小白鼠，研究素材，别说你想不到。这样我还不如跟着宁，只要每天多喝几次牛奶就好了，反正不是总用嘴。”

　　一个虚拟屏幕在朱丽叶身后闪现：“不要太过分哦！亲爱的萝莉坏蛋，牛奶都是你主动喝的！”

　　“怎么可以这样……”朱丽叶困扰又无奈，麻烦的是赫敏·格兰杰说的是真的，无法辩驳。

　　难道几十亿人好感的萝莉，几亿少年青年心目中的完美偶像，最后结局就是定期给一个人挤牛奶喝掉吗！

　　沃特森小姐挥挥手，将虚拟屏幕消除。

　　一个罐头同时飞到她手里：“看这个，这就是他平时给我吃的食物。”

　　朱丽叶接过来一看，愤怒地叫道：“混蛋，这是猫粮！他怎么可以这样！”

　　沃特森小姐假哭着：“你以为这是结束吗？不，猫粮拌牛奶才是！我只有做出特别贡献的时候，他才给我吃人类的食物。”

　　朱丽叶心疼的抱住心中的赫敏·格兰杰，却被她轻轻一推，翻滚着摔了出去。

　　这时候朱丽叶已经不吃惊，接受了赫敏·格兰杰会魔法的事实。

　　她一定是心理伤害太重了，不敢和别人亲近。

　　哪怕是同性也不行，那个混蛋艾玛·斯通不知道虐待了她多久！

　　沃特森小姐做了一个恶心的回忆表情：“有一次他特别过分，非要我吃一大碗灰白的，腥腥的，粘粘的恶心的东西，我捏着鼻子都吃不下去！他还说多吃几次，适应了就好！”

　　“天啊！”朱丽叶浮想联翩，难道是多人组合，还是积存了很久加在一起？

　　明晃晃的两个大字，突然出现在朱丽叶面前，保证让她看到，无可辩驳的宣示着真相：“豆汁！”

　　沃特森小姐咬着下唇，狠命憋住狂笑：“对，就是这个！这两个中文字的意思是……”

　　“别说了！”朱丽叶赶紧打断，怎么能让这么小的小女孩给自己解释无耻的特殊服务呢！

　　朱丽叶已经认定宁匀是人类有史以来最常见的那种富豪了！

　　“别说了！我知道你受了很多苦，我会保护你的！”朱丽叶想了想，“那些行为是不对的，不能让他再欺负你了。我们要拒绝。”

　　“哪些不对？”沃特森小姐奇怪着，“他说用劳动换报酬是最合理的市场经济呢。他还说我比挤奶女工轻松多了。”

　　“那个混蛋！”朱丽叶头痛，这到底灌输了什么乱七八糟的三观。

　　朱丽叶身后又出现屏幕：“再污蔑我小心让你长歪哦！”

　　正玩得高兴的沃特森小姐怎么可能收敛，挥手消掉屏幕，继续诉苦：“你知道什么最讨厌吗？”

　　看着赫敏·格兰杰可爱小脸上的痛苦表情，朱丽叶心疼极了：“是什么？”

　　“是魔法啊！”沃特森小姐眼含热泪，“每次我都很辛苦了，嘴都麻木了，我还不放弃，知道为什么吗？”

　　朱丽叶摇头，悲伤、难堪，不知道什么样的复杂心情，这孩子到底受了什么伤害啊！

　　“因为我用手的时候，他命令我念咒语，‘速速变大’，好可怕！”沃特森小姐夸张的比划着，“我好累！”

　　“更可怕的是，结束之后如果他还有兴致，命令我念咒语，‘恢复如初’”沃特森小姐大声的强调，“恢复如初啊，那可是恢复如初，一下子就变成初始状态！”

　　朱丽叶听晕了，完全不知道该做什么表情。

　　沃特森小姐仿佛知道朱丽叶听懂了一般：“速速缩小有时候也很有用，尤其两个关键时候，你懂得！”

　　“我真害怕有一天他会让我重复念速速变大和速速缩小！”沃特森小姐拍了拍自己的小胸口。

　　想到自己，想到自己也被抓起来，想到随时可能被赫敏·格兰杰旁观着折腾，那时候赫敏的嘴可完全空闲啊，那么多可怕可怕的咒语，朱丽叶又一次干脆利落的昏倒了！

　　沃特森小姐胜利的笑着……


第四百七十二章 斯通小姐的任务

　　醒过来的朱丽叶第一句话就是：“我们必须摆脱他的控制！”

　　从最开始，朱丽叶对宁匀的印象就很不好，一次次都是因为他，自己被折腾惨了。

　　等等，等等，朱丽叶总觉得自己好像忘了什么。

　　如果宁匀有超能力，我们的打算岂不是早被他知道。

　　该死的，连赫敏·格兰杰都知道我们的目的，他一直在欺骗。

　　骗我靠近他，这才是他的能力！

　　他抓了我，现在外面怎么样了，队友是不是都被他杀了？

　　“你怎么知道我们的目的？”朱丽叶厉声问道。

　　眼看赫敏小姐要哭，朱丽叶赶紧换了个温柔的语气，“别怕，别怕。是宁匀那个恶棍告诉你的吗？他给我们设了陷阱？”

　　沃特森小姐不想玩了，帅气的打个响指，观察外界的虚拟屏幕出现：“我们一直在看直播。”

　　朱丽叶不可思议的看着外面那个和自己一模一样的人：“她是谁？”

　　“哈哈哈！”赫敏萝莉笑惨了，“她现在是你，你曾经是她！”

　　“艾玛·斯通也被囚禁了？”朱丽叶还没反应过来。

　　“你真的认为她是艾玛·斯通？”

　　“难道……”朱丽叶灵光一闪，“上帝，她是格温·史黛西！”

　　朱丽叶灵光继续闪：“我明白了，你们都是电影中的人物，取代了现实中的艾玛·斯通和艾玛·沃特森！该死，宁匀把两个艾玛害死了吗？！”

　　沃特森小姐愣了愣，这思路很有趣。

　　“不对！”朱丽叶又放弃自己的猜测，“格温·史黛西是正义的角色，她怎么会和宁匀同流合污？难道你们抓的是第一部的高中生格温？强迫她，唔，经过你的魔法调教后，摧毁了格温的精神世界，自暴自弃的堕落下去。对，一定是这样，宁匀先抓了你，虐待了你，改变了你，之后在你的帮助下抓格温。她毕竟只是个高中女生，未成年人，再坚强也有限。”

　　见识过魔法后，见识过赫敏都跑到现实世界后，朱丽叶没法不相信超现实的一切，并且依次为依据推理。

　　沃特森小姐哭笑不得，问宁匀：“喂，现在要怎么办？”

　　“绑起来堵住嘴，随便玩吧，别忘了她是绑架犯。”

　　一条绳子在空间中舞动，朱丽叶拼命躲避：“别这样，赫敏！快停止魔法，我们要反抗他的残暴统治，别帮他调教我啊！”

　　“抱歉，你稍等，等我取十六英寸专用魔杖来……”

　　“啊~~~~~~~”提前预习的惨叫，不放大缩小也受不了！

　　这一刻，朱丽叶小姐头脑无比清晰，遗忘的细节都想了起来。

　　哈利的魔杖十一英寸，伏地魔的也只有十三又二分之一英寸，以前赫敏用的就是不可思议的十四英寸，但现在？凭什么是十六寸啊！

　　……

　　对宁匀来说，最大的麻烦是始终找不到幕后黑手。

　　和两只艾玛的亲密关系，危险也不只是一个人的了。

　　想找出幕后黑手，就要加强联系，看来他们很谨慎，凭自己是做不到。

　　过多提出和绑匪背后的人联系，可能引起他们警觉。

　　无论怎么看，这些人都太谨慎。

　　这时候就要斯通小姐出场，宁匀做不到，斯通小姐做到很简单，伪装成朱丽叶就行。

　　斯通小姐很愿意帮助宁匀，关键是，难道还能让宁匀上了那个假货吗？

　　危险吗，可能会有一点，就算被发现了，他们也不敢动艾玛·斯通。

　　斯通小姐的演技，可比朱丽叶强多了。

　　……

　　让人家奉献处女之身，不鼓励安慰几句说不过去。

　　再说，那时候的反应，对分析宁匀很重要，伪斯通小姐必须克服羞涩，用心观察。

　　太多注意事项，让阿尔法转述，或文件沟通都说不清楚。

　　沟通好剧本之后，斯通小姐得到大BOSS秘书的鼓励，轻松完成任务。

　　宁匀那里也轻松得到了幕后人物的名单。

　　非常令人惊讶的不止一个，算意外也不算意外。

　　总体是三方势力，国内一个，国外一个，国内的是某个不为人知的三代，如果不是预警信息直接给出资料，宁匀在网络上都查不到关于他的丝毫消息。

　　国外是个犹太人，好莱坞颇为知名的制片人，但从未参与过和宁匀公司的3D动画电影交易，和两个艾玛也没有联系。

　　果然不愧精明的民族，默默潜伏注视着宁匀的异常。

　　反而和宁匀公司有接触的那些，了解更多的那些却被利益蒙蔽。

　　最大的意外是某个好莱坞的男明星也在默默关注宁匀，有强烈敌意的那种，否则不会被发现。

　　宁匀完全不知道自己怎么惹了他，毫无关联的两个人。

　　因为女人，并不是。

　　从两个艾玛那边了解到，那男明星对她们两个都没什么感觉，别说朋友，连熟人都算不上。

　　很久很久以后，那个男明星宣布出柜，宁匀才好像明白了什么……

　　……

　　熟悉的卧室里，只有宁匀和假装成伪斯通小姐的斯通小姐。

　　绑匪们很有信誉，床上摆着皮鞭，蜡烛，打火机。

　　脚镣，手铐，网球和《五十度灰》的蓝光碟。

　　“那不要试试那个女孩？”斯通小姐笑眯眯的，“把她从空间里放出来，我可以帮你哦。”

　　宁匀大笑着握住斯通小姐的手，和她一起进入空间。

　　赫敏萝莉正在检查朱丽叶脸上的整容细节，看到宁匀和斯通小姐一起进来，抬头问：“任务怎么样？”

　　“完美无缺！”宁匀赞扬。

　　“接下来呢？”

　　“你们好好在这里待着，我去抓坏蛋。”

　　“不，不，太危险了！”斯通小姐很担心。

　　“抓不全可能会逃跑吧，以后还是我们的麻烦？”赫敏萝莉一样担心。

　　宁匀现在可没有蜘蛛侠能力，身体素质也只是比绑匪们强一些，战斗力嘛，在《黑夜传说》世界中锻炼的确实不错，算是老手，但逆天抓那么多绑匪，配合空间能力也是很难。

　　“你们有什么建议？”

　　“我建议……”赫敏萝莉发言。

　　“这怎么行，牺牲太大了。”宁匀反对。

　　斯通小姐笑了笑：“我不怕，我愿意牺牲，早就想试试了。”


第四百七十三章 改变人的是责任

　　斯通小姐打开卧室的们，风情万种的撩了撩头发：“他让你们进去。”

　　“进去？”

　　“你和你。”斯通小姐点选两个曾经的口罩男。

　　阿尔法赶紧拦住：“他要干什么？”

　　“我不确定。”

　　“不确定你就听他的！”阿尔法对女人无语了，“他认出你了吗？”

　　斯通小姐不满：“不问我受伤害了吗？”

　　阿尔法补救：“他伤害你了吗？”

　　“都不确定，你们要不要进去？”斯通小姐不难烦道。

　　两个口罩男激烈的摇头，这些富豪的口味怪着呢。

　　“好吧，我去告诉他。”

　　不久后，卧室里传来激烈的惨叫，隔音门都挡不住斯通小姐的求饶声。

　　门又一次打开，宁匀走了出来，冷酷地说道：“叫上所有人，都跟我进去！”

　　“你要干什么？”阿尔法担心的问。

　　“惩罚那个碧池，我要你们都看着！”宁匀恶狠狠道，“我要你们和我一起看她凄惨的样子！”

　　大多数人都跃跃欲试，还有几个犹豫。

　　“我要拍下来，你们给我拿着摄像机！我要发到网上，我要把她的名声彻底毁掉！”

　　这下子感兴趣的人多了。

　　“卧室里有钻石，愿意进来的每人分一颗十克拉的。”宁匀看着阿尔法疑惑的目光，“你们要笑，懂不懂，在我挥舞鞭子的时候，越多人羞辱她效果越好！我越高兴！”

　　这下子没疑问了，看来是NTR开发成功了。

　　除了一个留在别墅外站岗，其他人都进卧室围观。

　　卧室房间足够大，大家都站的开。

　　斯通小姐面朝下被绑在床上，背后布满了鞭痕。

　　宁匀又一挥鞭，还没打在她身上，她就痛苦的叫着：“不，不，别给我十六寸的魔杖！求求你！”

　　阿尔法投来疑惑的目光。

　　“cosplayer，我们以前经常玩的。”宁匀撇撇嘴，“但现在嘛，我要让她知道什么叫赫敏的愤怒！”

　　啪啪！

　　“放过我，你这个恶魔！速速缩小，速速缩小，快给我缩小啊！赫敏·格兰杰，我知道你在后面看着，你和我一起出来的，快念咒语，我们一起反抗这个恶魔！”

　　啪啪！

　　“教我魔法，教我魔法，你说过的，我不是麻瓜！我们和格温·史黛西一起学魔法，三人总打得过他！”

　　玩得很嗨啊，绑匪们一致感叹，朱丽叶可真是个人才！

　　真没想到她还有这种才能，大家惊讶的都忘了喝彩鼓掌。

　　赶紧补上，啪啪啪！

　　“好，打得好！”

　　“这鞭真漂亮！”

　　“什么时候上网球？”

　　伴随着叫好声，刺耳的尖叫响起：“啊，是你们！你们怎么进来了，快，快救我！不，不，快逃跑，小心赫敏的魔法！”

　　啪！

　　“闭嘴！”宁匀一声断喝！

　　朱丽叶立刻紧紧咬住嘴唇，不敢发出一丝声音。

　　他真是个恶魔，逃不掉的，所有人都逃不掉的。

　　放弃吧，就这样放弃吧，反正那些人也是新认识，没感情，他们还总看我的笑话。

　　与其挣扎，不如顺从，看看赫敏·格兰杰，看看格温·史黛西，好像过的也不错啊，原来这才是她们的心理转变吧。

　　阿尔法都开始佩服朱丽叶了，明明没经过反刑讯训练，到现在还能保持头脑清醒，不该说的话不说，作为佣兵，太合格了！

　　真有敬业精神，果然人不能看表面，要看关键。

　　关键时刻，朱丽叶真是个值得信任的好战友！

　　进入卧室前的一点怀疑，一下子打消。

　　宁匀放下鞭子，拿起网球，勾勾手指：“都过来。”

　　绑匪们兴奋的靠近宁匀，聚拢在他的身边，好几个死死的盯着还很干燥的网球，浮想万千。

　　“你们准备的网球少了，应该每人一个。”

　　说着这句让绑匪们兴奋的话，宁匀两手分开，分别拍了拍两个绑匪的肩膀。

　　这两个绑匪的位置很好，以他们为圆心，一米范围内，包括所有绑匪。

　　然后，所有的绑匪消失了。

　　赫敏萝莉想要出来，宁匀让她和斯通小姐先审讯阿尔法。

　　根据朱丽叶的口供，除了别墅外面站岗的绑匪，这就是全部的人。

　　宁匀出了卧室，在二楼小心的逛了一圈，没有别人。

　　通过窗户发现别墅外站岗绑匪的位置。

　　在赫敏萝莉不满的抱怨声中，宁匀首先关闭空间中观察外面的虚拟屏幕。

　　然后拿到绑匪遗留的武器，上好消音器，站在窗口附近背光的通道，一个三发短点射，撂倒站岗的绑匪。

　　走出别墅，将绑匪收入空间中一个单独隔离的区域，包括沾染了血迹的沙土。

　　没有喜剧结局，宁匀明确知道现实世界中，自己的责任不止包括两个艾玛，还有太多。

　　经过分开审问，确定了绑匪就是这些人，没有更多后，宁匀放出两个女孩。

　　“安全了？”斯通小姐平静的看了看周围，根本没问最后一个绑匪的下场。

　　宁匀点点头。

　　赫敏萝莉轻快的跑着，跳到宁匀身上：“剩下的那个逃跑了？”

　　“是啊，逃跑了。”

　　“空间里的那些要怎么处理？”

　　“放心，我有办法。”

　　赫敏萝莉做了个可怕的手势。

　　宁匀笑：“哪有那么夸张，你知道我们不可能报警，只好带着他们去我冒险的世界。”

　　“啊！”赫敏萝莉很不满意，“为什么不带我？”

　　宁匀没法告诉她还带不了活人，自己少说了“尸体”二字：“别着急，现在还太危险，当我能保证你绝对安全的时候。”

　　“那个朱丽叶呢？”斯通小姐更关心自己的劣质拷贝品。

　　“一样。”宁匀摊手，“我们总不能让她到处乱说吧，选择职业前，相信他们会有足够的觉悟。”

　　斯通小姐皱了皱眉：“策划这一切的那些人呢？不能让他们逍遥。”

　　赫敏萝莉也恨道：“那些人才要负责，他们才是罪恶根源。”

　　斯通小姐淡淡的看了一眼宁匀，面无表情平静道：“不除掉他们，我们永无宁日！”

　　宁匀惊讶的微笑：“相信我，这个最简单。”

　　斯通小姐和沃特森小姐分别举起左右手：“我们是团队。”


第四百七十四章 跑不掉的！

　　据说人类一辈子遇到车祸的死亡的概率是几十分之一，人的寿命太长，交通工具繁荣的时间太短，根本没法具体统计。

　　宁匀根据自身的经验感觉可能比这个比例更大，险些出事而没出事的不列入统计，也许只差一点点就改变命运。

　　现实影响力实在是个好东西，不需要任何接触就可以把事儿办了。

　　可惜宁匀的敌人太多，影响力点数太少，只能先找最有威胁的下手。

　　又付出一点现实影响力，仔细查询了国内敌人的生活规律，很幸运，仍有三代们的良好习惯。

　　此时此刻，跑车、美女、富强粉才是最有力的武器。

　　稍微变化一点，跑车上挤两个赤条美女，一个能姿势能看到，一个姿势看不到，富强粉的质量高一点，白一点，足够了。

　　发一条新闻再撤下的错误不会再犯了，但宁匀知道已经成功。

　　不过后续仍有一些麻烦，一些情报已经被获得，虽然是零散的，隐秘的。

　　调查试探宁匀这种事儿看起来很不靠谱，相信不容易引人注意。

　　另外，极少的相关人物也在疑神疑鬼。

　　没有证据没有行动能力不重要，重要的是动机。

　　但宁匀肯定不是第一怀疑目标，也许第十都不是。

　　而极少的相关人员，越相信宁匀不同寻常，越不敢说话，如果不相信，说了更没意义。

　　于是这件事没有波澜，沉静下来。

　　宁匀就像什么也没发生那样继续在岛上度假。

　　对两个空姐的解释是，一次安全演习，她们非常相信。

　　绑架刚开始的时候两个女孩很惊慌，宁匀被带到安全屋监视器前的时候，如果不是早有嘱咐，她们不知道该怎么应对，说不定主动开门把绑匪放进来。

　　真正经历和看电影点评的时候太不同。

　　宁匀走后，绑匪们还制造了两次可怕的爆炸，虽然没有任何伤害，两个女孩更是吓的缩成一团。

　　直到过了好几个小时，两个女孩才反应过来不对啊。

　　为什么艾玛·斯通和宁匀全都不进来，只有我们两个最无关紧要的安全了？这也太不正常了。

　　刚上岛刚开始为了富豪服务就遇到绑匪，巧合很刻意啊？

　　一次演习就都合理了。

　　两个女孩还交流了小秘密，这绝对是对我们忠诚的考验，一个应对不好就是辞退下场。

　　她们不知道这次考验成绩怎么样，忐忑不安的等待中，斯通小姐通知她们不用上岛服务了。

　　虽然还保留空姐职务，可着让两个女孩都很沮丧，看来也就是个及格水平吧。

　　难道当时应该趁绑匪不注意的时候偷偷开门，去营救宁匀和艾玛·斯通吗？

　　这才是最好的应对选择？

　　果然有钱人喜欢更主动，懂得保护雇主的服务人员，才能提供他们在意外事件中的生存几率。

　　太难了，还以为付出身体就行，原来心灵也要！

　　这次没机会了，以后一定要更努力！

　　……

　　没有了两个空姐，赫敏萝莉就可以在岛上随便野。

　　打扫卫生的活，由朱丽叶小姐惊恐的负责。

　　这下子大家都满意，三个人可以随便野，尽情折腾，一点也不怕被人发现。

　　没过两天，赫敏萝莉就强烈要求不要带着朱丽叶去什么冒险世界。

　　实在太好用了，一点都不用担心泄密。

　　朱丽叶已经彻底认为眼前三人就是一个大魔王配被他调教坏了的两个电影人物，赫敏·格兰杰和格温·史黛西。

　　至于称呼，那当然是为了适应现实世界早点习惯。

　　原来的艾玛·沃特森和艾玛·斯通一定被魔王和碧池们害死了！

　　强烈的畏惧让朱丽叶超级乖巧，说什么就听什么。

　　做佣兵，朱丽叶很不合格，做家务，朱丽叶太拿手。

　　一开始体贴程度上还不如专业人员，但朱丽叶的态度端正，有错立刻就改，充分发挥主观能动性，仔细观察三人的生活习惯，举一反三，让魔王、萝莉和少女满意的不得了。

　　厨艺方面不算精通，但很爱学习。

　　总之，朱丽叶各方面都在快速进步中，颇有点万能小管家的意思。

　　再过几天，斯通小姐也舍不得让朱丽叶消失了。

　　这根本不是竞争对手，虽然和自己样子很像，但对自己毫无威胁。

　　经过斯通小姐暗中观察，朱丽叶本质上是个懦弱的人，容易屈服于强权。

　　而超能力，是最大的强权，斯通小姐认为她对超能力的畏惧比国家还大。

　　比起两个服务不好还有野心不能保证保密的空姐，朱丽叶才是最好的选择。

　　她整容了，她隐秘的来到这个岛上，她队友全部消失不见，她没有身份了。

　　她最开始心怀恶意，这很好！

　　魔王、萝莉和少女意见统一，极端情况下，这些人肯定能下得了杀手。

　　从拷问来的情报也证明他们如果不是任务要求，不介意清除目标，这样的事儿干过很多。

　　别说斯通小姐和沃特森小姐，就算普通女孩遇到这样的人也不会心慈手软，心怀愧疚。

　　最关键的一点是，宁匀拥有的空间可以很好的藏下一个人，过境安检都不会被发现。

　　另外，虽然容貌很像，但习惯后就能迅速区分出来，不会混淆，这样斯通小姐安心。

　　就这样，斯通小姐也找宁匀反应，要求把朱丽叶留下。

　　宁匀假装犹豫，被萝莉和少女联手镇压。

　　按照赫敏萝莉的话说，真太方便，做什么都不用避讳，任何招聘来的服务人员都不可能有这种忠心。

　　遇到不开心的时候，用魔法吓唬一下她，自己立刻就开心了。

　　朱丽叶适应的很快，不用猜也知道队友们的下场。

　　能活下来已经非常幸运，这次的对手可是杀人不眨眼的超能力者。

　　现在嘛，无法是换个打工对象，幸运的是自己没有家庭牵挂。

　　为了不被处理掉，朱丽叶拼命讨好每一个人，一辈子就没有这么认真过。

　　有时候朱丽叶也想，如果当初这份精神拿来参加SAT，说不定成为大魔王的校友了吧。

　　不对，就算那样，大魔王看上我，还是要成为他的贴身女仆啊！

　　跑不掉的！


第四百七十五章 迷之魔杖

　　工作了几天，朱丽叶对大魔王的印象改变了很多，也不是很差吗！

　　对人温和，从不发脾气，甚至都没要求自己强迫为他服务。

　　倒是赫敏·格兰杰彻底变坏了，不停地要求自己换装表演，空运来一大堆羞耻的女仆装让自己每小时换一件，每次换完都要给魔王、萝莉和少女欣赏，并且积极点评。

　　朱丽叶看出来了，这一定是针对格温·史黛西的，她们在争宠，自己就是工具。

　　谁让自己和格温那么像呢。

　　格温小姐不愧是三人组中最善良的那个，一点也不介意，还经常安慰自己，当然只是言语的。

　　赫敏实在太坏了，有一天竟然让自己去引诱大魔王。

　　可不得不从，她说的也有道理，不，很有道理，加深联系自己才更安全。

　　令人惊讶的，大魔王竟然拒绝了自己。

　　朱丽叶开始怀疑之前大魔王表现出来的都是伪装，大男子主义也许有点，否则怎么会不分时间不分场合的与赫敏和格温干坏事……

　　但应该不是直男癌无药可救吧？

　　也许不是他强迫抓来了赫敏和格温？

　　也许他有特别的吸引力？

　　这种疑问让朱丽叶煎熬，终于她鼓起勇气，问最善良的格温小姐：“你看过《超凡蜘蛛侠》吗？”

　　斯通小姐莞尔，一转念就把自己为什么抛弃彼得·帕克的原因说出来。

　　详细描述了《超凡蜘蛛侠2》中发生的“爱情故事”，结局当然是大魔王把可爱的格温从那个世界中带了出来。

　　“啊，你不想念家人吗？”朱丽叶惊讶。

　　“你知道我父亲已经去世了，现在家人生活的很好。”斯通小姐笑眯眯的，“想他们的时候可以让宁带我去看他们啊。”

　　“你是说……”

　　“是的，我还可以回去那个世界。”

　　朱丽叶不是没怀疑过少女和萝莉其实就是艾玛·斯通和艾玛·沃特森。

　　尤其当过几天发现赫敏小姐越变越年幼的时候。

　　逆生长啊，太逆天了。

　　大魔王的超能力也太强了，朱丽叶根本不敢问。

　　就算之前朱丽叶一点没怀疑宁匀超能力真假，现在也更畏惧了，更努力的服务了。

　　甚至都有点后悔，为什么魔王拒绝我献身呢。

　　至于赫敏是艾玛·沃特森伪装的，明显不可能，艾玛·沃特森怎么可能会魔法。朱丽叶亲身体验过。

　　赫敏小姐兴致上来的时候，还经常把朱丽叶拉入空间中折腾，更深刻的感受一遍魔法的爱宠！

　　现实中不使用，当然是怕万一被人看到、拍到无法解释，这可是大魔王的要求，不到紧急时刻绝不能用魔法。

　　再说艾玛·沃特森和艾玛·斯通的皮肤也不可能这么好，只有电影人物才这么完美。

　　另外的证据就是体力了，朱丽叶看到过好几次大魔王求饶。

　　嗯，虽然格温也不好过。

　　朱丽叶也猜到，大概是格温不喜欢和她那么像的自己，两人摆在一张床上给大魔王观赏对比吧。

　　这才是大魔王拒绝自己的要求，这么说来，大魔王还真的很体贴。

　　在赫敏小姐的一再鼓动下，朱丽叶在一个夕阳漫天的傍晚，举着漂亮的银质托盘，来到海滩上，宁匀的身边。

　　按照赫敏小姐的吩咐，单膝跪倒在地，高高举起手中的托盘，一只手解开魔法袍。

　　最善良的格温小姐，冲过来一脚把朱丽叶踹飞。

　　托盘掀翻，宁匀愕然的抓住半空中飞舞的湿淋淋的魔杖。

　　后果很凄惨，由于朱丽叶受伤了，宁匀只好挥舞着这根迷之水痕魔杖，给朱丽叶加生命值。

　　感受到魔法真正美妙一面的朱丽叶，体会着不可思议的身体感觉，兴奋的晕过去了。

　　清醒过来的朱丽叶成了宁匀最忠实的贴身女仆，善良的格温小姐都没办法分开她了。

　　有本事你继续踹！

　　……

　　风平浪静的一个星期，世界不总是美好，一件特别可怕的事情发生。

　　三层甲板的游艇回来了。

　　大家都检查完身体，都体会了各种美妙和重要，怎么可能放手。

　　这次她们还请求上岛。

　　宽容的斯通小姐并不介意，只是一次不能人太多，要有选择，要听宁匀的意见。

　　忠诚的朱丽叶小姐不得不躲入宁匀的空间，在那里她很安心。

　　又是一个星期，宁匀应付完一小部分可怕的吞吞金兽，脸色惨白的告别。

　　以事业为借口，宁匀离开了那个绝对无法忘记的岛屿！

　　一个人，嗯，带着空间里的赫敏又小一号萝莉和朱丽叶独自乘私人飞机返回。

　　斯通小姐则继续回实验室研究生物学。

　　由于宁匀已经使用了私人飞机，斯通小姐又一次乘坐民航头等舱，可惜，再也没人敢随便和最善良的她搭讪了。

　　一万五千米高空中两个空姐各种美妙的暗示，也没让宁匀提起丝毫兴趣。

　　伤了啊伤了！

　　两个空姐非常沮丧，难道一次机会都不给，怎么能这样，太气人了！

　　得不到的才是最好的，当初还有点担心怎么半推半就的两个女孩真心无奈。

　　不想和私人空姐震的老板，绝对不是好老板！

　　如果老板年轻帅气还和蔼，这种痛苦会放大十倍百倍。

　　……

　　和文多多见面的时候，宁匀没有提绑架的事儿，虽然已经查清楚那人和文多多有一点关系。

　　这世界真缺了谁都能运转良好，幕后黑手和富强粉一起燃烧了，宁匀长久不关心公司，对世界都没有影响。

　　公司里一起正常，3D动画电影实在不太方便连续上映，后续几部只在宣传中。

　　短时间内，宁匀努力想要低调也做不到，前面几个月影响太多太大。

　　何况宁匀的社交号不是自己打理，会定期发布一些内容。有“私人”的，也有影片宣传的。

　　私人内容是文多多强烈要求拿到的照片，有宁匀的，也有她和两个艾玛沟通拿到的。

　　发这些，又怎么可能降低温度。

　　比如，文多多自己吃的菜，拍下来硬说是宁匀吃的，都能引起热烈回复。

　　288的蛋炒饭套餐，文多多非说太便宜了，吃的停不下来，连工作都耽误了。


第四百七十六章 准备拍片

　　“288的蛋炒饭也太贵了！”

　　文多多发完就甩锅了，宁匀补漏发文，“深海鳕鱼蛋，马里亚纳海沟饭，不服吗？”

　　于是，众皆拜服，再无异议。

　　既然3D动画电影不能连续放映，只好上真人电影。

　　有了《黑夜传说》中剧集和电影的实践，宁匀再不缺少拍好的信心。

　　也许算不上经验丰富的大导演，但一部普通的片子，很轻易就能处理好。

　　之前宁匀就让文多多准备过幕后人员，随时待命可以立刻开拍。

　　至于剧本，当然是这个世界已经不存在的《黑夜传说》。

　　修改一下剧本，故事背景放在香江就很合适。

　　宁匀出了完整的剧本，准确说不完全是自己写的。

　　是《黑夜传说》世界里的编剧，宁匀提供的故事大纲。

　　服装道具方面因为年代差异，只能在现实世界完成，当然，性感皮衣流不能改变，这些都有专门人负责。

　　有了这些，就可以挑选拍摄场地，除了少数镜头需要实地拍摄，多数都可以在片场内完成。

　　就算没有现成的，从建设效率来讲，国内比好莱坞条件更好。

　　女主只能是瑟琳娜，没有其他选择。

　　凯特·贝金赛尔很符合华国人的审美，黑发，吸血鬼一样白的皮肤，大长腿，胸正好，没什么欠缺。

　　这个世界没有了《黑夜传说》，凯特小姐没遇到那个可怕的导演，不用拍戏的时候让男友偷窥自己和别人亲热而一句话也不能说。

　　坏消息是，没有了《黑夜传说》自然也没有《范海辛》。

　　《珍珠港》失败后，凯特小姐一直在文艺片和小成本片子里打混，早几年就已经接拍电视剧集，现在的名气非常小。

　　这对宁匀来说是好消息，大牌明星和宁匀合作会有顾虑，难以避免。

　　宁匀不喜欢勉强，更不喜欢在片场管不住演员。

　　宁匀需要和《黑夜传说》里一样，在片场，自己说话就是命令。

　　和别人配合，还没学会呢。

　　最严重的问题是凯特小姐的年龄，不过这对宁匀来说不是问题，最容易解决的那个。

　　另外，宁匀曾经看过《黑夜传说5》的预告片，化妆后效果很好，年轻也许不能算了，但魅力十足。

　　宁匀也给很适合的伊娃·格林小姐发去了试镜邀请，可惜人家根本不理会啊，好吧，事实是委婉的拒绝了。

　　现在的女明星，聪明一点的就不敢得罪宁匀啊！

　　这种看起来就像B级片的剧本，很难打动已经功成名就的伊娃·格林小姐。

　　一个吸血鬼，也许十年前还有可能。

　　另外，宁匀真人电影上，真没什么能证明自己的作品。

　　不过公事公办拒绝后，伊娃·格林小姐打来私人电话，表示如果宁匀坚持的话，愿意出演，甚至免费。

　　只要……

　　结果就是凯特·贝金赛尔小姐接到邀请后，立刻来到华国见宁匀。

　　这对她绝对是个好机会。

　　三层甲板的游艇上可没有她的位置，那里都是年轻的女孩，最差的知名度也比现在凯特小姐强很多。

　　宁匀对凯特小姐的感觉很复杂，当然不是有什么感觉。

　　能从电影世界往外带人，瑟琳娜就成了实实在在的存在，真实的生命，有血有肉有灵魂。

　　宁匀和凯特小姐可就不太适合亲密接触了。

　　完全公事公办也不行，毕竟要让凯特小姐变年轻，仅靠化妆，达不到让人惊艳的地步，必须宁匀亲自动手……

　　才一天，凯特小姐就发现好莱坞秘密流传的那个消息真的不能在真！

　　于是就不能好好的玩耍了！

　　变年轻的凯特小姐信心也强了。

　　……

　　主演确定了，宁匀要拍电影的消息迅速扩散。

　　连大概剧情也瞒不住人，知道的人太多，无法保密。

　　人情关系总有往外传的，利益牵扯巨大。

　　《黑夜传说》是绝对女主的片子，一个捧红女主角的片子，一个让女主角散发万丈光芒的片子！

　　看过剧本梗概，看过艺术设计、服装设计后，更能确定这一点。

　　这样的电影，无论中外都非常稀少。

　　成功后带来的东西太多了，价值太高，没人能淡定。

　　女演员红了，可不只是她自己的利益，还有一大群人和背后的公司。

　　很多人都不满意怎么找一个外国人演这样的角色。

　　对这个角色有兴趣的女明星太多了，那可是宁匀的电影啊。

　　从3D动画电影的控制力看，就算转向真人电影，也不会是烂片，最多不太出色罢了。

　　一旦成功，无法想象。

　　从宁匀的知名度预估，最坏的情况，也绝对能赚钱和提高演员知名度。

　　可是，竟然选好女主了，太过分了。

　　消息“自然”流传到网上。

　　官方“无奈”的补发确认，宁导真的要拍片了！

　　这回是真人哦！

　　海量期待祝福的网友，也压不住很不满意的“网友们”。

　　“如果女主是两个艾玛，不，三个艾玛也就算了，为什么选一个毫无知名度的外国女人。”

　　“难道又潜规则了？”

　　“还是老女人，坚决抵制！”

　　“凯特·贝金赛尔以前名气还不错吧。”

　　“零零后的我表示从未看过《珍珠港》。”

　　“华国没有女演员了吗？为什么宁匀这么不爱国！”

　　“不选华国女演员坚决不看！”

　　“不选冰冰坚决不看！”

　　“对，青青和冰冰才是最好的组合！”

　　“不，章章和峰峰才是！”

　　“大家抵制宁匀的新片！”

　　“太不务正业了！什么时候出和三个艾玛的小电影，里番也行啊！”

　　各路水军汇合在一起发力，不只是女明星，认为狼来了的其他公司太多。

　　3D动画我们打不过你，认了。

　　真人电影上再插一手就过了。

　　动了奶酪还动蛋糕，必须教训教训。

　　于是，水军们更猖狂，各方面的批判都来了。

　　从选演员，到电影艺术，一直到爱不爱国。

　　从能力到节操，到处都是质疑声。

　　连3D动画导演，也被人猜测冒名顶替。

　　最关键是，怎么能找外国女友，还找三个。

　　“洋鬼子啊，妥妥的鬼混！”


第四百七十七章 来自网友的召唤

　　剧本梗概都被人泄露到网上。

　　无数人高喊，“太老套了，不看！”

　　就算要向商业妥协，宁匀也坚决不理会这种叫嚣。

　　可惜喜欢宁匀的网友很给力，一切质疑都无法成为主流。

　　多数人智商都不错，不会被人随便带节奏。

　　典型的评论是：

　　“千万别质疑啊，小宁宁这个该死的重生者，等着打我们脸呢！”

　　“没错，《黑夜传说》一定是《泰坦尼克号》那样让全世界震惊的片子，2020年上映的票房冠军。”

　　“估计还是好莱坞的。”

　　“说不定是诺兰导演的呢。”

　　“也许是卡梅隆《阿凡达3》后面的作品。”

　　“建议好莱坞的大导演们赶紧检查检查脑洞，有没有类似故事。”

　　“背景一改，怀疑能不能达到原片高度。”

　　“楼上你完了，又走入怀疑被打脸的老路！”

　　“同意，已截图，等待上映打脸！”

　　“我错了，我再不敢怀疑重生者，异世界者，外星人和自带弱全球智商光环的大能了！”

　　眼看水军不给力，竟然被脑洞大开的真网友们带走节奏，相关人员坐不住了，必须采取进一步手段。

　　大家联合起来，拒演！

　　对，我们不参演，看你怎么办！

　　向好莱坞编剧学习，向伦敦公交老司机学习！

　　罢了！

　　结果是，通过文多多以及其他人传来有意出演的消息数不胜数。

　　最后宁父也打来电话，开玩笑说自己被拜托，真没想到有一天亲眼见到大明星，乖巧的做儿媳妇都够了。

　　凯特小姐也稍稍受到影响，真没想到在华国有如此热烈的反应。

　　自己还没拍电影呢，就弄得全国知名。

　　经纪人非常高兴，广告代言一下子都有了。

　　如果不是想要上映后慎重选择，都能在北平十环以外买别墅了。

　　但是，对于敢说自己是老女人的网友，凯特小姐非常愤怒。

　　得到宁匀允许后，在自己新开的大V上，凯特小姐公布了近期照片，美美的自拍。

　　那是经过宁匀魔手改变后的脸，年轻的不必乡非冰冰差！

　　这种行为打了很多人的脸，扭曲了很多漂亮脸蛋。

　　一部分网友们赞叹：

　　“怎么会如此青春！”

　　“去年电视剧翻出来还不是！”

　　“一定是我们的山好水好皮肤好，食物更好！”

　　“人好、床好是主要的，没看到小宁宁这几天身边没人了吗？三个艾玛全消失！”

　　“不服！上视频！”

　　好啊，凯特小姐等着呢。

　　上了视频无话可说。

　　“这可是肾七拍出来的，肯定不会造假！”

　　“造假也认了！”

　　不甘心的女明星们看出来了，该死的宁匀打定主意用那个外国碧池了。

　　没办法，转向其他几个角色吧。

　　没有严格意义的女二女三，真正大牌的不太感兴趣了，但还有一堆一线等着呢。

　　宁匀这部电影，必然全美上映，范围也绝对不止华人社区。

　　除美国以外的全球影响力都不会小，这样的机会太难的，有几句台词的角色也好啊。

　　然而还是没那么容易。

　　了解宁匀要拍电影的确切消息，三层甲板上的女孩打听了华国内拍电影的一些规矩后，基本都发来消息愿意出演龙套或几句台词的角色。

　　免费！

　　这种友情客串，为了什么不言而喻。

　　好多人都反应，宁匀实在太难等了，就不能坚持锻炼吗？

　　分批的安排太不合理，怎么能随机呢，给我们加个塞也行啊！

　　宁匀回复计算机随机挑选很合理，很公平。

　　女孩们怒了！

　　那该死的凯特·贝金赛尔怎么回事？！

　　效果那么好，速度那么快，当我们时瞎子吗！

　　她才是没排队的那个，严重规则破坏者！

　　宁匀不得不安抚，答应很多不合理的条件，让女孩们开心。

　　比如747私人飞机完成后允许参观，主要还是震。

　　这个梦想可不止男人有，女孩一样有。

　　这个大玩具，不是女明星们能负担得起的。

　　加上装修与设计费用，起价三亿美元，原来沃特森小姐的身价，也只够买个尾巴。

　　没人不想试试啊。

　　三个艾玛又怎样，呵呵呵……

　　同时，宁匀连打电话催促斯通小姐，赶紧研究出点成果吧，肾不够。

　　本来大多数女孩很矜持的私底下谈条件。

　　突然有个女孩公开发推特，说愿意出演《黑夜传说》不是主角的血族成员，特别期待和宁导的合作，那一定是最美妙的人生体验。

　　这种内容，传播的最快，几分钟就有人翻译好贴在宁匀微博下面。

　　看起来像夸张而礼貌的官方用语，美国女孩嘛，可以理解。

　　可网友们一下子猜到真相。

　　“一定体验过了！”

　　“还想爽第二次！”

　　紧接着这个女孩，其他女孩也发表了类似的甜蜜请求。

　　然后是第三个。

　　宁匀长舒一口气，幸运啊，都是未婚的！

　　无论如何，赶紧叫停！

　　继续下去麻烦大了。

　　连龙套也要争，好莱坞的碧池们太狠了，国内的男女明星全都坐不住了。

　　尤其当听说宁匀不准备出演男主角后，男明星的热情无与伦比。

　　宁匀的公开邮箱，被各种不穿上身的鲜肉们爆了！

　　第二天，文多多就顶着黑眼圈来公司办公。

　　很多大牌都表示，愿意尊重宁老师学霸的规则，参与试镜，只要不公开。

　　这确实是很配合，一般影片商谈好后，根本没有试镜环节。

　　不相信我的演技，别找我！

　　观众看的是名气，是脸，又不是演技。

　　只要有这张出名的脸，票房滚滚而来。

　　那么多好吃的好玩的，哪有时间琢磨演技。

　　宁匀想要低调，网友们很不配合。

　　“黑手伸向艾玛以外，好莱坞少女人人自危！”

　　“拼音输入法的害处，自危都能打错。”

　　“楼上说是什么？滋味，紫薇，自卫，哦，我知道了……”

　　“大召唤术！赫敏·格兰杰速速回归，你家小宁宁要逆天！”

　　“白色召唤术，格温·史黛西，学霸无用，生物学不是你专业，你的东方男友被围攻了！”

　　“正宗巫女的召唤，快放开那只罗伯茨！再不回来，骨头都没了！”

　　“亲，准备好柴刀了吗？”


第四百七十八章 海报

　　对宁匀来说，愿意试镜是好消息。

　　《黑夜传说》中的导演经历让宁匀确实对拍片多了很多兴趣。

　　每个导演都有自己的特点，擅长的方面。

　　宁匀认为自己的优点是镜头角度，擅长的是特效处理。

　　特效处理最直接，剩余票房最大的作用可能就是换取顶级特效时间，任凭想象，想象力的极限，才是特效的极限。

　　这方面没有导演能比得了。

　　不是导演想象力不足，而是和特效部门沟通起来远没有那么简单。

　　不仅需要的时间很长，出来的画面也未必是自己设想。

　　不同特效团队，擅长的不同，不可能任由导演尽情想象。

　　做好了能不用吗？不可能，每一秒都是钱。

　　最好的特效团队当然最贵。

　　而宁匀要付钱的部分，是决定采用的特效时间长度。

　　未确定之前，就算宁匀做一百小时不可思议的特效，也不用花一分钱。

　　其他导演可不能等特效完全做好之后，再说这段我不要了，重来。

　　即时想象，即使出特效，可以从任何角度选择画面。

　　这些都是普通导演无法想象的优势。

　　镜头角度的优势也是因为有全景摄影，观看自己的经历。

　　单纯以这方面来说，现实世界中的任何导演，都没有宁匀经验丰富。

　　所以在选取拍摄角度方面，宁匀总能找到最吸引人的那面，在《黑夜传说》世界中有过几次尝试，都有非常不错的反响。

　　有了这些优势，加上切切实实锻炼过，宁匀相信拍出来的这一版《黑夜传说》比原版要强很多。

　　水军渐渐平息后，网上真正反映出对宁匀新片的期待。

　　论名声转化票房的程度，在华国可能是全世界最高的地区之一。

　　宁匀的名气网友们都不爱提了，实在是羡慕嫉妒恨的没着没落。

　　对宁匀新片最悲观的人，也不敢说这部影片将来会票房扑街。

　　“就凭好莱坞女明星集体跑龙套，这片票房就少不了。”

　　“艾玛·斯通和艾玛·沃特森会扮演什么样的吸血鬼？”

　　“难道一票女吸血鬼都是好莱坞女明星，那可大发了！”

　　“真敢这么搞，跪着也要看！”

　　“舔屏！”

　　自从几个好莱坞女星先后发言后，大家基本都知道，这片已经预定了票房胜利。

　　大家热情猜测吸血鬼穿什么服装，有多漂亮的时候，凯特·贝金赛尔的第一张宣传海报出来了。

　　凯特小姐立刻找到宁匀，询问为什么明明没拍过，海报就有了，最近人家还在深入熟悉剧本呢。

　　宁匀无所谓的摆摆手，告诉凯特小姐这是计算机特效，不仅现在有，以后还会有，要习惯啊！

　　凯特小姐一边佩服学霸导演就是不一样，一边安心的看着自己粉丝飞涨，疯了一样！

　　这种感觉太好了，关键是，凯特小姐知道，如果让自己拍，绝对拍不出这种效果，根本没可能。

　　太过惊艳，也太过可怕！

　　满月，披风，长腿，肆意书写的曲线，脚下是点点灯火。

　　仅仅一个侧脸，就让人无限迷醉。

　　然而这些都不重要，重要的是无与伦比的危险气质，超越女人，超越性别的让人颤栗！

　　事后统计，看到这张海报的人，有百分之一的人当场就定住身体，仿佛被天敌盯住。

　　大部分人虽然没有这么夸张的反应，也觉得浑身一冷，危险的气息扑面而来。

　　这种感觉之后，才深刻体会到那是怎样一种惊艳！

　　这样的女人，简直是不能被人类征服的雌性！

　　这种奇怪的感受，在很多人脑子里挥之不去。

　　这就是宁匀在《黑夜传说》世界中拍摄的，瑟琳娜最美的照片之一。

　　这是瑟琳娜获得柯文纳斯血液，实力大涨之后，全面散发魅力的一张照片。

　　那时候瑟琳娜的气势，堪堪凝成实质，如果不是宁匀很熟悉，同样有超能力在身，绝没有摄影师能在近距离拍下这样的完美照片。

　　与原版海报不同的是，照片里的瑟琳娜没有提着枪，没有刻意强调危险，却比刻意制造出来的危险百倍。

　　比起原版，瑟琳娜身姿更挺拔，更无所畏惧。

　　就像很多网友评论的，这张照片不属于人类。

　　人类的演员再怎么有天赋，也做不到这样程度。

　　这才是宁匀坚持用凯特·贝金赛尔主演《黑夜传说》的根本原因。

　　换演员可就没有这种便利条件。

　　不出意外，海报发出几个小时就引来大范围转发，热烈讨论这样的照片是怎么拍出来的。

　　“这是我看过最好的海报，一定要收藏。”

　　“值一个奥斯卡，从未见过这么有表现力的演员，凯特贝金赛尔到底是怎么把这种气质表现出来的，太不可思议。”

　　“看来宁导选演员很有眼光，凯特贝金赛尔没选错呢。”

　　“不是没选错，是太对，我不信其他演员能有这种气质。奇怪的是，以前凯特也没看出这种潜力，难道是大器晚成？”

　　“文艺片里磨练出来的演技吧？这种气质，年轻女孩没戏。”

　　“吓得我不敢舔屏！”

　　“女人中的战斗鸡。”

　　“世界第一女王大人，快踩我！”

　　“太期待上映了，一定买票去看。”

　　“不知道几个艾玛定妆照怎么样，不会被比下去了吧？”

　　“我是凯特·贝金赛尔粉丝，我只说一个现象，腿变长了！”

　　“楼上亲手量过？”

　　“这话你问错人了，我只看到摄影师满满的爱，听说是小宁宁亲手拍的，独自PS的。”

　　“有这样一张照片，人生不白活，求宁导给我拍艺术照，不穿衣服的那种。”

　　“宁老师，我是修电脑的，联系电话……！”

　　“宁老师会自己修！”

　　网友们的惊讶程度还算有所克制的话，演员们要疯了。

　　到底多强的导演水准，能调教出这样的演员。

　　凯特·贝金赛尔怎么样，很多人都了解，短短几天变成这样，谁信？

　　就算是PS的，特效做出来的也认了，大家都想亲自见识见识宁匀的摄影水平。

　　时间不以人的意志为转移，宁匀正在忙碌中，到了下一部电影时间。


第四百七十九章 《鲨滩》

　　《鲨滩》（The Shallows）

　　一部正在上映中的片子，小成本的惊艳票房之作。

　　一千七百万美元的投资，还在上映中已经达到一点一亿美元票房，媒体评价良好，观众口碑优秀。

　　最苛刻的观众，看全场美人秀身材，湿身诱惑，也会心情不错。

　　故事情节非常简单，南希追寻年轻时母亲的脚步，来到墨西哥一处无人的所知的隐秘沙滩。

　　冲浪的时候发现一头死亡的鲸鱼，那是某条母鲨鱼的食物。

　　死亡鲸鱼附近都是母鲨鱼的进食区，女主闯入，被鲨鱼当作威胁袭击。

　　历尽千辛万苦，女主用计干掉母鲨鱼，基本上就是两个雌性撕B的故事。

　　当中来救女主的两个男人和一个胖小偷都死了。

　　《鲨滩》

　　票房：1.1亿美元。

　　影响力：19。

　　现剩余票房：5.07亿美元。

　　剩余影响力：8。

　　现实影响力：2。

　　幸运值：57。

　　生命值：522，794。

　　为了获取现实影响力，宁匀再一次选择彻底改变剧情，毁灭影片。

　　哆啦A梦的提醒，这部影片没有那么容易。

　　看起来很好改变，只要提前截住女主，或者警告她沙滩有鲨鱼，就能彻底改变影片走向。

　　如果女主坚持不走，还可以绑走。

　　问题是，影片的结局是女主活下来了，提前把女主救走同样是女主活下来。

　　如果刻意让女主死亡，宁匀同样失败。

　　所以保证女主活下来，或者不经历鲨鱼袭击都没用，都不算彻底改变剧情。

　　在《黑夜传说》里，宁匀改变了整个血族的命运，才成功。

　　在这个世界，宁匀不知道要怎么改变女主的命运了。

　　仅仅拯救她一次，绝不行，除非长久在这个世界生活，可这太浪费时间。

　　……

　　四月的墨西哥，热浪灼人。

　　宁匀早早的等在神秘的沙滩上。

　　不久后，女主乘坐墨西哥人破烂的皮卡来到沙滩。

　　南希的主演是布莱克·莱弗利，宁匀很熟悉的女孩。

　　可在这个世界，两人从未相识。

　　从车上取下背包和冲浪板，作别墨西哥司机，南希一步步深入沙滩。

　　发现沙滩不远处看海的宁匀，南希有点奇怪。

　　南希是个谨慎的人，尤其这里是墨西哥，混乱的国度，偏僻的地方。

　　孤身一人来到这里旅行的南希怎么会不小心。

　　这么隐秘偏僻的沙滩，如果出现墨西哥人很正常，他们是当地人。

　　一个东方人就太奇怪了。

　　这里可不是旅游胜地，迈阿密的沙滩才是东西人喜欢去的地方。

　　好在宁匀看起来没什么威胁性，容貌也很顺眼。

　　南希远远和宁匀打了个招呼。

　　几十米外，南希就停住，做冲浪前的准备。

　　宁匀看出她的小心，没有过去攀谈，同样简单的招呼一声。

　　换好衣服，冲浪板整理好，南希穿着比基尼向宁匀走来。

　　宁匀微笑，幸运值在这里很有效啊。

　　“本地人？能说英语吗？”南希问。

　　“是的，能说英语，但不是本地人。你呢，美国人？”

　　南希微一点头，看了看宁匀身后的冲浪板：“这里冲浪有什么需要我注意的吗？”

　　宁匀手指海面：“那里有礁石，一天只涨潮一次，潮水变低时，礁石会变成一个小岛。礁石附近有危险的火珊瑚，跟水母一样蜇人，你最好不好靠近。”

　　“谢谢，非常感谢！”南希有点奇怪，“你对这里很熟悉，来了很久？”

　　南希自己也没意识到，亲切感莫名而来，随着交谈渐渐增加，熟悉感很快就获得，自然而然就愿意交流下去。

　　“不，只有几天。”

　　“那是？”

　　“一次完美的度假，我的父亲在墨西哥工作的时候遇到我的母亲，这是他们流连的秘密海滩，现在我来这里了。”

　　南希非常惊讶，几乎和自己的目的一样，竟然如此巧合，这让南希对宁匀一下子就有了丝丝好感。

　　不过南希并没有说自己的经历，只赞叹：“真浪漫。”

　　宁匀笑了笑：“这里很美，不是吗？”

　　“非常！”

　　看到宁匀没有更多的交谈欲望，南希告别宁匀，一个人拿起冲浪板，跑向水面。

　　过了一小时，南希回来休息补充食物和饮水，和宁匀又聊了几句。

　　南希给宁匀分享了她母亲的照片，温馨的讲了更浪漫的故事。

　　这次宁匀没有客气，和她一起下水。

　　运动能够迅速拉进友谊，十几次冲浪和等待，宁匀就和南希熟悉了。

　　可惜的是，还包括在冲浪的另外两个墨西哥年轻男人。

　　太阳西斜，两个墨西哥人离开，宁匀知道距离鲨鱼到来不远了。

　　宁匀和南希约定冲完最后一个浪头就结束这次快乐的运动，提前帮她树好旗帜。

　　两人相距两三米，趴在冲浪板上向前划水，不久后，看到巨大的死去的鲸鱼尸体。

　　一群海鸥在尸体上方盘旋降落，那是它们的食物，更是水面下鲨鱼的。

　　对于在这个世界里无法兑换超能力的宁匀，巨大的鲨鱼一样非常危险，有失去生命的可能。

　　海面上传来一股恶臭，那是鲸鱼身体里的味道，鲸鱼的脂肪流出体外，污染了一大片海面。

　　这也是电影中用信号弹点燃海面的原因。

　　鲸鱼身体上有巨大的咬合伤口，宁匀对南希挥手：“危险，可能有鲨鱼，我们离开这里。”

　　南希也反应过来，立刻调转冲浪板，向海滩划水。

　　这次鲨鱼有了两个攻击目标，可惜它还是选了肉不多的南希。

　　南希被咬后，宁匀非常义气返回救援。

　　两个人都被困在死亡的鲸鱼背上，躲避海中的鲨鱼。

　　南希惨叫着给自己止血，什么工具也没有，宁匀帮不上忙。

　　两个墨西哥人还是没听到南希和宁匀的大声呼救，坐上吉普车离开了。

　　鲨鱼非常记仇，撞击死去的鲸鱼准备把宁匀和南希撞下水，过过口瘾。

　　宁匀和南希在最后一刻跳入海中，全力向露出海面的礁石游去。

　　这次幸运的是，南希没有踩到火珊瑚，脚低没有受伤。

　　礁石很小，中间有一个凹陷，大小完美的像电影一样刻意，正好让南希躺下。

　　不过多一个人嘛，就只能抱一起了。


第四百八十章 我很靠谱，但他不是

　　一开始，南希对这个和首相同名的东方男孩印象很不错，尤其他不顾危险回来救援，更是让南希感动。

　　可惜，到了礁石上南希就渐渐转变了态度。

　　礁石太小了，根本容不下两个人存身，旁边还有一只翅膀受伤的海鸥。

　　南希不是忘恩负义的人，就算Ann（南希很难理解为什么他给自己起个女孩英文名，也许日本人的英文真不好吧），就算Ann爬上礁石后毫无作用，不能给自己任何帮助还占了位置，让受伤的自己活动起来很不方便，南希也一点不怪Ann。

　　谁让他是男人呢，只要不是胖子，身材越好，占据的位置越多。

　　如果不受伤，靠在这样的男人怀里还是甜蜜的享受呢。

　　可受伤的南希，不希望任何人碰自己，一点点接触都会导致剧烈疼痛。

　　身体接触过多，还会导致感染几率增大。

　　无奈的南希蜷着身体，把自己的背后交给Ann。

　　几秒后，南希对Ann的印象就开始变坏了。

　　男人发情的时间真是不分场合、不分地点、不分时间，什么他妈的都不分啊！

　　南希很确定，后面那个硬的绝不是手电、棒棒糖或其他什么乱七八糟的东西。

　　老娘快被鲨鱼咬死了，你还有这种心情！

　　“我看你太痛了，帮你转移一下注意力。”宁匀很不好意思的说。

　　这算什么混蛋逻辑！

　　南希要气疯了，不想着赶紧逃脱，还给自己的色心找这种狗屁理由！

　　可毕竟是刚刚认识的陌生人，南希不好意思翻脸。

　　关键是，南希想多了一层，现在这种情况，和一个起了色心的不知底细的陌生男人单独相处，发生点什么自己也反抗不了。

　　绝不能惹他发怒！

　　自己无路可逃，礁石下面就是鲨鱼，毁尸灭迹的最好办法。

　　南希强迫自己说出违心之言，还是温柔语气版的：“谢谢，不过不用了，我们最好保存体力，等待救援。”

　　“这个，只要我们动作不大，消耗不了多少体力。”

　　南希立刻警惕起来，现在就开始忍不住下手了吗？真没看出Ann是这种人！

　　“我上过医学院，现在保持安静是最好的选择。”南希特别强调，“Ann，相信我，这对我们都是。救援不知道多久才会来，你也要保存体力。”

　　宁匀嗯了一声，南希听不出意思，不放心道：“我是认真的，不当的行为会导致心跳加快，结束后身体无力。如果救援迟迟不来，我们也许需要自救，体力就是最重要的基础。”

　　“可我很冷。”

　　南希忐忑又无奈，一个女人在这种时候，实在太弱小了。

　　非常艰难的，南希往后靠了靠，以平生最温柔的语气：“现在好点了吗？”

　　“还是冷，能面对我吗？”

　　“我的腿受伤了，不能压在下面。”

　　“我可以转过去，到你的对面。”

　　南希一百二十万分的后悔，来到这个该死的神秘沙滩！

　　我一定是有病，脑子进水才来了这里，我一定是疯了才会遇到这种人！

　　医学院的前辈们真没说错，日本人真他妈危险！

　　“Ann，我喜欢你。很高兴能在这里遇到你，更高兴我遇到危险的时候有你在身边。你看，我们有一个非常好的开始，为什么不让这个开始继续下去呢。等我们获救后，我们可以找个更浪漫的时间……”

　　南希手伸向后，握住宁匀的手，如情人般轻柔的抚摸着。

　　“我明白了。”宁匀反握一下南希的手，“但是，你的血流到我的内裤上了。”

　　一瞬间，南希感觉自己体力比没受伤前还好，兴奋的勃发！

　　宁匀淡淡的解释：“这才是我冷的原因，本来我身上都干了，可你看。”

　　宁匀把沾着血的手伸到南希面前：“我承认粘度不错，但是……正因为粘度不错，干了以后很硬，在我的泳衣上硬成一片，搞得我很不舒服，想必你也不舒服吧？另外，你是不是误会我什么了？”

　　南希只有震惊一个表情。

　　宁匀耸耸肩：“你看，我转到对面，我们就不用尴尬了。”

　　南希又是羞愧又是疑惑，如果不是闻到血腥味，都怀疑自己产生幻觉了。

　　猛地翻身坐起，检查伤口。

　　一阵眩晕袭来，南希感觉到超级不靠谱的混蛋Ann扶住了自己。

　　失血太多了，南希无奈的靠在宁匀怀里检查伤口。

　　“用你的耳环和项链把伤口缝起来。”宁匀建议。

　　这正是南希想要做的。

　　可是，从Ann嘴里出来的建议，南希逆反的一点不想执行。

　　好不容易，用自己的专业眼光，劝住自己的情感爆发，南希取下两边耳环和项链。

　　“这回需要我止痛了吧？”宁匀得意道，“缝针可是很痛很痛的。”

　　果然啊，我没猜错！

　　刚才一切都是他的伪装，不对，他早就提出无耻的要求。

　　我们有幻觉，我还很清醒！

　　如果不是节操很高，从小受到正确的教育，南希真想把Ann踹海里去，让鲨鱼尝尝他可耻的味道，说不定恶心的跑掉，自己就得救了。

　　然而，南希还要陪着笑：“那可不行，缝针的时候需要专注，不能乱动。谢谢你的好意。”

　　“你想多了，我怎么会趁人之危。”宁匀恬淡的笑了笑，“再说我泳裤上的血还没处理呢，这很麻烦，这很容易引人怀疑。”

　　宁匀有举起手：“我的意思是，用手帮你。”

　　“手也不行，我缝针的时候不能被打扰。任何小动作都会影响我的缝合，太危险了。你不希望看到我再受伤吧？”

　　“当然不，不过……”宁匀举起手，抓了抓手掌，“我的意思是，先处理一下，让你身体里分泌足够多的感觉幸福的化学物质后，再停下来。那时候你对痛感就不会那么敏感了，说不定还会转化成另一种感觉。我想你学医的应更懂吧？我手停下来的瞬间，你立刻开始缝针。”

　　“你知道，这个方法，一个人很难做到，但两个人就不同。我们有四只手啊，一点也不会影响你的。”


第四百八十一章 摧毁理智

　　南希当然明白，理论上没错，虽然不是所有人都能成功转化，但确实会降低疼痛的感觉。

　　医学不会骗人啊。

　　但，至少电视电影上不会这么演，也许现实中有人那么做到过。

　　就像Ann说的，一个人很难做到。

　　何况女孩子需要的甜蜜状态，这里哪有，难道靠混蛋Ann吗？

　　关键是，一个人哪有可能把精神转化的那么快，准备下一秒缝合自己伤口的时候，还想着男人，这种医学案例，嗯，南希想了想，上课的时候还真听说过。

　　类似的事情并不少见。

　　可我不是，不管怎么说，南希觉得自己宁可忍耐疼痛，也不会采用这种办法，太危险了。

　　Ann还是不死心，绝不能给他机会。

　　为了避免Ann这个混蛋，再说出什么自己无法拒绝的理由，南希急匆匆的开始用尖锐的项链刺穿皮肤，再用长条形的耳环穿过皮肉缝合。

　　“啊！”

　　惨叫比电影里大多了，这是宁匀的感觉。

　　怎么可能像电影里那么小小声的，婉转还好听，脸都不扭曲，艺术处理的也太过分。

　　两个耳环和缝针都粗的不行，给马打针用的针头都比它细的多。

　　现在的布莱克·莱弗利，根本就不能看。

　　如果给了这种镜头，恐怕票房合不上成本！

　　童话里都是骗人的，电影也一样。

　　不知道是不是宁匀在旁边的原因，给了南希强大的心理压迫。

　　手艺不错的南希，好几次都扎错了位置，惨叫一声接一声，永动机一样。

　　好容易找准正确位置，合拢的时候还失败了，因为太过用力，伤口被撕裂，只能重新找一个位置缝合。

　　混蛋Ann就像一片阴影，笼着了南希完整的身体。

　　又戳了几次，南希无奈的放弃。

　　真不行，真的忍不住，太痛了。

　　比想象的痛的多！

　　把我打昏吧！

　　该死，如果不是Ann在旁边，凭这几次的狠戳，已经足够缝合好了！

　　可现在，南希已经耗尽了勇气。

　　南希忍不住想到，也许独自的女人很坚强，但身边有个男人，哪怕很不靠谱，也柔弱起来。

　　“让我休息一下，让我休息一下。”南希不停的喘息着，手握着缝针发抖。

　　“伤口这么放着可不行啊。”宁匀显得很关心，自然和蔼。

　　南希气急败坏的拍了一下礁石，强忍着没出口恶言。

　　宁匀默契的拍了拍自己的泳裤：“看，量这么多，厚厚一层。再流多一些血液，你可就要昏迷了，你是医生，你自己最清楚。”

　　南希也急了，太多了，我怎么会流了这么多血。

　　还有，怎么会在混蛋Ann的泳裤上留下那么血呢，晕乎乎的南希想不通这个道理。

　　但，总该是自己的血没错吧，Ann又没受伤。

　　这样下去真不行了，必须要缝合！

　　南希不想死，也不想昏迷。

　　回忆起那些听到的床头故事，这两种方式，对日本人都不是问题啊！

　　难道真的要采取Ann提议的方式？

　　不行，不能那么做！

　　尝到甜头他就会更进一步，我还怎么拒绝他后面的要求。

　　可是，他用强我也无法反抗？

　　我昏迷更无法反对！

　　总是拒绝，会不会引起他潜在的暴虐？

　　撕去虚伪的面具……

　　南希仔细衡量了生命和贞洁那个重要后，觉得两个都挺重要的。

　　但是，再不缝合的话，真坚持不下去了。

　　与其没感觉的被人……还不如有感觉的死前……

　　为什么不早说啊，在我对他印象还好的时候说，我不拒绝异国恋的！

　　南希咬着牙，努力欺骗自己，我喜欢他，我喜欢安，他是个好男人，至少是全日本最好的那个！

　　否则为什么投票给他呢？

　　哈，投票的是日本人，算了，算了！

　　南希觉得自己越来越混乱，不能再失血了！

　　就这样，南希羞涩的看着宁匀，艰难的点了点头。

　　宁匀微微一笑，很是倾了整片礁石：“我想你又一次误会我会了。我会一门来自东方的独特手艺，在你身上按几下，就能让你感觉到特别的愉悦。”

　　南希气愤的看着宁匀，根本就是一样好不好！

　　“不一样哦，”宁匀太容易猜测南希眼神的意思，一根手指摇了摇，“不是敏感部位，合法按摩哦。不管你信不信，我给很多人做过，包括好莱坞的大明星。”

　　难道他真的对我没有不轨之心？南希无法相信自己的分辨力了。

　　“我们试一试，相信我，会遮掩痛苦。”宁匀摩挲着手掌，眼神仿佛在挑选猪肉。

　　这种眼神，让南希对宁匀的信任大增：“好吧，从哪开始？”

　　宁匀干脆的把手伸向腿。

　　好吧，这也是常见按摩部位，南希小姐忍了！

　　几分钟后，南希清晰的感觉到发热。

　　“真的有效？”南希不可思议。

　　宁匀眨眨眼：“现在试试缝合。”

　　这种轻柔的抚摸，该死的，一点也不像按摩。

　　虽然没有摸到任何敏感部位，但，比摸到了还难受！

　　好吧，确实不痛了。

　　南希小姐没有让宁匀把腿放开。

　　这种感觉如果停止的话，南希不知道还能不能鼓起勇气缝针。

　　这次精神好多了，准确的刺入皮肤。

　　痛，但能够忍受。

　　南希忘记了宁匀的手，专注于眼前。

　　十几次快速动作，伤口合拢起来，不再出血。

　　终于啊，该死的Ann再没有硬的借口了！

　　南希一点也不信他没打自己的主意。

　　果然不出南希所料，麻烦很快就来。

　　宁匀不好意思道：“你知道，水下有鲨鱼，我不能下水。”

　　“但是，总要清理一下吧。”宁匀示意南希看自己暗红色加厚版泳裤。

　　“不用再找借口了，脱下来我给你洗！”

　　与其他说出来各种调戏，不如从头掐灭。

　　宁匀没想到是这种答案：“我的意思是，你转身就好。”

　　南希不解的看着宁匀。

　　“请宝贝转身！”宁匀标准示意。

　　南希萌萌的转过身。

　　唰，泳裤消失，宁匀换了一条同款全新的。

　　“请宝贝再转身！”

　　南希又萌萌的转过身来，看了一眼宁匀的泳裤，赶紧去看表，总觉得自己消失了一段时间。

　　天啊，这世界到底怎么了，再也不来沙滩了！

　　南希发誓！


第四百八十二章 最不该发生的安慰

　　礁石上有三个活物，宁匀，南希和折断翅膀的海鸥。

　　一对狗男女在那么小片地方上打情骂俏，也没影响海鸥小姐在礁石的边缘蹦来跳去。

　　换好干爽的泳裤，宁匀自如多了。

　　南希小姐也奇妙的发现，自打止血后，体力精力快速恢复，不那么昏沉沉，一下子清醒。

　　果然那些代价付出的很值得。

　　可对Ann的印象，南希怎么也好不起来。

　　“饿了吗？”宁匀笑眯眯的问。

　　南希愣了一瞬，立刻惊恐的看向可怜的海鸥小姐。

　　由于贝爷的巨大影响力，全球人想到求生的时候，都蓝这眼睛看向任何活物，哪怕是一条蛆。

　　这可绝不是善良南希小姐的选择。

　　“你要杀了她？不，我不饿。”

　　“不饿也不行，你失血太多，需要补充。”

　　南希拼命摇头：“没关系，我还坚持的住。”

　　“这时候难道不该听专业的建议吗？”

　　南希小姐知道Ann指谁：“不，我们明天，最多后天就会获救，没有必要伤害她，她是个可怜的小生命，她的翅膀折断了。是鲨鱼攻击我的时候连累了她。我们不能伤害她。”

　　“相信我，海鸥不是好鸟。”

　　海鸥真不是好鸟，南希也知道。但谁在乎，外表够白就好。

　　“你杀了她我不能吃，我吃不了生肉，如果肠胃出了问题，那才是麻烦。”南希看了一眼宁匀，“Ann，你也是，你真的能适应生肉吗？这里生病我们可没法治疗。如果是腹泻的话……”

　　南希十分相信Ann能懂这里面的逻辑，那个样子对谁都不好看。

　　虽然好处是让他没兴趣打自己的主意，但作为预备医生，南希很清楚在野外没有药品，尤其是没有任何水分、盐分补充的情况下，腹泻有多么可怕，那会杀死一个健康人。

　　受伤的自己，熬过去的希望太小。

　　在南希不可思议的目光中，宁匀抓住海鸥，折断脖子，拔下鸟毛。

　　解开手表，把后盖旋开，用后盖做刀，快速的将海鸥腹部切开，掏出内脏，远远扔进海里。

　　再把海鸥身体在海水里洗净，去血，分割成小块，用骨头穿起来。

　　从泳裤里掏出几块固体酒精，镁条，然后点火，开始烧烤。

　　他到底藏在哪里？南希不可思议的想着。

　　小小的干净的火苗，激射着肉块。

　　海浪轻拍，孤男寡女。

　　如果不是场合不对，真的很温馨。

　　南希又觉得自己出现幻觉了，可食物的香气不会骗人。

　　“尝尝吗？”宁匀已经干掉一串，拿起烤好的另一串，示意南希。

　　为了保持身材，全天只吃了两个苹果的南希，早就非常饥饿。

　　冲浪的运动量很大，在海里和礁石上也失去了很多热量。

　　饥肠辘辘的南希，敌不过食物诱惑。

　　海鸥坟头长草，烤好了，还有什么犹豫的，吃吧。

　　南希接过了那串……

　　外紧里嫩，又香又脆，咬下去，油脂的芳香在口中爆开。

　　吱吱吱，这就是烤海鸥啊！

　　有咸还有一点淡甜，好吃的停不下来。

　　难道是太饿了，味道不对啊，海鸥这么好吃怎么会没灭绝？

　　南希仔细的回忆着，终于从记忆角落里，找到别人描述海鸥的味道，肉酸涩难吃特别硬很多筋。

　　现在怎么全没有？难道又是一个冰岛和格陵兰的骗局，不对吧。

　　无意识的南希伸出手：“再来一串，呃。”

　　美女的风度啊，南希觉得自己全毁了。

　　礁石上的动物只剩两个，南希现在才有点后悔。

　　善良的自己，怎么能做出这种可怕的事儿。

　　好歹南希没有把责任推给宁匀，不管怎么说，补充体力也是拯救自己。

　　海鸥补充了能量，南希的感觉热热的。

　　吃饱，可没喝足，烧烤比什么都干渴。

　　南希小姐舔了舔嘴唇，不得不忍耐。

　　Ann能从泳裤里变出固体酒精，总不可能变出水来？变出来的水，南希相信也绝不是自己想要的那种。

　　水分并不是什么大问题，个人卫生才是，虽然电影里没演，可南希必须解决。

　　解决的办法很简单，和上亿人一样，入水就行了。

　　可鲨鱼小姐和南希干上了，巡游在礁石附近，经常回来近距离看望……

　　它的背鳍海面上时隐时现。

　　看不到的时候更可怕，谁也不知道它在哪，会不会突然冒出来。

　　由于海浪翻滚，过低的位置鲨鱼背鳍被浪花遮挡。

　　南希只能依靠宁匀的观察。

　　于是变成了，南希小姐大半个身体深入海面，宁匀站在礁石上望风。

　　如果是背鳍，远远就能看到，可以提前预警。

　　如果鲨鱼潜入水中，只有距离比较近的时候，才能避开反光，看到它的身影。

　　不能提前很多预警，宁匀也很无奈，这都是鲨鱼的错。

　　“过来了！”宁匀一声大喊，“十米！”

　　扶着礁石，腰部以下没入海面的南希小姐，听到“十米”，大惊失色！

　　拼了命的往上爬，完全顾不得是不是解决一半了！

　　反正看不出来。

　　“怎么这么快！”南希小姐无奈的抱怨着。

　　宁匀只单纯的看着南希小姐，小眼神萌的能让淑女心蹦蹦跳。

　　显然这个答案不言自明，鲨鱼小姐的嗅觉很灵敏，南希小姐就算平常很完美，但缺水的条件下会怎样，是人都知道。

　　关键是，刚吃过烧烤……幸好没有啤酒啊。

　　这都怪有个男人在身边，像电影里那样，只要镜头一转开，南希小姐还不是想怎么干就怎么干！

　　鲨鱼在灵敏也只能吃剩下的！

　　无奈的南希小姐只能等鲨鱼小姐发现不是食物比谁都无奈的远游后，再一次下水。

　　很幸运，这次不知道是不是鲨鱼小姐特别聪明，上当一次就恹恹，反应比较慢。

　　南希小姐真希望自己有Ann一样的手速，秒洗泳裤，据他说，那叫“麒麟臂”。

　　好容易处理完，一小时后，南希小姐后悔了。

　　早知道不该吃烧烤！

　　没有肠胃问题很好，但生活太规律，一切按时到来，这个时候让人憎恨啊！

　　难道这次也能穿着解决吗！

　　显然不可能啊！

　　具体解决的方式已经无法详细描述，反正南希小姐恨死Ann和鲨鱼了！

　　该死的鲨鱼为什么这次不学聪明，三番五次的迅速返回，还他妈从不露背！

　　Ann为什么还要安慰我：“那是它的家！”


第四百八十三章 鲨鱼小姐浪的飞起

　　“很奇怪啊，为什么鲨鱼对我没兴趣，你一下水就拼命追你？”宁匀问。

　　运动、兴奋、发泄，这些对受伤的南希小姐十分不利，现在她躺在礁石上奄奄一息。

　　“我不知道，我不在乎，让我休息吧。”南希小姐烦透了Ann不停的和自己说话。

　　和他说过了，电影里那种昏睡过去就醒不过来，所以必须用谈话保持清醒，不适用现在的情况，可他偏不信。

　　“不能这样下去了。”宁匀担心的看着南希。

　　南希只微弱的哼了一声。

　　把这个姑娘折腾成这样，宁匀也有点过意不去。

　　“那边有个信号浮塔，我准备游过去拿到里面的信号枪求救。”

　　“什么？”南希过了几秒才反应过来，“不，太危险了！”

　　虽然男人不靠谱，南希也不想只剩自己。

　　这刺激也太大了，不就是不和他聊天吗？非要找死吗？

　　“不不不，我还很精神，我们继续聊天。”南希努力让自己声音听起来清晰清脆，“继续说说你在日本的生活，我很有兴趣。”

　　宁匀摇头：“我不是要说话，我是真的担心你。”

　　“好吧，好吧，是的，快说吧，不要停。就说你喜欢的AKB。”

　　“你误解我了。”宁匀站起身走到礁石边。

　　看动作，他真的要行动，南希急忙坐起身，抓住宁匀手臂：“不要。我们等到天亮就能获救，再有几个小时。陪我一起等。”

　　宁匀不听劝阻：“相信我，我会成功的。距离并不远，我游泳的速度很快，在鲨鱼最远的时候我行动，它追不上。”

　　南希小姐死死抓住宁匀大腿不放。

　　两人表演了一番苦情戏后，宁匀才狠狠推开南希，无畏的跳入海里，高喊一声：“我会回来的！”

　　南希眼含泪花，紧张又期待的看着越来越远的勇敢身影，难道这就是樱花精神，神の疯！？

　　南希不时转头寻找鲨鱼的位置。

　　几十秒后，南希的惊叫声中，鲨鱼冲到宁匀身后，恶狠狠张开巨口！

　　一阵漩涡，宁匀的身体仿佛被鲨鱼拖入海底，海面上再无痕迹。

　　凄冷，苍茫！

　　南希痛苦的大叫着！

　　……

　　如果不是扩充了空间，再加上这次空间里差不多都腾空，真装不下这个大家伙。

　　宁匀准备好好调教调教这只不听话的鲨鱼。

　　和电影里一样，鲨鱼嘴边扎了一只鱼枪，这正是它袭击人类的原因。

　　这条鲨鱼报复心极强，很聪明，聪明到顾不得本能，一心一意想把女主啃了。

　　首先把鱼枪拔下，缓解了鲨鱼的疼痛，然后加点生命能量，对动物一样有用。

　　不过相对人类说，鲨鱼这么大的体型，效果就差多了。

　　进入空间后，鲨鱼好像更聪明了，更能体会宁匀的意念，知道宁匀在帮助它。

　　把鲨鱼从空间中放出来后，果然不在追咬宁匀，不过野性仍在，围着宁匀绕圈。

　　意图把入侵者驱逐出自己的领地，好歹不是直接咬死。

　　宁匀再一次把鲨鱼收入空间，自己也进入空间中，用生命能量的局部作用能力，治疗鲨鱼嘴边的伤口。

　　在空间里，宁匀的能力还做不到束缚这么大的鲨鱼，调整重力为零的时候也不行。

　　鲨鱼实在太大，力量更是强的不可思议，任何人在它身边都很危险，一个摆动就能拍晕，重伤甚至死亡。

　　但鲨鱼有一个特点，鼻子的皮肤布满了对电流非常敏感的神经细胞，海水温度的变化转换成电信号，传送给神经细胞。

　　所以被抚摸鼻子的时候，温度变化巨大，鲨鱼会进入“强直静止”的麻痹状态。

　　鲨鱼的麻痹期平均可达十五分钟之久，但是大多数潜水教练只能控制鲨鱼两到三分钟，麻痹期让潜水者们有足够的时间去接近鲨鱼并触碰其细腻的肌肤。

　　通过这个特点，宁匀就能安全的和鲨鱼小姐沟通了。

　　不试不知道，试过之后，宁匀感觉这种方法有点羞耻啊，但真是太好用。

　　鲨鱼好像也喜欢上空间的环境，除了地方太小，氧气不够，就没什么不好了。

　　也许主要是被抚摸鼻子太舒服了吧……

　　几次治疗下来，鲨鱼彻底转变态度。

　　至于原因嘛，到底是不是因为治疗宁匀也说不清楚。

　　这个人类不仅救了我，还管喂食，都是脂肪丰富的新鲜鱼类，气息也让人亲近。

　　先是魔法治疗，然后连吃带玩还负责爽，非常清楚咱的鼻子最敏感，鲨鱼小姐决定敞开心扉！

　　迎接新生活！

　　再一次把鲨鱼小姐释放到外界，宁匀把罪恶的手伸向人家鼻子。

　　果然鲨鱼小姐没有拒绝，安静的等待。

　　被抚摸之后的鲨鱼小姐，静静的浮在水里不动，身体自然弯曲，把自己假想成美人鱼一样蠢萌蠢萌的。

　　小一点的鲨鱼人类还能驯服，而大白鲨，没几个敢的。

　　就算训练的再好，遇到心情不好的时候，一转头就能吃掉。

　　这对宁匀都不是事儿。

　　就这样，宁匀和鲨鱼小姐迅速建立起牢固的“友谊”。

　　没有了鱼枪扎在肉里时刻感受的痛苦，反而鼻子总是暖暖的，鲨鱼小姐焕然一新。

　　如果不是还需要氧气，都不想游泳了。

　　鲨鱼小姐围着人类身边，绕来绕去，比海豚还热情。

　　宁匀非常确认普通人无法承受鲨鱼小姐的热情，庞然大物，不小心蹭到都会受伤，一次撞击就是重伤。

　　宁匀全凭着空间能力，才能让热情的鲨鱼小姐不至于伤到自己。

　　每次进入空间，鲨鱼小姐都更激动一次！

　　这是包括赫敏小姐在内，每个雌性共同的赞叹，太好玩了！

　　不能总是潜水，给南希小姐的教训也够了，宁匀浮上水面。

　　远远的南希小姐，痛苦的泪水滚滚而下，纪念死去的很靠谱的日本人！

　　就在悲痛万分的时候，突然看到宁匀冒出水面。

　　刚开始，南希小姐还以为他在和可怕的鲨鱼搏斗，捂着胸口等待看悲剧……

　　虽然再痛苦一次挺难受的，但不得不啊，算是为了美日友谊做贡献吧。


第四百八十四章 浪的克星

　　南希小姐越看越奇怪，怎么还不死？

　　这绝不是南希小姐没人性，而是每个人类的正常反应。

　　明知一个人要死，都准备好泪水了，就堵在那里出不来！

　　不死之前流出来也太不礼貌了。

　　那可是大白鲨，海洋中最恐怖最凶恶的生物。

　　可是，可是，几分钟过去了，还没被咬死，连血也没有！

　　听说日本人爱吃鱼，难道和这有关？

　　不可能吧，那是恨才对。

　　在海里和大白鲨搏斗，游泳冠军也不可能吧？

　　好吧，南希小姐强迫自己转换情绪，保留一份希望。

　　赶快游啊，赶快去浮标，只有几米了，上了浮标就安全了！

　　“Ann，快跑，快！”

　　鲨鱼小姐健美身影在宁匀身边欢快的游来绕去，可南希小姐看到的却是大白鲨全方位立体式360攻击。

　　忽上忽下，忽左忽右，似乎有了闪烁技能。

　　一会儿从水面，一会儿从水底，甚至还会跃出海面，以身体压迫……

　　宁匀附近的海水犹如烈火煮水，沸腾翻滚，数之不尽的气泡咕咚咚冒出。

　　冲浪的圣地的海浪总是与众不同，是特别的浪，可一波波的浪，都被鲨鱼小姐辗转腾挪间拍散了。

　　是以，鲨鱼小姐是任何浪的克星，谁也不能比她更……

　　基本上，不管公母，大白鲨都是很寂寞的生物，如果鲨鱼小姐足够聪明智慧，知识丰富，一定知道这都是斯皮尔伯格的错。

　　自他以后，无耻的人类对大白鲨的污蔑就停不下来！

　　每年死在鲨口中的群演，不比死在日本人手里的少。

　　可能很多人无法置信，一部《鲨卷风》，解决所有疑问，全世界被鲨鱼毁了一遍又一遍。

　　可人类杀死鲨鱼不是为了惧怕，而是为了鱼翅。

　　没有了鱼翅的鲨鱼，只能痛苦的死去。

　　然而人类每年死于自拍的人数，都远远超过死于鲨鱼袭击。

　　所谓死于自拍，就是自拍时候不小心摔倒了，更不小心的直接摔死了。

　　自拍是远比游泳时被鲨鱼咬死，更可怕更危险活动。

　　南希小姐觉得自己又出现幻觉了，和我一起冲浪的到底是什么样的可怕男人啊，那么猛的鲨鱼都无法伤害他！

　　这不符合逻辑，难道电影骗了我？

　　鲨鱼其实是一种很弱的动物？

　　不可能！不对，我怎么好像听到了笑声？

　　鲨鱼小姐前所未有的感觉自己体力超级好，谁说海豚才能跳出水面，咱鲨鱼跳的更高。

　　不久之后，鲨鱼小姐就温馨的感觉到身边有爱的人类，体力远远不如自己，必须小心的保护才能避免玩坏。

　　鲨鱼比人类多了两种感觉器官，可以感觉磁场的变化，用以找到隐藏的猎物。

　　同时能感觉到人类的心跳，并知道人类是兴奋还是害怕。

　　没有单纯的心跳快，鲨鱼小姐很清楚你是喜欢她的心动过速，还是畏惧她的嘣嘣跳。

　　很显然，宁匀的那种心跳，鲨鱼小姐很喜欢。

　　聪明的鲨鱼小姐，很快就有了和人类相处的经验，变得温柔安静起来。

　　温柔安静的鲨鱼小姐，让南希小姐惊掉了下巴。

　　如果说凶猛活泼的时候，南希小姐还能理解的话，现在美人鱼一样躺在Ann身边的，是什么鬼啊！？

　　世界疯了还是我疯了，南希小姐供血不足的大脑，努力思考哲学问题。

　　下巴还没收回，南希小姐就看到Ann轻松的带着可怕的鲨鱼向自己所在的礁石游来。

　　“不！回去！不要过来！”

　　那可是咬了自己大腿的可怕鲨鱼，南希小姐看到凶手渐近，崩溃的大叫。

　　“别害怕。”宁匀一边游一边安抚，“她是个好孩子，我们已经沟通好，不会再伤害你。”

　　南希根本不相信，鲨鱼的那次袭击，给她造成巨大的心理阴影，声音几乎撕裂：“让它离开！”

　　这时候的南希远远没有后来几个小时坚强，从医学院退学就是她对生活的逃避，学医也不能拯救生病的母亲。

　　这时候的南希是柔弱的。

　　“不，Ann，你快上来，太危险了，它会杀死你！”

　　宁匀拍拍鲨鱼小姐的鼻子，示意她等在这里。

　　一开始，鲨鱼小姐没懂。

　　又试了几次，鲨鱼小姐明白了，那个肉更少的，看起来更丑的不喜欢我！

　　我还不喜欢它呢，大腿上都没什么脂肪，不是咱的菜！

　　事实上，鲨鱼小姐已经很给南希小姐留面子了，只是轻轻咬了一口，连骨头都没伤。

　　按照电影里，第二天早上，轻微入侵鲨鱼小姐地盘的墨西哥胖子，可是被咬成两段，上下半身分离。

　　只要多用一点力，南希小姐就没大腿了，永远别想秀。

　　既然这样，鲨鱼小姐就安静的做个美女，回去吃鲸鱼了。

　　游到礁石边上，南希勇敢的抓住宁匀手臂，急迫的把他拉上礁石。

　　“受伤了吗？受伤了吗？”南希上上下下检查着。

　　“没有，皮肤都没擦破。”宁匀笑着转身，让她仔细看。

　　南希小姐放心了一点：“怎么回事，出了什么事？鲨鱼攻击你了吗，你怎么躲开的？”

　　“鲨鱼没攻击我，她只是想和我玩一玩。”

　　“不可能，”南希怎么也不信，“这是鲨鱼的领地，我们入侵了，鲨鱼怎么会不攻击？看看我的腿。”

　　“唔，”宁匀迟疑道，“对你是重伤，对鲨鱼可能只是个轻微警告。”

　　宁匀想到电影里鲨鱼小姐的表现，确实很容忍了。

　　开始只是咬了南希一小口，然后接二连三的有人类入侵自己的领地，鲨鱼小姐才发怒的。

　　“它真的没有攻击你？”眼前站着的事实，让南希小姐不得不信。

　　“也许你误解她了，你只要不慌不忙，淡定的离开，就很安全。”

　　“那是大白鲨，根本没人做得到！”南希气愤道，这真是站着说话哪也不疼。

　　宁匀摊手，事实就在你眼前，不言自明。

　　南希小姐愤怒更上一层，一百万年也没有一个能和大白鲨搏斗成功的，怎么让我遇到了！

　　这是奇葩还是海神？！

　　日本人怎么管到墨西哥！


第四百八十五章 相逢偶然，相遇撕逼

　　宁匀摸摸南希小姐的头，就像摸鲨鱼小姐鼻子一样，心平气和的道：“认真的，我觉得鲨鱼比海鸥可爱多了，除了外型。当然，如果你适应了就没什么。”

　　“怎么适应得了！”南希小姐再也忍不住了，海鸥都进肚子了，可臭鱼呢？我大腿的一部分在它肚子呢，这能比吗！

　　“别急，别急，听我说完。”宁匀努力使出平和的笑容，“鲨鱼比人多了两种感觉器官，一种是感知地球磁场判断水流强弱的，一种是感知靠近它的人类心理情绪是否激烈的。如果你友善平静，鲨鱼完全可以和人和平相处，共同畅游于大洋。鲨鱼的存在有五亿年历史，比恐龙存在的年代还久远。近一亿年来几乎没有改变，没有灭绝也没有进化。这么说吧，鲨鱼是一种很胆小的生物，轻易不会攻击陌生的人类。”

　　“你被咬了，这是个事实，无可否认。但为什么我没被咬呢？”不等南希小姐回答，宁匀就自答道，“我怀疑是味道，气味。鲨鱼的嗅觉极为灵敏，非常容易地嗅出它们害怕或厌恶的气味。在海水中含量为800亿分之一的人体分泌物，鲨鱼也可嗅出来。显然你身上的味道，大白鲨不怎么喜欢。”

　　能考入医学院的南希小姐，当然是最聪明的那批美国人，有一些知识她也知道，不会怀疑宁匀是什么海洋生物学家。

　　可换到自己身上，南希小姐很难接受，只咬自己，还是因为该死的气味，这怎么可能！

　　但无法解释鲨鱼为什么不咬Ann，两个人的时候咬自己，还可以说是几率。

　　Ann自己一个人下水，同样侵犯鲨鱼领地，竟然还不咬，太说不过去了，这鲨鱼太可恨！

　　看到南希小姐纠结的面庞，宁匀又一次安慰：“也许因为这只大白鲨是雌性，你太漂亮了，她不喜欢。也许她喜欢上我，嫉妒你？好吧，别生气，开个玩笑。放松一点。”

　　宁匀坐在礁石边沿，朝外的部分，深水区，脚和半截小腿没入海面，轻松的晃着。

　　砰！

　　一大片海水溅射上礁石，是鲨鱼小姐尾巴的力量。

　　闻到了心爱的足的味道的鲨鱼小姐，飞速赶了回来。

　　南希小姐又掉下巴了，不是因为鲨鱼小姐的湿身调戏，而是一个更可怕的现象。

　　传说有一种足浴，用小鱼啄去死皮，保健治病，无病强身，痒痒爽爽的无上享受。

　　现在那个人竟然享受了相同待遇，鲨鱼小姐在用鼻子蹭他的脚！

　　区别是，人家用的是曲别针大小的迷你鱼，Ann用的是可以吞下好几个活人的大白鲨，海中巨兽！

　　这去死皮可去的太高大上了！

　　南希小姐再一次确认，这已经不是我熟悉的世界！

　　如果鲨鱼小姐水下有知，一定会说你冤枉我了，明明是咱感受到那个人类足部的生命能量流动，对自己很有好处的。

　　对，就是蹭一蹭。

　　至于用鼻子蹭是不是很羞耻，鲨鱼小姐表示人家真心不懂。

　　颠覆三观的南希小姐越看鲨鱼越觉得头晕，那满满的亲热劲儿，热力透出水面，嗑药了吗？

　　这也就是没有舌头，没有膝盖，否则……

　　难道大白鲨喜欢他的那个玩笑才是真的？

　　南希小姐真想吐槽，她对你才是真爱！

　　宁匀拉住南希小姐的手：“来，试一试。相信我，她不会咬你。”

　　南希小姐惊恐的身子后缩，这怎么可能，我可不想再丢一只脚！

　　“不要畏惧，你要信任她，她才会信任你。”

　　“不行，不行，我在上面就好。”南希小姐说什么也不愿意。

　　“试一试，你不相信我吗？”

　　南希小姐对眼前的男人真是一点也不信。

　　“我相信你，可太大了，我怕出血，很痛，伤口还没好。”南希小姐语无伦次的暧昧着，“放过我吧！”

　　“正因为这个，也许我们还需要她的帮助。”

　　宁匀用脚背蹭了蹭鲨鱼小姐的鼻子，鲨鱼小姐安静的保持不动，做一个处子。

　　各种复杂的原因加在一起，比如Ann比大白鲨还可怕，南希小姐妥协了。

　　“我用手摸摸可以吗？”

　　宁匀点头。

　　南希小姐顾不得疼痛，跪在礁石上，顾不得羞耻，抱住宁匀，另一只手小心的伸入水里，伸向鲨鱼小姐。

　　手指尖沾了一点皮肤，南希小姐就“唰”的抽回，带起一片水花。

　　两人一兽，全都湿淋淋的。

　　麻痹状态的鲨鱼小姐，有厌恶也表达不出来。

　　这一次接触给了南希小姐很多勇气，在伸手，还是没事，很安全。

　　这个男人竟然真的驯服了大白鲨！

　　“伸腿下来，让她接受你，让她喜欢你，让她记住你的味道，我们就可以安全的离开这里，送你去医院。”

　　这话说的太有道理，南希小姐无法拒绝，只好小心翼翼的和宁匀并排坐在礁石上，一点点伸足入水。

　　鲨鱼小姐僵直状态恢复，猛地一转头，远离南希小姐玉足。

　　南希小姐仿佛看到鄙视的神情，在可怕的大白鲨胖脸上……

　　冥冥中自有牵引，这真不怪鲨鱼小姐。

　　如果鲨鱼小姐知道自己本来的命运，恐怕就不只是鄙视。

　　这个碧池入侵了自己的领地，自己只是小小的警告她一下，她就纠缠不放，赖在人家地盘不走了。

　　不走也就罢了，竟然还三番五次的叫人来，什么意思，抢地盘吗？！

　　咬死了这个咸水妹的三个姘头，她竟然疯了一样用锈迹斑斑的铁棍捅自己后面……

　　要知道，嘴已经被人捅过了，这次又来尾巴，没完没了了吗？

　　这是要两通的节奏吗？！

　　至此，鲨鱼小姐还保留了一份理智，大度的不愿计较，只要你赶紧离开，咱就能和平相处。

　　相逢偶然，相遇撕逼，就此一别，海陆殊途，于茫茫大海中再遇无期，如此而已！

　　我原谅你了！

　　没想到啊没想到，这个疯狂的碧池，我只是催促她快点离开，她就把人家的食物烧了，准备要饿死我吗？

　　燃烧的不仅是食物，还有千万人类觊觎，最最重要的咱家背鳍！

　　至此，鲨鱼小姐算是彻底明白疯狂碧池的真正打算了。

　　红烧鱼翅现场版，才是她的罪恶目的！

　　浮标就是她的餐桌，锈棍就是她的筷子！

　　上次插后面的时候就是为了肉啊，怪我太天真！

　　这还能饶！

　　侮辱了身体不算，还侮辱鲨格，侮辱了鲨格，最后还要红烧！

　　不死不休！

　　逼到无路可退的鲨鱼小姐，奋起反击，首先毁掉餐桌，其次毁掉任何可以做筷子的工具！

　　然而敌人太强，导演太过分，竟然安排她用脚踹我的嘴！

　　结果怎么样，就像你们看到的，臭走了！

　　鲨鱼小姐根据祖辈的经验，迁徙到绝没有姓杨的大洋的另一面，竟然还躲不开！

　　最明显的证据就是鲨鱼小姐下一次攻击，意味深长的只敢从侧面。

　　好不容易挣脱不在计划中的钩子，无奈惨死于咸水妹的诡计之下，生生做成了刺身！

　　这，就是鲨鱼小姐的被嫌弃的一生！


第四百八十六章 命运相连，鲨滩不再

　　有宁匀的调解，鲨鱼小姐终于不再嫌弃南希小姐的玉足。

　　但想让鲨鱼小姐用鼻子蹭，绝无可能！

　　勉强可以允许用手抚摸皮肤。

　　按说这时候可以游去沙滩，打电话求助治疗，可有大白鲨在，心理阴影巨大的南希小姐还是不敢完全下水。

　　宁匀主动下水示范，让鲨鱼小姐围着自己绕圈，甚至指挥她跃出水面。

　　鲨鱼一般不爱这么干，作为海中霸主毫无必要，虽然鲨鱼有这样的肌肉，可跳几次就累了，影响游速。

　　几吨重的大白鲨，可不是几斤重的鲤鱼。

　　显然鲨鱼小姐对宁匀非常友好，能理解寂寞还喂食的奶妈不好找。

　　南希小姐终于下水了。

　　到了沙滩上，打求助电话之前，宁匀拦住了南希小姐：“想过你以后的生活吗？”

　　从医学院退学后，前路一片茫然，南希只追寻母亲来到这片沙滩，后面的生活，并没有认真规划。

　　这不是电影中的结局，电影中南希最后鼓起勇气，不退缩，于鲨鱼小姐的撕逼中大胜而出。

　　那时候的南希小姐，拥有无限的勇气，解开母亲去世的心结，勇敢的返回医学院，继续学业，最终成为医生，拯救他人生命。

　　可现在，南希小姐不认为自己成为医生会改变什么，连自己母亲都无法拯救，何况他人？

　　“什么意思？”南希小姐不解。

　　“我有个计划……”宁匀微笑。

　　……

　　这一周全球最热烈的新闻，集中在一个人身上，一个女孩。

　　她刷遍各种社交工具，她无人不识。

　　她就是来自美国德克萨斯州的勇敢女孩，南希·亚当斯。

　　她孤身一人来到墨西哥的神秘海滩。

　　在那里，她征服了一头无比凶恶的大白鲨！

　　现在，人们称呼她为鲨鱼骑士小姐！

　　她骑在恐怖白鲨身上的照片，轰动全球。

　　能够轰动的最大助力，自然是南希小姐足够美，身材足够好，无数宅男幻想着代替鲨鱼，在下面仰望她。

　　虽然她骑在鲨鱼身上，但没有任何动物保护组织敢指责她。

　　因为征服鲨鱼的过程中，她付出了巨大代价，以大腿的肉喂给鲨鱼，才让鲨鱼真心接受她。

　　最极端的动物保护组织者，也表示自己做不到。

　　也有很多人怀疑她只是被鲨鱼袭击后逃脱，根本没有什么割肉饲鹰的把戏。

　　但这解释不了为什么大白鲨任她骑行。

　　传说中，南希小姐从小热爱海洋，爱护动物，连海鸥的毛都没拔过。

　　她对大白鲨有深入研究，达成了今天这样不可复制的奇迹。

　　南希小姐送去医院治疗后，大白鲨在那片海湾久久不愿离去，寻找她的爱人。

　　即使当地人释放驱鲨剂，几个小时后，大白鲨再次返回。

　　听到这个消息后，南希小姐表示衷心希望当地人不要伤害鲨鱼，我已经教会她规则，她不会袭击人类。

　　没人相信这个消息，那片海滩现在已经聚集大量闻风而至的游客，海洋生物学家，他们用望远镜，无人机观察鲨鱼。

　　直到一名日本游客，不顾劝阻，作死的下海冲浪，并和恐怖的大白鲨和谐相处，甚至抓着鱼翅不放！

　　海滩上的游客轰动了，大白鲨真的可以驯服啊！

　　敢于下水的仍然不多，两个墨西哥当地帅哥带头，抱着冲浪板，勇敢的游向大白鲨。

　　越来越多勇敢的人出现，大家都在想，先咬死的一定不是我，我远点就行。

　　也许是日本人第一次抓着鱼翅的眼神太过邪恶，大白鲨再也不许别人靠近自己。

　　但与大白鲨同游的热情没有减低多少，这种自拍晒出去，太高大上了。

　　南希小姐的伤势恢复速度很快，一个月后她就回到那片已经完全开发成旅游胜地的沙滩。

　　人群密密麻麻，冲浪的地方到处都是，能和大白鲨一起冲浪的地方，只有这一个。

　　运气好的还能拍到自己和大白鲨浪里搏斗的合照。

　　当然，这种照片是收费的，由远处遥控的无人机拍摄。

　　据说拍的最好的是一个当地胖子，整天醉醺醺的。

　　墨西哥当地政府，苦于鲨鱼小姐的冷淡，虽然还在海湾里不走，但羞于见人，人一多就往外海游。

　　这一个月，靠鲨鱼小姐创造的价值，让好多人富得流油。

　　因此，南希小姐受到热烈欢迎，大家都希望她能让鲨鱼小姐更听话。

　　南希小姐不负众望，鲨鱼真的回来了，热情的在南希小姐身边打转，询问着宁匀的去向。

　　南希小姐到来一周，当地就开发了价值29.9美元的投食项目。

　　一条鱼，一次，名额有限，先到先得。

　　然后，和鲨鱼小姐一起冲浪也要收费了，每个浪99美元。

　　仍然害怕大白鲨不敢下水的也不会失望，可以站在游船上有利的位置，观看鲨鱼跳火圈。

　　最贵的是鲨鱼骑士体验八分钟，围绕海湾半圈，每天只有一次机会，传说中的9998美元一次，赠送摸鼻子合照。

　　那是世界上最勇敢的人的挑战，足够炫耀一辈子。

　　围绕沙滩建立的酒店，餐饮，娱乐，以墨西哥最快的速度建立起来，吸引全世界的游人到来。

　　南希小姐迅速成为百万富翁，千万富翁，直至亿万。

　　传说任何带9带8的项目，她都能分一半。

　　当地政府妥协的原因，也有传言，南希小姐威胁带走鲨鱼，带回德州本部。

　　如果德州不要，甚至可以带去日本，总有一个地方能让南希小姐尽情赚钱。

　　对于鲨鱼小姐来说，这样的日子很不错。

　　一个人孤独捕食的生活不好过，海洋生物对鲨鱼小姐没威胁，可人类有。

　　鲨鱼小姐以前遭到过好几次人类袭击，可现在只要不袭击愚蠢的人类，就有吃不尽的食物。

　　种类丰富，尽可以挑选自己喜欢的口味。

　　至于表演嘛，反正不多，就当饭后健身。

　　按照第一任味道好的主人的说法，那些都是铲屎官，SO SO！

　　就这样，鲨鱼小姐和南希小姐的命运彻底连接在一起，无法分开。

　　很多年后，也没人知道这片海滩的真正名字，人们一直叫它“鲨滩”。


第四百八十七章 是时候召唤

　　无人死亡，包括鲨鱼小姐，连海鸥都偷偷替换成火鸡肉，宁匀喜欢这种结局。

　　相关人员的命运都被改变了，往更好的一面。

　　现剩余票房：5.01亿美元。

　　剩余影响力：25。

　　现实影响力：10。

　　幸运值：58。

　　生命值：521，204。

　　收获也很不错，全部的票房和影响力，现实影响力也恢复到10。

　　可这个现实影响力，显然不够宁匀对付敌人，必须兑换一件强大的武器出来，才能保证自身安全。

　　可强大的武器……

　　……

　　宁匀离开只是一瞬，之前的《黑夜传说》还要继续拍摄，连演员都还没选完。

　　要说国内导演不懂得考察演员演技，那绝对是胡说，也许个别一两个不太懂，但绝大多数都很明白。

　　问题是大多数观众不看重演员的演技，导演挑选的余地太少，限制太多。

　　本来以为宁匀这个学霸导演是个例外，会认认真真工作，选出最好最合适的演员，真正适合角色本身。

　　可主创团队完全没想到，前一天还吩咐要严肃试镜绝不徇私的宁导，第二天就开始指定演员。

　　试镜工作交给了忠心耿耿，也就是最听话的那个副导演走过场，自己去度假。

　　如果说这样的工作态度让人失望，那太低估演艺圈从业人员的素质。

　　这种事儿见过无数，太多太多怀有期望的导演，深入这一行后，改变了当初的梦想。

　　这一次难道是例外，显然不是。

　　宁导天生没有梦想，肯定不可能，说不定又碰到什么不可抗拒灾难，所谓“人灾”。

　　表面上该怎么样还是怎么样，私底下最严重的也只不过叹息下改变现状太难，完全从圈外杀进来都做不到。

　　还有不少人同情宁匀，这一定是遇到烂事儿，生气了，去斯通小姐那边寻找安慰了。

　　宁匀又去了斯通小姐的私人岛屿。

　　是度假，也是拍摄《鲨滩》。

　　至于《黑夜传说》，宁匀在《鲨滩》中最大的收获就是这个了。

　　《鲨滩》里没有《黑夜传说》这部电影，同时时间线上又特别接近现实世界，只差几个月。

　　用来试探市场再好不过，所以宁匀用了一亿多美元，四个月的时间拍摄《黑夜传说》。

　　一共三个版本，结局甚至中间情节都不同的《黑夜传说》，挑选观众内部试映，最后再选出一个口碑最好的大规模上映。

　　观看观众反应和媒体反应，找出不足，以便再一次改进。

　　拍摄的时候，每一个角色都选了好几个演员试镜，深入表演，宁匀很清楚谁适合谁不适合。

　　回到现实，宁匀只需要把名单选出来就好，拍摄方面，也早就胸有成足。

　　按计划吩咐下去，让剧组准备，宁匀就可以离开了。

　　只有在私人岛屿，赫敏萝莉才能尽情出现，不用总躲藏。

　　这也是她和宁匀的条件，不能忙起来就不见人，那太没良心。

　　先拍《鲨滩》这样一部小清新，让市场预热一下，宁匀觉得更有好处。

　　关键是，这次拍摄几乎等同娱乐。

　　主演才一个，剩下全是戏份不多的配角。

　　比女主还重要的主角，早已被《鲨滩》世界中的鲨鱼小姐倾情奉献，360度写真都拍完了。

　　大部分需要拍摄的都已经完成，速度快一点，预估一个星期就能完成拍摄。

　　斯通小姐在实验室里没待几天，又回到私人岛屿。

　　听说宁匀要拍一部小清新的简单电影，不止斯通小姐和赫敏萝莉很感兴趣，其他得到消息的女星也有兴趣。

　　最先被排除的当然是赫敏萝莉，又不是儿童电影，萝莉斗白鲨，只有大叔听起来很带感吧。

　　其他人能够入选的也不多，实在整个角色几乎是给布莱克·莱弗利定制的。

　　名气和颜值满足条件的女星不少，论身材和身高，符合条件的就太少太少了。

　　这部电影最大的特色就是赏心悦目，凡是感觉不耐烦的时候，都有美女在镜头里隐约的卖肉。

　　而卖肉卖得合情合理，主体是冲浪，比基尼，大长腿，这都是必须，谁也不能说故意。

　　没有优化身材前，斯通小姐和沃特森小姐都不符合要求。

　　不算身高问题，大腿，手臂，臀部，小腹的肉过多。

　　优化过身材之后，将脂肪变肌肉，身材不比布莱克·莱弗利的差，某些方面还更有优势。

　　比如胸看起来是真的。

　　赫敏萝莉出局，斯通小姐身高不够，能选的就没有自己人了。

　　其他人里，当然是原主演最合适。

　　这部片子里，布莱克·莱弗利的演技发挥的不错，基本摆脱了《绯闻女孩》中的固有印象。

　　质朴，自然，平实而舒缓的表演，几次笑容特别有感染力。

　　基本没有更好的选择，于是宁匀邀请布莱克·莱弗利加入剧组。

　　本来答应的好好的，没想到第二天她就打电话给宁匀，非常抱歉的表示无法加入，具体原因没说，实在不好意思用档期搪塞。

　　斯通小姐通过自己的渠道打听到真实信息。

　　原因让宁匀很无语，她的老公瑞安·雷诺兹不允许她和自己合作。

　　为了家庭，她只能妥协。

　　先是伊娃·格林，然后是布莱克·莱弗利，看来自己还是不够大牌啊。

　　这个笑话让斯通小姐和赫敏萝莉高兴了好几天。

　　然后安慰宁匀，战斗力太强，战无不胜，结果只能这样。

　　不只是瑞安·雷诺兹，好莱坞有漂亮女星老婆的直男，都觉得危险，狼已不远。

　　当然，如果宁匀在真人电影上证明自己的足够价值，就算丈夫不同意，妻子也不会允许他干扰自己的事业。

　　不过那样，估计会造成很多潜在的悲剧。

　　最适合的主演飞了，次一级的真不好找。

　　宁匀决定打破身高限制，定制一款冲浪板，这样就不会让身高不足的人，对比冲浪板的时候显得太小不好看，不和谐。

　　斯通小姐身材符合了，可仍有问题，圆脸改不了，一看就不是运动型的人，无奈斯通小姐只能再一次出局。

　　是时候招呼罗伯茨小姐归来了，虽然她的身高最困难！

　　理论上来说最不适合，但宁匀决定报复不答应自己的混蛋，让最不可能的完成逆袭。


第四百八十八章 危机感的来源

　　罗伯茨小姐这段时间经历了痛苦的自我否定过程。

　　我的本性到底是什么？

　　被另外两人把持的宁，到底是不是我需要的？

　　那些梦境，是暗示，是喻示，还是心理反馈。

　　让罗伯茨小姐难受的是，这些困扰，无法对心理医生说明。

　　两个碧池越过越好，私人飞机，私人岛屿都有了，这才是罗伯茨小姐最痛苦的地方。

　　听到宁匀的召唤，罗伯茨小姐心理上没完成更多反应的时候，只凭本能答应了。

　　一边后悔着，罗伯茨小姐一边乖乖的乘头等舱飞往斯通小姐的岛屿。

　　一段时间没有外出的罗伯茨小姐很奇怪，为什么空姐们看自己的眼神诡异而充满内涵，内容丰富的足以写出一本言情狗血书。

　　幸福的是，罗伯茨小姐感觉自己受到更多尊重，服务更好了，也许只有一点点，但真的能感觉出不同。

　　难道因为自己姓罗伯茨？

　　怀着忐忑不安又有点爽的心情，罗伯茨小姐来到岛屿。

　　一个小小的欢迎会，庆祝加入剧组，罗伯茨小姐没想到艾玛·斯通对自己的态度不错，然而没见到艾玛·沃特森。

　　第二天起来，罗伯茨小姐才第一次看到剧本。

　　……

　　上一次穿比基尼秀身材，还是罗伯茨小姐十九岁的时候，后来最多露露腿。

　　如果没有宁匀的身材优化，罗伯茨小姐其实真不符合主演条件。

　　小腹，大腿，臀部的脂肪都过多。

　　肌肉太少，严重缺少力量感。

　　一个女孩想减掉大腿靠近臀部的脂肪十分困难，即使靠艰苦的锻炼往往也无法达成。

　　这一部分的脂肪，全身脂肪都减少后，才会稍微动一点点。

　　上一次宁匀优化的时候，是按照罗伯茨小姐自己的心意，减少大腿、小腹、腰部，上半身，以及一部分手臂的脂肪。

　　完成后，看起来纤细高挑，皮肤细腻，精灵般精致。

　　几张照片一发，很受粉丝们欢迎。

　　大家都猜，这是严格节食和少量锻炼的结果。

　　但这种身材不是运动型，冲浪高手更不可能。

　　再次优化很有必要，罗伯茨小姐听说可以改回来后，当然更同意。

　　具体怎么改变，加上斯通小姐，三人在一起详细的商议了一番。

　　首先是手臂，原来已经优化到纤细，现在外型只做细微改变，粗细不变，增加一点肌肉线条，看起来更健美。

　　增加肩膀和背部肌肉，不是为了让观众看出肌肉线条，看出来的背部肌肉线条，对女孩子来说就过多了。

　　增加一部分背部肌肉后，会让上半身看起来很有张力，自然的改变站立姿态。

　　挺拔，锐利，对女孩子来说，就是更有活力，更多阳光，多了野性的美。

　　这种改变，一下子抛弃罗伯茨小姐安静沉郁的气质，想要靠演技弥补远不如靠身材改变弥补。

　　再好的演技，也无法让一个瘦子演出健美先生的感觉。

　　然后是配套的胸的肌肉，同样为了挺拔姿态。

　　保留前面的脂肪，胸看起来更大一些，曲线自然诱惑。

　　小腹已经很平坦，弯腰的时候都不会堆积。

　　不过还要增加一点点腹肌，在全面用力的时候才能看出来。

　　女孩子的这个部分，如果展现的恰当，颇有画龙点睛之美。

　　臀部的肌肉，形成完美运动型曲线的超漂亮翘臀。

　　最重要的大腿和小腿的肌肉，这部分就必须富有力量感，否则没有说服力。

　　冲浪是一项很消耗体力的运动，对爆发力和耐力的要求都很高，一个冲浪高手对肌肉的要求更强大。

　　既要美丽，还要符合运动要求，对长腿的人来说不难，对罗伯茨小姐可不容易。

　　生理上的东西无法改变，腿形比例很好，不锻炼没有肌肉的时候可以看起来修长。

　　但只要一锻炼，有了肌肉，就会显得粗壮。

　　而天生长腿的人，只有主动追求超量训练，才能达到粗壮效果。

　　一般情况下，无论怎么锻炼，都会出来一双美腿。

　　这就是很多腿短的女孩，不敢锻炼腿部肌肉的真相，罗伯茨小姐也一直被此困扰。

　　宁匀花了很多功夫，成功塑造了罗伯茨小姐的腿形，看起来就像真正长腿的自然肌肉。

　　尤其是小腿，手摸上去结实有力，绷紧肌肉的时候，岩石般坚硬。

　　三天后，全新的罗伯茨小姐热腾腾的出炉了。

　　遍布全身的汗水，那是不能说的游戏留下的痕迹。

　　罗伯茨小姐感觉状态很好，有了肌肉，人生都不同了。

　　那种随时可以和人战斗的力量感，太迷人，再也没有了软弱。

　　第一个战斗对象，当然是给自己带来烦恼的那个男人。

　　大战了好几千个起伏的罗伯茨小姐，终于胜利了。

　　现在这身肌肉，比什么艾玛·斯通强多了。

　　冲浪这项运动，罗伯茨小姐以前试过，但算不上喜欢。

　　运动量大不是主要原因，和人对比才是。

　　同样是人，身高不同，站在冲浪板上怎么差别那么大。

　　明星更害怕别人偷笑背后议论。

　　私人海滩，罗伯茨小姐可没那么强的经济实力。

　　为了拍摄，现在还要加强训练。

　　有了超出需求的肌肉，训练就简单多了。

　　这就好像有了内力，再练习招式。

　　不需要太高难度，只要漂亮。

　　宁匀已经承诺罗伯茨小姐，会用特效做几个超高难度的帅气动作，保证大家看不出来的那种。

　　到时候罗伯茨小姐就可以宣称自己从小热爱冲浪，还经过多少个月的艰苦训练，流了多少汗，吃了多少苦……

　　罗伯茨小姐觉得这是理所当然，宁匀的错，汗和水真没少流，训练的特别艰苦，经常处于上面的位置，平衡感都练出来了。

　　本来因为心理问题，稍稍有些抗拒的罗伯茨小姐，有一天突然积极起来。

　　不积极真的不行，某天晚上罗伯茨小姐不小心看到艾玛·斯通竟然在整理房间。

　　不是她自己的房间，是宁匀的，包括换床单。

　　那张床单可是自己和宁匀刚刚战斗过的啊！

　　这也太夸张了，这到底从宁匀身上得了多少好处？

　　更讨厌的是，自己主动打招呼，她竟然哼了一声，掉头走掉，不理自己，再见面问的时候还装傻不承认。

　　朱丽叶想哭。


第四百八十九章 无需成长

　　部分镜头需要在附近公共岛屿新建的摄影棚拍摄。

　　宁匀终于发现演员身高的重要性，刚开拍就遇到严重问题。

　　影片一开始，墨西哥大叔拉着女主去沙滩，布莱克·莱弗利可以坐在车里和大叔自如的聊天，罗伯茨小姐真做不到。

　　镜头从皮卡外面，侧下方开始拍摄，可只能看到罗伯茨小姐的半个头顶，连脸都没有，斯通小姐笑岔气了！

　　周围几个工作人员，也强忍着笑。

　　宁匀很不高兴，这明明是我家罗伯茨小姐身材太好，上半身足够短。

　　“拿个垫子来！”宁匀命令，看了一眼想死的罗伯茨小姐，又补充道，“拿两个！”

　　剧组太简陋，因为某些原因，罗伯茨小姐助理都没带，出了这种问题也是难免。

　　好在宁匀经验丰富，国内这种情况更常见，太多可以解决的办法。

　　两个身高不一样演员，愣能从脚底开始拍，拍到头顶，看起来还一样高。

　　三个垫子拿来之后，罗伯茨小姐终于可以和墨西哥大叔平视，在皮卡窗外，露出足够多的脑袋。

　　然而后面的也没那么好拍，也许是被影响了情绪，罗伯茨小姐怎么也展现不出阳光自如的美丽笑容。

　　斯通小姐好心的给她示范，让罗伯茨小姐的心情更加糟糕。

　　碧池脸的那一套，罗伯茨小姐太熟悉，随随便便就能使出一个完美。

　　单纯的阳光、运动，勉强可以达到，再加上镇定自若、淳朴自然，罗伯茨小姐就完全达不到了。

　　事实上这时候罗伯茨小姐的形象改变很大，不只身材，化妆上的改变更多。不再刻意深邃立体，已经符合一个阳光女孩的全部外型。

　　可笑起来太年轻，像个孩子。

　　也有宁匀的错，身材皮肤都改了，罗伯茨小姐现在看起来就像十七八岁的高中毕业生，准备去参加舞会。

　　布莱克·莱弗利比较显沧桑的脸，这时候才占优势。

　　靠演技支撑起成熟，罗伯茨小姐做不到。

　　年龄合适，但经历太少，被保护的也太好，心态和勉强和大学生一样，再成熟一点都表现不出来。

　　前前后后，宁匀给罗伯茨小姐讲戏讲了两个小时，斯通小姐也在旁边帮忙，还是没能让她进步。

　　宁匀真的绝望了，这女孩不成功还真有原因，悟性真的不怎么样。

　　当初拍《暮光之城》的时候也没那么难，那些女孩全都精着呢。

　　如果不是星二代，宁匀觉得罗伯茨小姐能在好莱坞混出来的可能性微乎其微。

　　解决的办法不是没有，只要给她觉醒记忆，立刻就能成熟好几岁。

　　好几个电影世界的经历，相对于她现在经历的，复杂太多。

　　可斯通小姐和赫敏萝莉严重不同意，宁匀考虑过后，也觉得不太合适。

　　就像她们坦言的，这不是竞争对手问题。

　　至少现在时机远未达到。

　　突然宁匀灵光一闪，自己思维陷入误区，解决的办法很简单。

　　任何表演最终都是画面，而任何画面都可以做特效。

　　别人的特效，在细微表情方面很不给力，根本没有针对这方面的特效公司。

　　对演员来说，这可是作弊，而且作弊出来的表情也未必好。

　　对导演来说，更没必要，演技高超的演员到处都是，很容易就能选出来。

　　配合演员作弊，那风险太大。

　　特效团队那么多人知道，怎么能保证不泄密。

　　泄露出去，演员和导演的名声全完了。

　　公众不可能接受这样的演员和导演。

　　但对宁匀来说，这都不是问题。

　　全程表演都用特效价格太高昂，但只几个特定的华彩时刻，不足一分钟，完全可以接受。

　　宁匀停止当天的拍摄，带着罗伯茨小姐回私人岛屿。

　　简单把意思说给她听，罗伯茨小姐最关心的是能不能保密，保证不被人知道。

　　宁匀保证绝无泄露后，罗伯茨小姐高兴的答应了，当天晚上就热情奖励了宁匀。

　　罗伯茨小姐暗自感叹，还是我的眼光好啊，啊不，那两个碧池比我还早，真该死！

　　第二天再拍关键镜头的时候，宁匀要求清场，亲自拍摄这一段。

　　只要有几个关键镜头支撑，其他时候不那么成熟没什么。

　　毕竟罗伯茨小姐看起来很年轻，大部分是年轻的人的心性和活泼。

　　后面的拍摄一下子加速起来，因为难度高的都可以用特效。

　　剧情上宁匀改变了一点，不再让女主有个苦出身，不表现因母亲的死亡，女主来到沙滩追求心灵宁静，以及经历鲨鱼袭击后的成长。

　　原片导演努力想表达更深刻的内涵，可女主在绝境面前，人性复杂而深刻的一面一定程度上却是缺失的。

　　从绝望，到挣扎，甚至包括一些悲观求死的想法，缺失！

　　最终她是靠去世的母亲，靠对家人的爱，还是靠强烈的求生欲望才获救？

　　各方面浅尝即止，好像都有一点，又好像什么都不足。

　　宁匀相信导演不可能没拍摄这部分内容，问题是布莱克·莱弗利还驾驭不了这种深刻的演技，很可能拍出来效果不好，剪掉了。

　　宁匀设定的女主南希，没那么多麻烦，就只是医学院的学生，虽然跟随当年母亲的脚步来到神秘海滩，却没有解不开的心结。

　　一个年轻开朗乐观向上的女孩，有专业知识，也有坚强的内心。

　　原片的导演给女主贴上了一个电影中女性最常见的标签，宁匀不愿意。

　　电影里通常将女性划分两个类别，有知识却内心痛苦陷入麻烦的女人，无脑乐观蠢笨的女人。

　　基本概念是，如果女人有了知识和智慧，就代表着麻烦，只有蠢笨的女人才快乐，才能在恐怖片里第一时间死亡。

　　宁匀决定在这部片子里，打破这种固有印象。

　　已经21世纪过了很多年，一个女孩完全可以年轻、漂亮、聪明，知识丰富还没有麻烦。

　　更可以有一颗天生的，坚强乐观的心。

　　不需要心理转变，不需要所谓成长，全程坚强乐观，只凭自己的知识和智慧，战胜鲨鱼小姐。


第四百九十章 不够艺术

　　原片女主南希的台词很少，更多靠表情和肢体语言表现，相对来说很适合角色年龄。

　　现在换了年轻许多的罗伯茨小姐，安排了外向的性格，可以不用像原片女主那么沉闷，多一些台词，调侃、自嘲、吐槽，都不错。

　　多拍几种不同尝试，剪辑的时候再根据整体风格选择恰当的，这让影片增加很多原创性。

　　宁匀更愿意把《鲨滩》看作地球版的《火星救援》，单纯一些，幽默一些，不需要拼命惊吓观众。

　　镜头上宁匀也做了不少改变，去掉大部分惊悚视角，不让观众有心理期待，不让观众提心吊胆。

　　罗伯茨小姐身姿美妙的一面，镜头显得既贪恋又奢侈，尽可能每一帧都清爽诱人。

　　原片里这一点做的不错，比如沙滩换装的镜头组合，比如礁石上的好几种姿态，最惊喜的是女主被鲨鱼袭击后，在水下翻滚的强烈冲击性画面，那是一种残酷的、震撼的、极致的美。

　　这一幕是宁匀最欣赏的创新，同类影片中极少展现过的。

　　可惜原片整体缺乏一致性，没有贯穿始终，还有几个让布莱克·莱弗利显得不太好看的镜头出现。

　　不是后来受伤后的憔悴，而是选取角度不对。

　　从镜头中摄取美的极致，演员出色是前提，还要导演有一颗安宁的心，以及对演员身体的熟悉。

　　这方面，宁匀全部达标以至优秀，亲手塑造出来的完美身体，亲手很多遍里里外外探索过的……还有谁能比自己更熟悉呢？

　　宁匀很清楚什么样的姿态看起来最迷人。

　　剧组很小，镜头拍摄后的效果，大家都有机会观看。

　　罗伯茨小姐惊喜连连，其他人也被宁匀的镜头视角折服。

　　情不自禁的感叹，老司机啊！

　　不像写真一样刻意强调女性的性别特征和柔软诱惑，而是把这种甜点很小心的藏在自然、清新、活力之下，让任何看到的人都心里充满阳光，又爱不释手、目不转睛。

　　性感而不卖弄，这更容易被媒体、影评人及大众接受。

　　这不是罗伯茨小姐原来想走的路线，但这是更好的路线，对多数人更难的路线。

　　身材一变，一切都没有了。

　　想要保持身材，每天都要持续痛苦的长时间训练。

　　而真实的罗伯茨小姐，这些都不用，只要每天尽情吃喝，床上伺候好某人就够了。

　　一天比一天更完美，更精致！

　　原片很多人欣赏的风景和冲浪镜头，其实不算突出，常见，甚至略显平庸。

　　同类惊艳镜头太多，宁匀相信自己可以做的更好。

　　很多人认为拍电影不难，手机摄影普及以后更是如此，漂亮的风景我也能拍出来。

　　难点在于持续性，偶尔出片漂亮不代表总是，更不代表风格一致。

　　一整部电影，出现一次风格突兀，都会让观影人很难受。

　　其他世界里，宁匀在这方面做了很多练习，以保证融入个人风格的时候，整体还能保持不变。

　　在冲浪镜头方面，宁匀决定加一点创新。

　　冲浪是一项很吸引人的运动，几十年前，各种角度镜头，差不多都被人拍过。

　　浪外的，浪内的，天空的，水下的，冲浪板视角，第一视角，全都齐了。

　　各种快慢动作的镜头组合，镜头移动，也花样翻新，努力展现着冲浪者潇洒自如的美。

　　给观众带来最大感官刺激的镜头，无疑是追随冲浪者的运动视角，这种视角最能表现出冲浪者征服海浪的勇敢与矫健。

　　但从未有过在水下追随冲浪者的镜头，更没有在海浪内视角的镜头。

　　不是导演想象力有问题，而是纯粹的技术问题。

　　空气里的阻力和海里的阻力差别太大，镜头在水中跟随冲浪者移动是几乎是不可能的任务。

　　普通冲浪者也能达到20-30公里的速度，高速的甚至能达到近百公里。

　　就算有那样的设备，也非常容易给冲浪者带来危险，因为基本上相当于一颗鱼雷在跟随，而冲浪者的速度随时在变化。

　　电影的进步一直伴随技术的进步，或者说，技术的进步，推动了电影的表现力。

　　克服了这一点，宁匀拍摄的这版《鲨滩》，观众们在影院将会观看了一组奇特的镜头。

　　从海浪推进的那一侧，隔着一层湛蓝晶莹的海水，安静无声的追随浪花里的美丽身姿。

　　静谧而激情，两种不可能的情绪，完美的融合在一起。

　　后面还有更惊人的，跟随大白鲨的视角，从海浪里袭击罗伯茨小姐。

　　仿佛自己化身鲨鱼，凶猛，无声，突然。

　　与任何惊悚片不同，是震撼，不是惊吓。

　　观众已有心理准备，却止不住震惊于鲨鱼的恐怖。

　　海洋中最凶猛的野兽，袭击浪花里最美的女孩。

　　残酷以至肆无忌惮的美。

　　是冰冷，是热情，是毁灭，看完这组镜头后，很多观众心理说不出的滋味。

　　但每个观众，都深深的记住这一幕。

　　这些奇妙的，极富想象力的镜头，大大增加的观影趣味。

　　同时也赢得媒体和影评人的好评。

　　只有看到这里的时候，观影者才会知道这部影片与传统惊悚片，到底有多么大的不同。

　　后来影片上映的时候，有些有趣的媒体评论。

　　“导演宁匀聪明的选择了最好最合适的演员，一次次用各种手段试图摧毁她的美，这种奇妙的方式，紧紧抓住了观众的内心。可惜这种摧毁一次也没成功，艾玛·罗伯茨美到底，美的停不下来。观众满足了，票房大卖了。”

　　“《鲨滩》一片中，艾玛·罗伯茨的美是极致的，更是残酷的，没有一丝残缺。这正是观众容易带入鲨鱼视角的原因。也许我们没发现，很多人在内心深处都有一种破坏完美的潜欲望。导演满足了观众的这种欲望表层，却没有满足观众欲望的内核。我猜想，可能是艾玛·罗伯茨小姐自身的原因，她有足够的说服力，让宁匀导演妥协。这样影片显得更商业，而不够艺术。这是一种遗憾，可我想观众喜欢这种遗憾。”


第四百九十一章 爱的代价

　　决定冲浪镜头美感的，还有冲浪者本身的技术水平。

　　如果说布莱克·莱弗利是合格的，罗伯茨小姐经过训练后，最多也只是勉强及格。

　　这都不是事儿，反正观众在影院看到是技术高超的冲浪冠军，羡慕的让人流口水。

　　也没有人真的较真儿罗伯茨小姐是不是有这种高超的技术水平。

　　剧情上的改变也不少，既然是开朗外向的新生代女生，吐槽不可避免。

　　最值得的地方当然是礁石上看到翅膀折断的海鸥。

　　原版女主抓住海鸥的时候，影院很多观众都在想，是不是要吃掉啊？开始担心海鸥的命运。

　　现在吗，不调侃一下过不去。

　　先充分渲染一下女主的饥饿，然后抓起海鸥对她说：“今天你是你的幸运日，我叫南希不叫贝尔。”

　　生吃螃蟹的时候也可以说，“呃，真不是鸡肉味。”

　　不纯洁的信号枪，浮标，甚至鲨鱼小姐，都可以作为调侃对象。

　　宁匀发动剧组，包括罗伯茨小姐和斯通小姐，以及在空间里的赫敏萝莉和朱丽叶，大家一起开动脑筋，想有趣的台词。

　　只要保证剪辑成片的时候不过分，不过多，就不会给观众轻浮的感觉。

　　这种掌握分寸，对一个人来说不容易，但只要内部试映一次，就全明白。

　　电影从来不是一个人的工作。

　　在拍摄浮标生存戏的时候，罗伯茨小姐体现了她的真正优势。

　　绝对强于布莱克·莱弗利的地方。

　　还是身材。

　　娇小的罗伯茨小姐，在庞大浮标的映衬下，显得特别可怜。

　　塔倾倒在海面，罗伯茨小姐为了躲避鲨鱼，进入钢铁包围的塔中间。

　　塔的四周就像一个牢笼，这让罗伯茨小姐立刻回忆起好多次长时间的笼内生活。

　　这时候她的表演，极其自然，特别生动，全面超越了布莱克·莱弗利所能达到的最好水平。

　　就连斯通小姐也自叹弗如！

　　剧组工作人员也特别奇怪，怎么罗伯茨小姐演技一下子突飞猛进，人不可貌相，还是宁匀调教水平高？

　　娇小的身影，与庞大的鲨鱼小姐对比起来，是那么的惊人和震撼！

　　原因有两个方面，第一个当然是观众也知道的，罗伯茨小姐太小。

　　第二个是，这里的鲨鱼小姐是经过宁匀生命能量滋养的后期鲨鱼小姐，体型更大了，动作更灵活了，甚至稍稍学会了一点表演。

　　面部表情鲨鱼小姐是没办法，但可以调整巨口的张合，以及肢体动作，达成让人恐惧的目的。

　　鲨鱼小姐学会这些，都是为了让身上的鲨鱼骑士高兴，接下来就有打赏的美味，脂肪丰富的华国产大白猪。

　　大家对罗伯茨小姐最惊叹的，是明明没有大白鲨，却能做出超级符合当时状态的惊恐神情。

　　毫无虚假和造作，自然、真实、有说服力，能轻易把观众的心带的忽上忽下。

　　这几乎是一个顶级演员全面发挥时，表演的力量。

　　这让剧组全员，心悦诚服，竖起大拇指。

　　哪怕罗伯茨小姐平时有点懒，有点不靠谱，训练冲浪的时候不用心，动不动就和导演一起消失，都不能改变剧组成员对罗伯茨小姐的钦佩。

　　赫敏萝莉真想冲出去说，这都是我的功劳！

　　罗伯茨小姐确实把大白鲨带入某人了，效果好的不可思议。

　　罗伯茨小姐深刻体会到，演技老师为什么总说，想要有戏，就必须有经历。

　　一周后，拍摄结束，宁匀剪辑好预告片。

　　发行工作早就谈完，预告片可以上市了。

　　第一版预告片只惊悚，不幽默，更不会让观众带入鲨鱼，非常传统，努力渲染恐怖氛围和孤单弱小的美女。

　　艾玛·罗伯茨作品出色的不多，或者说根本没有。

　　但从知名度来说，丝毫不比布莱克·莱弗利差。

　　和宁匀传绯闻后，知名度更上好几个层楼。

　　这是三个艾玛的自然加成，别人羡慕不来。

　　看了预告片的网友们，首先惊叹于罗伯茨小姐逆天的身材。

　　不论国外国内，很早就有人研究过罗伯茨小姐的穿衣方式，为什么小小的个子，竟然能穿出一米七以上高挑的感觉。

　　身高比较矮的女孩，都在向她学习。

　　可完全没想到，这次罗伯茨小姐不穿衣服也能那么高！

　　尤其日本的女孩们，一大片骗人的呼声，拍成整齐的队形，坚决不愿相信。

　　男孩们顾不了那么多，还等什么，截图，舔屏啊。

　　“以前瞎了眼了，原来艾玛·罗伯茨这么漂亮！”

　　“宁匀操品，必属精品！”

　　与布莱克·莱弗利在高清下，能看到绒毛和皮肤粗糙不同，罗伯茨小姐的皮肤可是很细腻的，健康少女的紧绷感，成年人会羞愧。

　　人不分老少，地不分南北，只要喜欢运动型的，口水流一地。

　　很多人怀疑这样的身材是怎么练出来的，以前艾玛·罗伯茨的身材远远没这么好啊。

　　上次减肥后已经很出色了，现在简直就是炸裂！

　　经验丰富的网友，包括整容医生，也跑出来认定绝没有整容痕迹。

　　罗伯茨小姐很自然的在推特里宣传自己训练的艰苦，宁匀导演要求的严格等等。

　　然后大家就知道了，原来罗伯茨小姐训练的比专业舞蹈演员还累、还苦。

　　宁匀比卡梅隆还没人性。

　　带伤拍摄，嘴唇真的撞到浮标上，流出的血也是真的，不是化妆。

　　这让很多罗伯茨小姐的粉丝心疼。

　　“为什么宁匀不保护好她呢！”

　　最心疼的某些华国网友，精确的指出，“别奇怪，这就是小三的代价！”

　　“后来者无人权！”

　　“明明是小四！”

　　“红果果的污蔑，小四哪有那么高！”

　　“难道是指第三只艾玛？”

　　“听说艾玛·斯通在现场，你们自己想吧……”

　　“小三欺负小四，姚明欺负不算，韩寒也来？！”

　　当然，罗伯茨小姐也夸奖了宁匀，说他很认真，对影片要求很严格，常常亲自示范。

　　“尼玛，晚上讲戏了！”

　　“烧死已经不解恨了，这么好的身材，抱在怀里有多爽！”

　　“不懂别瞎说，我女友就是运动型的，比你还硬的女人你受得了？”

　　“永动机，风火轮，不会开发的受赶紧去找霸气攻，别耽误人家终身啊！”

　　“留下微信号，加入朋友圈！放心不姓宋。”


第四百九十二章 第二版预告

　　也有很多人对第一版的预告片表示失望。

　　“女主很美，风景不错，气氛也棒，但这不是我想看的宁匀作品。”

　　“太老套了，又是美女与野兽，又是大白鲨，能不能有点新鲜的。”

　　“早就说过姓宁的是美奸，红果果的讽刺华国环境问题，为什么这么大的鲨鱼不咬华国美女！难道墨西哥都比我们的环境好？难道美国美女吃的都是特供？”

　　“不，姓宁的是可耻的五毛，美国医生穷的都只能去墨西哥乡下冲浪。反应了美国的经济问题，环境问题，种族歧视以及性别歧视。”

　　“我以为3D动画之外，他会给我更多惊喜，可惜了，又一个导演堕落。”

　　这一周宁匀都在忙着剪辑和沟通配乐。

　　因为整体风格转向，配乐需要改变的也很多。

　　成片还未出来，宁匀就已经感觉到质量意外的好。

　　这样对配乐的要求也更多，需要分配很多时间和作曲家协商。

　　剪辑方面麻烦更多，有两个比较大牌的剪辑师帮忙，还是忙不过来。

　　鲨鱼小姐的素材太多，剪辑师们都震惊了。

　　这简直是特效不要钱的撒，一个小成本片子，有必要这么夸张吗？

　　难道是全力捧红不如另外两个艾玛知名的罗伯茨小姐？

　　不管怎么样，这种丰富的素材，让剪辑师们动力很足。

　　宁匀的要求也比较高，镜头有创新，剪辑不好会毁掉。

　　反过来某些镜头和剪辑太过出色，会让影片整体不平衡。

　　原片的参考意义，这时候已经不大，所以宁匀只好和剪辑师一起加班工作，慢慢磨出自己想要的效果。

　　几个前提不能放弃，保持节奏紧凑，保持轻松乐观的氛围，保持罗伯茨小姐绝对意义上的美。

　　第二版预告片与第一版预告片仅仅相隔十天，这也是最终的预告片。

　　这时候宁匀已经完成全部工作，一些不重要的后期让其他人完成。

　　拍摄之前，上映档期就开始协调。

　　有之前3D动画电影开路，挤出合适的档期很容易。

　　另一个原因是《鲨滩》属于小成本影片，不需要安排大规模上映。

　　《鲨滩》总成本并未向外公布，公司内核算，仅仅一千两百万美元，这还是雇佣了知名配乐人和剪辑师的情况下。

　　其中大部分是罗伯茨小姐的片酬，宁匀的导演薪酬和制片薪酬，节省最多的当然是特效部分。

　　特效部分不是支付，而是以使用时间的方式单独核算，与其他影片一起整体支付，以免其他公司通过成本计算特效情报。

　　特效是宁匀公司最大的杀手锏，保密程度最高。

　　第二版预告片气氛不像第一版那么沉重，整体趋于阳光、快乐。

　　更多更美妙的展现了罗伯茨小姐的身材，她冲浪时矫健的身姿，让观众绝对难以忘怀。

　　几个达到职业水准的动作，更是令人惊叹。

　　“艾玛·罗伯茨的冲浪水平有这么高，不信！”

　　“以冲浪爱好者的身份表示，绝壁是替身。”

　　“我也不信，听说是做了特效。”

　　“散了吧，散了吧，人家用的是3D打印，专业定制的儿童滑板！成年人上去就沉。”

　　“我猜是柯南牌的，带喷气，什么技术水平都合理！”

　　讨论冲浪水平的人不多，知道那些动作难度的人太少，大家一致认为很好看，很漂亮。

　　这足够了，这正是宁匀想要的。

　　“在海浪中摔倒的镜头都很美，姿势很特别。”

　　“既然摔倒了，就说明不全是吹捧艾玛·罗伯茨的冲浪水平，宁匀导演还是很客观的。”

　　“你们这些说水平高造假的一定是嫉妒，水军。”

　　海浪内追随罗伯茨小姐的冲浪的镜头，半蹲滑水的英姿，给观众奇妙的新鲜感，和一种特别的错觉。

　　“这个镜头太震撼了，以前从没看过。”

　　“水中视角确实不一样，很有代入感。”

　　“我怎么觉得我在推着艾玛·罗伯茨滑啊？”

　　“这是宁导大度，跟我们分享他推倒小三的经验，必须足够浪，必须狠狠推！”

　　预告片中上映时间暴露出来后，也引起很多人惊讶。

　　从开拍到上映竟然一个月都没用，这太快了，就算小成本片，质量真的能行吗？

　　但无可反驳的，预告片真不错。

　　最好的地方不是罗伯茨小姐比第一版还诱人舔屏，而是出现了完整的大白鲨身影。

　　丝毫没有特效痕迹的大白鲨，真实的就像看纪录片。

　　网友们不得不感叹，宁匀不愧技术型导演，出身太好，这方面无人可及。

　　“以前技术看卡梅隆，现在技术要看宁匀了。”

　　“如果特效精彩程度能保持整部电影，不是预告片中的几秒镜头，这部《鲨滩》绝对值得一看。”

　　《鲨滩》从开拍到上映都显得很匆促，但宣传的效果非常好，出乎很多人用预料。

　　有网络快捷性的原因，更多的原因很让同行郁闷。

　　任何电影公司所知的一条真理，电影上映前炒作绯闻，对电影票房一定有积极影响。

　　宁匀与艾玛·罗伯茨的绯闻满天飞，这是其他公司早就预料到的。

　　不爽的是，这种绯闻人为操纵的痕迹很少，大多是网民主动。

　　也就是说，人们真的对绯闻感兴趣，而不是媒体推动才感兴趣。

　　最让其他公司无法接受的是，宁匀和三只艾玛的绯闻联动效应。

　　这实在太狠了！

　　这等于把四个人的粉丝群体加在一起宣传，效果好的让人无法相信。

　　三个演员粉丝有交叉，但区别不小。

　　艾玛·沃特森的粉丝最多，范围最广，但多数人算不上死忠，原来是她粉丝的人，随着年龄的成长，逐渐变得理智，从深信仰变浅信仰。

　　艾玛·斯通的粉丝以前远不如艾玛·沃特森的粉丝多，但自从她和宁匀传绯闻后，很多沃特森的浅信徒以及无数看热闹的围观众了解她之后，一大批都喜欢上她。

　　人们对于她很难疯狂迷恋，和她的粉丝主要群体一样，理智派成熟派更多一些，这些人对艾玛·斯通的欣赏很多，狂热很少。


第四百九十三章 粉丝区别

　　沃特森小姐太高冷，不太容易吸引理智派。

　　斯通小姐很接地气，经常发表情包，欢乐又气质优雅，如果小确幸愿意喜欢一个演员的话，她肯定排在前几位。

　　而多数小确幸们对沃特森小姐挺不屑一顾的。

　　两者加起来，大大拓展的属于艾玛们的粉丝群体。

　　最后加入的艾玛·罗伯茨，粉丝最少，可在美国青少年中的影响力不小。

　　她有个好姑姑，听说过她名字的人太多。

　　罗伯茨小姐和宁匀传绯闻传的很突然，开始很多人不相信。

　　和两个艾玛的三角恋什么的，大家可以理解，演艺圈经常上演这种事儿。

　　再加一个算什么？可能性太低了。

　　斯通小姐和沃特森小姐怎么可能允许出现新的竞争对手。

　　直到《鲨滩》开拍，大家都觉得，这绯闻太他妈真实，确定无疑。

　　另外两个艾玛都还没有这种待遇呢，艾玛·罗伯茨这次可是绝对女主，导演的缪斯女神片。

　　罗伯茨小姐这是后来居上，牛人啊！

　　表面看起来以碾压姿态上位的罗伯茨小姐，吸引了很多沃特森小姐和斯通小姐粉丝，让她们疯狂。

　　大家都想知道罗伯茨小姐到底怎么做到的？

　　无数留言涌向罗伯茨小姐的社交号，包括罗伯茨小姐为了讨好宁匀新注册的微博、微信。

　　这种逆袭故事，华国网友最喜欢看，罗伯茨在华国不怎么样的名气，几乎要压过斯通小姐和沃特森小姐联手。

　　“女神！”

　　“快教我经验！”

　　“一定是身材吧？果然圆脸是邪道！”

　　没节操的媒体也推波助澜，大呼想不到。

　　各种自媒体，更是疯了一样编段子，调侃三个艾玛和宁匀。

　　大家都等着三个艾玛撕逼对骂的时候，出现了让无数人无比嫉妒的一幕。

　　无论沃特森小姐还是斯通小姐都隐约暗示，她们不介意。

　　更可恨的是，她们还宣称现在和宁匀的关系很好，很稳定。

　　不是男女朋友的稳定，而是只是朋友的稳定，持续追求中。

　　罗伯茨小姐，立刻表示自己和宁匀之间清清白白，啥也没有，就像那片海滩一样，白茫茫的一片，真干净。

　　除了最白的核心粉，没人信她们三人的鬼话。

　　至于有些很低俗、很不堪、很暴力的网友猜三人和宁匀天天一起滚床单，同样几乎没人信。

　　宁匀也可以理直气壮的拍着胸口，发誓他们说错了，真不是天天，也真不是只有三人。

　　多数人相信宁匀和她们三个关系暧昧，说不清楚，内情很值得探究。

　　这比三角恋撕逼还有意思啊。

　　每一条动向，都有无数人研究，还是四人一起研究，横向比较，分析时间，分析语气。

　　最近还加上了表面拒绝，内心暗喜的凯特·贝金赛尔小姐。

　　知名度啊知名度，这都是知名度，贝金赛尔小姐怎么会不高兴。

　　可惜宁匀为什么不赶紧回来拍《黑夜传说》呢？

　　艾玛·罗伯茨刚出两个预告片就成名了！

　　当然，大家只是把她作参考，认为她能掺乎进去的人除了口味特别的就没了。

　　“宁匀，不尝姨，你还算人吗？！”

　　导演与演员的粉丝，区别更大。

　　宁匀是导演，和演员的粉丝，按道理来说应该不一样。

　　可纯粹欣赏宁匀导演才能的粉丝十分稀少。

　　不是绝对数量少，而是被庞大的三个艾玛合起来的加上围观众粉丝淹没了。

　　宁匀的粉丝很有特色，就算欣赏导演才能的那些，也不能算死忠。

　　没人活在真空里，自然知道宁匀身上发生什么，也没人能完美割裂个人才能和个人绯闻。

　　宁匀的粉丝，心态复杂而微妙，特点是能扯蛋。

　　“不嫉妒他怎么可能，连撕葱的狗都有人嫉妒。”

　　“用肾7，和狗一样，不用肾7，狗都不如。”

　　“狗再牛，用得上肾7，还能用得上好莱坞明星吗？”

　　“如果撕葱对狗是真爱，也许不是完全没可能……也许不一定是那条狗……”

　　“是啊，这世界上总有幸运狗，好莱坞明星那么多。”

　　“归根结底还是美狗！”

　　基本上，除了性向不同的，宁匀的男粉丝对宁匀都不是真爱。

　　他们对三个艾玛才是。

　　而宁匀的女粉丝，一部分坚持相信宁匀无辜，坚持相信都是三个碧池的错，坚持自己也想做宁匀的碧池。

　　剩下的女粉丝，也许算不上粉丝，除了无脑看热闹的，其他人很像从宁匀和三个艾玛互动中，学习宅斗经验。

　　她们坚信，这一定是最高端的，漂洋过海的好莱坞经验，一定能参考我未来的家庭。

　　也确实没让这些人失望，斯通小姐和沃特森小姐经常有互动，后来又加上罗伯茨小姐，看起来真的很和睦。

　　可有聪明人从互动的频次上分析，斯通小姐和沃特森小姐的关系，比她们和罗伯茨小姐的关系好多了。

　　从内容上就更明显，罗伯茨小姐发自己身材棒棒的自拍照，斯通小姐评价，“惊人的美，我在片场，我知道她有多努力。”

　　沃特森小姐则意味深长的评价，“下次一定要尝尝我做的中餐。”

　　大家分不清楚沃特森小姐这种反应是恶意还是善意，或者是讨好宁匀？

　　但不管怎么说，越看越像不怀好意，必有深意。

　　你看人家斯通小姐，一直诚实，从不说一语双关的话，说罗伯茨小姐在片场很努力，那一定是指她努力训练，否则怎么会有这么棒的身材。

　　即使表面上的和谐，也让无数人，尤其是男人羡慕。

　　就算她们说的是真的，没有深入关系，还处在追求阶段，可这么和谐的追求，也不正常啊。

　　“宁匀抢的是美国资源，英国资源，又不是本国，抢再多也是好汉！只一个字服！”

　　“粉红色弱智光环，兼具发情，只对身高残废的大洋马有效。”

　　“传言《鲨滩》第一选择是高人布莱克·莱弗利，人家拒绝了。”

　　瑞恩·雷诺兹最近一段时间确实感觉很幸运，幸好拒绝了啊。

　　可惜华国网友不这么看。

　　“你以为逃得过宁匀毒手，《绿灯侠》主演，还用多说吗？”


第四百九十四章 到底哪错了？

　　真正对宁匀嫉妒而无法发泄的是同行，是电影公司。

　　旗下任何一个明星，都做不到像宁匀那样，同时勾搭几个，还能让她们相安无事。

　　也就是说，任何电影宣传，都只能做到1+1小于2的效果，无法做到3+1大于4的效果。

　　如果加入类似的三角争夺，必然一起撕逼，很容易引起观众不满，给影片带来未知影响，正面可能小，负面可能多。

　　不是明星们不想一起把蛋糕做大，哪怕是演戏，谁不会呢？

　　关键是明星们不可能完全被公司控制，总要考虑自己的形象吧？总要考虑以后的生活吧？

　　以后再找其他男友的时候怎么办？怎么解释？

　　这样一考虑，谁也不想做第三者，谁都想打击第三者。

　　两个人电影上映期间热恋一阵分手没问题，三个人必须有一个人吃亏，必须有一个错。

　　宁匀的情况很特殊，绯闻并非开始于电影宣传期。

　　斯通小姐和沃特森小姐一开始就没顾及自己的形象，两个追一个追的干脆而不犹豫，没给自己留后路。

　　看起来斯通小姐是后加入的，可那时候宁匀和沃特森小姐远没确立关系，开始都不算。

　　另一个关键是宁匀的身份，那时候他不是明星也不是名人。

　　出现的莫名其妙，被人拔出信息后，有点像学霸与极客的混合体。

　　哪怕对美利坚人民，学霸一样很管用的，一样高大上。

　　智商正常的都知道公立高中里那些四肢发达被人追捧的家伙，以后混的有多惨。

　　宁匀的形象，这个时期虽然有很多人调侃，实际在多数人心底比较正面。

　　两个女明星追一个学霸，那肯定不是学霸的错吧？

　　两个女明星热爱知识，也可以理解吧？

　　年轻人更喜欢宁匀与主流不同，反抗威权的代表。

　　那时候的两部免费电影，就是典型。

　　也就是说，大家不认为这样一个学霸，需要靠炒作自己，赢得利益。

　　成为名人明星才能赚多少，随便卖卖特效软件，就超过多数互联网新贵。

　　沃特森小姐和斯通小姐的示爱，大家开始很惊讶，后来越想越觉得这两个女孩很聪明。

　　追求的过程无数猜测出现，到处都是靠谱、不靠谱的消息。

　　等到几个月后，人们发现自己竟然接受了结果。

　　最聪的当然三人从未宣布确立关系，持续暧昧，又不把场面闹得很难看。

　　三人中没有任何一个指责另一个，这太不容易了。

　　欧美的粉丝们，相信两个艾玛对宁匀还处于追求中。

　　这不是单纯，而是追求中发生点什么亲密滚床单的事儿，那很合理。

　　亚洲的粉丝自然按照亚洲的传统去想了。

　　不管民众相信不相信真爱，同行们是绝不相信的。

　　这也正是同行们佩服宁匀的地方，连新加入的理应很任性的罗伯茨小姐，都在宁匀面前表现了一幅乖乖女的样子。

　　就在大家茫然不解的时候，难道三人真有病？

　　新片出来了，真人电影，3+1合成威力显现。

　　宣传不用花钱，粉丝们铺天盖地，民众们好奇追捧。

　　同行们恍然大悟，阴谋在这里啊！

　　布局深远又另类，别人学都学不来，真·学霸本“色”啊！

　　……

　　罗伯茨小姐最近很郁闷，拍《鲨滩》的时候，什么都好，拍完之后，该死的宁挥手就把自己打发，无情到冷血。

　　可恨又可气的是，走的时候竟然没让自己坐私人飞机！

　　头等舱超级了解内情的空姐们，看自己的眼光，竟然带了同情！

　　那一瞬间，罗伯茨小姐甚至想从飞机上跳下去！

　　911也好啊！

　　如果宁匀再面前，说不得罗伯茨小姐就要一口咬掉他，再也不光用舌头了！

　　上次也这样，彻底的，完全的，里里外外的用过一次，就把自己扔在一边，难道是传说中的放置play？

　　罗伯茨小姐不知道什么地方做错了，那么错的就只能是别人。

　　观察网上的分析后，罗伯茨小姐明白了，果然是那两个碧池联合起来排挤自己。

　　迄今为止，罗伯茨小姐发现了宁匀的巨大潜力，但还没全部搞明白。

　　罗伯茨小姐只有一个人单打独斗，没有团队支持。

　　不是罗伯茨小姐不想，而是雇不起。

　　可怜的罗伯茨小姐可没有宁匀的资金支持。

　　至于以前骗到的那些钻石，当时是用来传家啊！

　　怎么能轻易卖出去变现！

　　现在经济形势不好，罗伯茨小姐深刻感受到投资的重要性。

　　连华国的物价都……

　　而原有的经纪人和助理，强烈建议罗伯茨小姐不要参与到三个艾玛争锋之中，那只会伤害名声。

　　关键取胜的几率太小，既然如此，反而不如退一步，搞好和艾玛·斯通艾玛·沃特森的关系。

　　这么做，一定会赢得她们的友谊，有利于以后长期发展。

　　在好莱坞，她们两个的地位越来越高了。

　　哪怕后来《鲨滩》上映，罗伯茨小姐火到爆，忠心耿耿的他们，意见也没改变。

　　同时领三份工资的经纪人和助理，当然知道该为哪两个艾玛说话，谁让罗伯茨小姐给的那份报酬最低呢。

　　家人方面，朋友方面，也不喜欢罗伯茨小姐和宁匀有牵扯，哪怕宁匀的口碑还不错。

　　关键是大家都看出来了，和另外两个艾玛竞争，罗伯茨小姐毫无胜算。

　　可罗伯茨小姐非常不甘心，一些消息她已经打听到了。

　　那架湾流G550不是宁匀的，包括岛屿，都是斯通小姐的。

　　那两个碧池每个人都有自己的私人飞机，想飞就飞，随时和宁匀一起玩。

　　而自己只能做头等舱，被人用异样的眼光观察！

　　相比起来，自己就是乞丐啊，抱着一堆钻石的乞丐！

　　钱哪来的，别人不知道，罗伯茨小姐太清楚了。

　　有些对话，两个艾玛和宁匀可没有避开罗伯茨小姐，只言片语，就能解析很多内容。

　　罗伯茨小姐也想要自己的私人飞机和私人岛屿啊。

　　可为什么阻力这么大？

　　没人支持自己，就连宁匀对自己也若即若离，召之即来，挥之即去。

　　罗伯茨小姐困扰的都不知道努力的方向了。

　　明明舌头更努力的锻炼了，灵活的快赶上涡扇引擎了。

　　身材现在又这么好，宁匀也很喜欢，到底差在哪？


第四百九十五章 终有一天，宁匀也变成强权

　　即使宁匀不说，斯通小姐和沃特森小姐也已经搞明白宁匀的某些想法。

　　宁匀并不在意一些背后的小动作，只要不过分，不会造成身体和精神伤害，可以尽情搞。

　　原因很容易理解，如果抵挡不了这些小动作，想不通为什么会被那样对待，恐怕不是适合宁匀的人，自己掉队不能怪别人。

　　斯通小姐和沃特森小姐，有时候也挺气愤的，表面看这是大度，实际上这是可耻的自信。

　　可耻的原因，则是基于无可取代的能力。

　　另一方面，斯通小姐和沃特森小姐也知道，能不能想通这一点，也是宁匀对我们两人的考验。

　　想通这一点后，斯通小姐和沃特森小姐突然又感觉宁匀有点可爱，因为这关系一个有趣的前提，只有经历和经验才能理解。

　　也就是说，他在变相安抚，变相表达心迹。

　　复杂，有趣，还表达的另一种意思，我们的时间足够。

　　两人至少感觉出宁匀的三种意思传达，是不是还有更多，两人都不敢确定。

　　斯通小姐和沃特森小姐都有点同情罗伯茨小姐了，恐怕她永远也无法理解这些。

　　恐怕她最好的结果，也只能……

　　正因为有了这种不平衡，斯通小姐和赫敏萝莉现在很平衡。

　　即便她们知道这是一种手段，也乖乖上当，乖乖幸福。

　　然而她们不知道的是，宁匀在做一个有趣的试验。

　　《鲨滩》的女主是艾玛·罗伯茨，那么觉醒记忆后，她又有什么改变呢？

　　会成熟吗？会被南希的乐观影响吗？

　　至少也会升级为有医疗技能的奶吧？

　　或者因为自己没进入而无法觉醒？

　　宁匀知道自己有一次返回过去电影的机会，不知道能不能适用新版的《鲨滩》呢？

　　这些都需要电影上映后才能揭晓。

　　忙完《鲨滩》的制作，宁匀休息了几天，好好陪了因为白天寂寞而不爽的赫敏萝莉，去了一次日本，然后回到国内继续拍摄《黑夜传说》。

　　此时《黑夜传说》的所有准备工作已经完成，只能宁匀开机拍摄。

　　剧组的士气不错，演员们更是跃跃欲试。

　　《鲨滩》未映先火的无敌气势，大家都看在眼里。

　　原本认为宁匀不负责的剧组成员，现在都不这么看。

　　就算真的不负责，有这种逆天的宣传能力，《黑夜传说》的票房也差不了。

　　在这种大剧组混过，有了资历，以后干什么都方便。

　　演员们绝对相信自己知名度会大涨，罗伯茨小姐的例子摆着呢。

　　说不定还能加入艾玛组合呢，甚至都有人想，要不要改个名字，反正也有人姓艾。

　　如果另外三个艾玛@了自己，那可就火遍全球了！

　　还没开拍，演员们不知道应付了多少采访。

　　国际上不说，华国内，对宁匀的新片十分期待，媒体追捧热烈。

　　真正具有国际影响力的导演，太缺乏。

　　李安很高冷，加上区域问题，更重要是年龄问题，没颜值，没爆点，更不可能有绯闻。

　　这样单纯的导演，媒体能发挥的余地太少。

　　其他的导演嘛，不说也罢。

　　不是不够好，而是国际影响力没有可说的。

　　宁匀比李安还高冷，从不接受采访，但挡不住别人接受。

　　还有宁匀的绯闻，周边效益不知道养活了多少记者和小编。

　　凯特·贝金赛尔小姐很喜欢被采访，虽然她已经无法像三个艾玛那样学中文。

　　“宁匀导演选你做女主角有什么感受？”有记者亲切的问。

　　“意外，惊喜，听到消息后我激动又兴奋。我喜欢宁匀导演的风格，早就期待与他合作。”

　　“你最喜欢他的什么作品？”

　　贝金赛尔小姐特意用中文说了三个字，不算标准：“《红楼梦》，上映的第一时间我就看了。太喜欢了，我重复看了三次。后来还去书店里找了原著，真是一部伟大的作品。我很羡慕你们，有这样伟大的文化遗产。我更羡慕你们有无数类似的经典。”

　　外国人夸奖这套还不过时，普通人没有说服力了，名人还有。

　　不管什么立场，网友们对不怎么知名的贝金赛尔小姐好感大增。

　　这一阵被罗伯茨小姐抢走的最佳身材称号，又恢复了几分。

　　“比绝对值，两条腿还没我家凯特一条长吧！”

　　“实用，实用最重要。太长了影响动作。”

　　“胡说，你是处男吧？长腿那个……”

　　“涨姿势了！”

　　“最有发言权的你们都没提到。”

　　“最有发言权的我想烧死！”

　　“都是假的，听说三个艾玛和凯特·贝金赛尔四人所有配图，都必须经过宁匀公司严格审核才能发布。你们看到宁匀身边的女人身材越来越好，越来越羡慕，却不知道那是宁匀PS手段高超，发明了批量方法，别忘了宁匀的本行。没看到赫敏发言要请罗伯茨吃油腻的中餐吗？事实上，三个艾玛早就吃成肥猪了。羡慕他不如同情他。三个艾玛不离开他也是这个原因，只有宁匀才能做到随时随地把照片完美瘦身不留痕迹。”

　　脑洞大开的想法，竟然有很多人相信，谁让斯通小姐和沃特森小姐最近没有公开露面呢。

　　一些知道内情的人，比如空姐跳出来反驳，也被贴上水军标签。

　　还有人说在片场亲眼见过凯特·贝金赛尔，但那没用，正在拍摄的时期当然是最瘦的。

　　只要一上宁匀的船，立刻就胖。

　　当然，一眼看穿他们嫉妒的还是大多数。

　　“贝金赛尔小姐，你和宁导合作的愉快吗？有没有进一步加深关系的想法？”

　　“第二个问题我不太懂，我们合作的很愉快。”

　　“没有开拍就合作愉快，是不是因为别的原因，听说你们晚上都在一起？”

　　“绝没有那回事儿！”

　　“可有人看到了。”

　　“那是有一次导演教我锻炼方法，你们看到艾玛·罗伯茨小姐的身材了，那有导演的功劳。”

　　《黑夜里的传说？深夜密会，执导电影还指导健身》

　　《艾玛们以沉默抗议宁匀找妈》

　　可惜了这条劲爆的标题，被文多多下令迅速删除。

　　可怜的记者也屈服于强权之下，不仅道歉，还在无人看到的角落里做了深刻反省。


第四百九十六章 小报告

　　可怜的贝金赛尔小姐被套上了，只要承认，就有绯闻，就可以让记者们任意发挥，胡说八道。

　　贝金赛尔小姐深刻体验了一会记者没节操是世界性难题。

　　不过最严重的无节操，经过文多多调查，很理所当然的发现是有人下套。

　　为了激怒宁匀，一怒之下更换女主，或者激怒三个艾玛，宁匀被烦的受不了更换女主。

　　这一切都是冲着贝金赛尔小姐来的。

　　真正是谁下手就没那么好差了，太多嫌疑，中外都有。

　　……

　　网上的调侃不少，内幕更多，剧组实际见到宁匀的时候，每个人都很尊重，包括有一定知名度的演员。

　　这一点国内剧组比好莱坞剧组做的更好，就算你不尊重学历，也要尊重金钱。

　　宁匀身上的利用价值太高，国内机会，国外机会，潜在利益，多到数不过来。

　　如果不是有人挡着，还多次强调，晚上导演的门都要排队敲。

　　开会的时候，剧组中每个演员都表示自己对剧本深入研究，台词都背下来了。

　　可宁匀让演员和主创明白什么叫太年轻，直接掏出保密协议和第二版剧本下发。

　　签协议，看剧本，再泄露剧情的话，追查到底，总有手段让你混不下去。

　　这还怎么办，只能接受，不接受难道离开，这么好的机会后面一堆人不怀好意呢。

　　最近一段时间，演员们连吃东西都比以前检查的更严格。

　　小制作不会有这些问题，大制作什么烂事都能出。

　　有些受过伤害，格外小心的，只敢吃自己亲手泡的面，连助理都不信。

　　当然，开机之后会好一些，那时候再使手段，得罪的就是导演和整个剧组了。

　　就这样，演员们赶紧熟悉新的剧本。

　　道具组、服装组等和宁匀确认新剧本有什么需要改变的，争取最快速度做好。

　　演员中不止国内，还有日韩，这对票房有好处。

　　宁匀的知名度，遍布全球，日韩的影响力几乎不必国内差。

　　能上的了大小洋马的东方人，在日韩也是英雄。

　　如果说中日韩任意两国的友谊靠第三方，那么三国的友谊就只能靠美帝。

　　而宁匀，靠着三只艾玛，赢得了三国网友深厚的友谊和嫉妒。

　　愿意和宁匀合作的日韩演员多的数不清。

　　女吸血鬼方面，宁匀本想加一个实力派上野树里，比如吸血鬼长老，凭她的演技绝对能奉献出色的表演。

　　可宁匀突然发现，上野树里也是圆脸，吸血鬼怎么能是可爱的圆脸呢。

　　冲浪运动员不能是，吸血鬼也不能是。

　　最近怎么了，宁匀深刻反思，难道自己最喜爱的圆脸都没有演出机会了？

　　一瞬间，宁匀甚至想打破圆脸魔咒，所有吸血鬼都用圆脸演员！

　　还好理智尚存，Q版《黑夜传说》太毁自己的名声！

　　不过宁匀很不甘心，绝不能向锥子脸全面妥协，所以宁匀去了日本，和上野树里小姐见面。

　　宁匀在《黑夜传说》世界中，对这个女孩就有比较多的了解。

　　认真说，她的性格不太适合日本社会环境，过于聪明也过于深邃，再加上一点叛逆，成功的代价过高。

　　可也是因为聪明，在不太适合自己的环境，一样能成功，并且做出适合自己的正确选择。

　　过程非常简单，上野树里小姐根本没有多加考虑，或者说早就考虑清楚，答应了宁匀所有条件。

　　消息公布出来后，粉丝们齐齐感叹，再也看不到可爱圆脸的小树里了，哪怕只是吃多了。

　　粉丝们再笨也发现宁匀的可怕规律，只要出现在他身边的女孩，身材就会一天天变好。

　　超能力，开什么玩笑，肯定不可能啊，唯一的解释就是他太残暴，不让演员吃饭，饥饿状态下还要锻炼。

　　果然没几天树里小姐就瘦了，脸虽然还不算尖，但已经比她最瘦的时候还瘦。

　　身材嘛，虽然除了宁匀没人看见，但穿着衣服也有纤细感，符合吸血鬼的气质。

　　日本演员选了一个已经足够了，韩国也需要一个。

　　女演员可不能选韩国的，原因不必说。

　　男演员里，河正宇是第一选择，不只是因为宁匀欣赏，更因为他的演技确实出色。

　　除了上野树里是临时加入的，其他都是《鲨滩》世界中证明过自己的。

　　国内老一辈演员，演技出色的不少，可小鲜肉们真不能看，宁匀挑选其实花了很多功夫。

　　后面的拍摄，对宁匀来说非常简单，连重复一遍都算不上。

　　剧组人员也无比轻松，但多少都会怀疑成片质量。

　　《鲨滩》也是这么拍的吗？速度飞起来了？

　　小成本小剧组可以，这么大的剧组，合适吗？

　　剧组们私下讨论，觉得宁匀导演拍摄最大的特点就是无穷多的绿幕。

　　实景拍摄很少，大多数表演都在绿幕前完成，这到底想做多少特效啊？

　　一般来说，实景拍摄有时会不尽人意，但省钱，尤其在国内。

　　这里可不是好莱坞，剧组成本高，人工贵。

　　另外，动作戏也是演员不适应或者说不喜欢的地方。

　　不是要求太苛刻，无法完成，而是太轻松，没有挑战。

　　以为能学一手的演员和某些剧组成员，全失望了。

　　宁匀自己身兼动作导演，没有找单独的动作指导。

　　剧组里无人不知两部《红楼梦》动作戏很好，但那是魔法战斗，异能战斗，吸血鬼和狼人是近身战斗，最贴近武侠。

　　这方面华国顶尖水平比好莱坞还强，差的是镜头、剪辑和特效，所以成片看起来不如好莱坞的动作大片。

　　难道不应该找个好的动作指导，结合宁匀导演的能力，做出最优秀最让人震惊的动作戏吗？

　　可惜，谁也猜不到宁匀有瑟琳娜做动作指导，并且亲身出演。

　　再好的动作指导也比不上实战经验六百年的瑟琳娜。

　　其他人都很轻松，只有新加入的上野树里小姐，宁匀对她的要求特别高。

　　各种不合格，各种重拍，树里小姐倒是非常合作，一点没有不耐烦。

　　可剧组小道消息不断，没人认为宁匀故意为难她，这是机会啊。

　　期间斯通小姐前来探班的时候，毫无意外，有人给她打小报告，要小心日本人，她们最擅长偷袭！


第四百九十七章 小误会

　　斯通小姐确实有一点小小的危机感，但有赫敏萝莉在宁匀身边二十四小时监视，宁匀肯定不会做出过分的事儿。

　　空间内外可是有屏幕可监控的，打小报告最多的是赫敏萝莉。

　　她在空间里比宁匀在外面的视觉听觉都强，剧组的小道消息，她第一时间知道，第一时间给宁匀汇报。

　　所以宁匀对剧组的掌控十分给力，有赫敏萝莉，谁也别想私下捣鬼。

　　然而这是双刃剑，包括宁匀，也不可能在赫敏萝莉不知道的情况下，私会某些人。

　　剧组们所奇怪的导演常常消失不见，不是见上野树里，而是在空间中哄萝莉。

　　这样的前提下，斯通小姐怎么会害怕日本人偷袭呢。

　　斯通小姐和沃特森小姐都清楚，关键在于她们无法控制的其他世界，那才是真正的危机来源。

　　……

　　今天是《鲨滩》上映的日子。

　　作为宁匀的第一部真人电影作品，很有纪念意义。

　　了解部分内情的斯通小姐和沃特森小姐，更清楚《鲨滩》的真正意义有多大。

　　三人决定去影院观看，重温一遍，也是看看观众反应。

　　让斯通小姐和沃特森小姐最高兴的是，艾玛·罗伯茨不在这里，那怕这是以她为绝对主角的电影。

　　沃特森小姐提议，想体验下最普通华国人的生活，不坐车，走路出去，去乘公交、地铁，再去影院。

　　当然，保镖必不可少。

　　如果在美国，斯通小姐保证一点兴趣没有，普通人的生活早体验过太多。

　　可华国，再说为了宁匀，还是很有趣的。

　　有了私人飞机私人岛屿后，心态不同了，现在这算微服私访，很有趣的。

　　头发染黑，戴上口罩，谁也认不出这是两个大明星和一个大导演。

　　别墅区没体贴乘车的普通人，想去设备最好，效果最好的影院，既要乘公交也要乘地铁，还要走一段路。

　　已经过了上班时间，可人还是很多。

　　宁匀护着两个女孩走到空一点的车厢后面。

　　即使带着口罩和染发，三人也吸引车厢里很多人注意。

　　看口罩外面的部分，大概是混血吧？

　　外面那么好，口罩下面也一定是美女吧？

　　身材窈窕，衣服高档，气质也很不同。

　　谦逊、有理、淡然自若，一定是车送修了吧？

　　那个男人很让人羡慕啊。

　　周围的目光，频频往宁匀和两个女孩的方向扫来，搞的斯通小姐和沃特森小姐都不敢开口说话。

　　公交车行驶的不太稳，老司机很是潇洒，抢、压、挡，溜的不行，这样斯通小姐和沃特森小姐很不适应，一人一边抓住宁匀的衣服。

　　看到沃特森小姐站立不稳，旁边一位大妈实在忍受不了了，大声批评宁匀：“抱起来啊！怎么做爹的！”

　　宁匀愣神的时候，斯通小姐一瞬间反应过来，弯腰抓住宁匀上衣，笑的牙都快掉了，两只眼睛完全眯了起来。

　　沃特森小姐用超无辜的眼神，看了看大妈，又看宁匀。

　　宁匀在大妈绝对使人羞愧的眼神中，无奈的抱起已经够不上萝莉的赫敏。

　　然而姿势很不正确！

　　笑的周围一圈人莫名其妙的斯通小姐，站直身体，从宁匀怀里抢过小赫敏，标准抱儿童姿势：“我来吧，真是的，那么大人，一点儿不会照顾孩子。”

　　沃特森小姐用眷恋不舍的目光看着宁匀，可宁匀毫无办法，周围的压力太大，宁匀现在已经成为不会当爹的典型！

　　大妈开启吹风机模式，滔滔不绝的教育宁匀这个当爹的不合格，时不时还说几句斯通小姐。

　　令人绝对惊讶的，斯通小姐竟然勉强跟得上大妈节奏，一起抱怨宁匀的错。

　　周围一个小伙儿，麻利的站起来给斯通小姐让座，还对只看眼睛就特别漂亮的少妇表现几分羞涩。

　　太大，太萌，怎么也遮不住。

　　而大妈，显然特喜欢小赫敏，批评完宁匀，好几次逗她说话。

　　身材不够萝莉的赫敏，欲哭无泪，这都是什么事儿啊！

　　早知道这样，我绝不提议出来坐公交！

　　大妈盯着小赫敏，笑的慈祥：“小脸儿长啥样，摘下来我看看。”

　　宁匀赶紧道歉：“重感冒，不好意思。”

　　“那还不赶紧带孩子去医院，打车啊！”大妈又翻脸，对宁匀很不待见，“有钱吗？没钱我给你！”

　　显然大妈爱上了沃特森小姐，周围人看宁匀的眼光也带上鄙视。

　　宁匀超无奈的解释：“差不多好了，现在恢复期，医生说感染性还很强，不让摘口罩。”

　　看不到小赫敏真容的大妈很失望，不理宁匀，问斯通小姐：“你们这是？”

　　“去看电影。”口罩下斯通小姐满面笑容，“宁匀导演不是出了新片吗？我们家的特喜欢，我女儿也喜欢他的动画片。”

　　“宁匀啊？我也听说过，”大妈摇摇头，不以为然，“听你的口音，不是本地人？”

　　斯通小姐中文已经非常好了，只有少许口音，确实不像外国人。

　　大妈仔细看了看斯通小姐的容貌，又看小赫敏，不太靠谱又忐忑的猜测：“新江的？”

　　“不是不是。”斯通小姐急忙摇头。

　　大妈听到答案，松了一口气，愤愤不平说了一堆很不和谐的话，引起好几个人共鸣。

　　让座的小伙儿抓住机会，对斯通小姐热烈的表达：“你们是去看宁匀导演的《鲨滩》？我很喜欢宁导的作品。”

　　斯通小姐好奇道：“你也去看吗？”

　　小伙儿很不好意思，咬咬牙，还是对女神承认了：“不，我只看了预告片。我还在上大学，大二，只能等网上有片源才能看。”

　　小伙儿很聪明，如果是单身女神，绝不能这么说，电影都看不起，谁理你！

　　可有了孩子的少妇女神，这么说就不是错，这一手儿说不定会引起同情心呢。

　　晚上寝室卧谈，大能们早就分析过不同女人的心理，怎么下手最狠！

　　咱追求的又不是天长地久，天真和体力才是亮点！

　　宁匀咳了一声，示意自己还在呢。

　　“大哥，你喜欢宁匀啥儿？”小伙儿羞涩冲宁匀一笑，愣是把宁匀噎的说不出话。


第四百九十八章 您真忠诚

　　如果宁匀一拖二，说不定会引起特别熟悉他的粉丝怀疑。

　　但这样的一家三口，连怀疑的人都没有。

　　让座的小伙儿，显然是宁匀的铁粉，对他很了解。

　　以为宁匀的是宁匀的假粉，小伙儿为了在少妇女神面前表现，滔滔不绝的普及宁匀的点点滴滴。

　　斯通小姐笑盈盈的听着，专注的神情特别动人。

　　这给了小伙儿特别大的动力，一副专家的姿态，开始点评宁匀和艾玛们的关系。

　　语气中的羡慕止都止不住。

　　这个时候宁匀觉得自己就应该按传统套路，摘下口罩，震惊所有人！

　　不解恨的话，还可以吻完少妇吻萝莉！

　　让他们见识见识什么叫没节操通吃。

　　可惜大妈没给宁匀机会，粗暴的打断小伙，批评年轻人不要妄想，包括宁匀在内，娶三个老婆的都不是好东西！

　　和大妈相比，小伙战斗力5都没有，灰溜溜训的不敢说话。

　　电话、微信号，更没机会要。

　　战斗完小伙儿，大妈对斯通小姐的衣服很感兴趣，说自己的女儿和斯通小姐身材一样，追问哪买的。

　　感谢万能的淘宝，否则斯通小姐真应付不下来。

　　有了大妈探路，附近一个女孩感觉斯通小姐挺好说话的，也凑到边上问斯通小姐搭配。

　　显然大妈年轻时候也有一手，对这个话题仍有兴趣，三人开展服饰讨论。

　　可怜的小伙什么话也插不进去，不死心的被迫和宁匀套近乎。

　　还不死心？宁匀觉得不能放过他。

　　“俄国的？”小伙低声，眼角瞥了一眼端庄的斯通小姐。

　　宁匀笑了笑：“乌克兰。”

　　“乌克兰好啊，都是美女！”小伙儿特兴奋，“怎么认识的？”

　　宁匀飙出一段俄语，才结语道：“当然在乌克兰。”

　　“留学？”小伙兴奋磨灭。

　　宁匀决定鼓励，不能打消他积极性：“不是，我的目标很专一。你也知道国内情况，找老婆难得要死，尤其美女，各种要求不配老爷爷一般人别想成功。可国外的资源丰富，比如乌克兰，女人太多，男人太少，当地一拖二的都一堆一堆。”

　　“还是要留学啊。”小伙叹气，显然还没狠到那种程度。

　　“半年语言学校，谁都能申请。”宁匀拍了拍小伙肩膀，“简单吧！”

　　小伙儿大喜，比刚才还兴奋：“才半年？真有那么容易？”

　　“相信我，就是那么容易，只要目标明确！注意，你不是为了学习！你是为了泡妞！一到当地就要赶紧去街上物色目标。除了当地富人，愿意来咱们这儿的太多了。”

　　小伙儿犹豫了下，才问：“大概要多少……”

　　宁匀真觉得自己可以给留学中介拉客户了：“一万多足够了，读一年的预科也不会超过三万。这可是找老婆啊，绝对合算！”

　　这个价格出乎小伙儿意料，真不算高，尤其按找老婆来算。

　　可完全陌生的环境，多少也有点不确定。

　　宁匀再加一把劲：“就算不成功，人家不愿意跟你回来，你不也占便宜了吗？别说上不了垒哦。”

　　小伙儿反应过来，这话说的太对了，就算在国内找大洋马失足妇女，几次下来也上万了吧？

　　何况质量也不行，不知道多少手，少女肯定没有……

　　实在不行，还可以……乌克兰不可能没失足妇女吧，总之，绝对赚了！

　　小伙儿真动心了，面露挣扎之色，又回头看了一眼斯通小姐。

　　宁匀重重拍了小伙儿肩膀：“我找到的只是普通姿色，超过她的乌克兰、白俄罗斯遍地都是。要自信啊，兄弟！”

　　小伙儿郑重感谢宁匀，失魂落魄的下车了。

　　现实例子比什么说服力都强，从此小伙儿发愤图强，赚钱出国，走上了与大洋马屡败屡战的悲惨命运，为万艾可做了许多贡献。

　　……

　　宁匀这边，把不怀好意的坏蛋打脸到地球另一面的高难度行为已经完成了，斯通小姐那边还聊的热乎。

　　此时大妈、附近的女孩和斯通小姐已经讨论到颜色搭配问题。

　　这么多人中最郁闷的当属沃特森小姐，除了被人礼貌的夸奖两句“这孩子真漂亮”，就没人理她了。

　　谁让大妈逗她的时候，她扭头不理做熊孩子状呢。

　　好几次向宁匀伸手，可宁匀正在忽悠对斯通小姐不怀好意的小伙儿，没理她。

　　“黑色加橙红色，最好看的是什么？”

　　小赫敏终于抓到机会，这问题自己熟啊，举手抢答道：“是黑人点着了。”

　　大妈还没反应过来，周围几个偷听的憋不住笑出声。

　　斯通小姐也被逗笑，这时候大妈才明白小赫敏的意思，扭头看向宁匀。

　　在大妈批评教育方式之前，宁匀赶紧抢过小赫敏，拉着斯通小姐，急匆匆逃下车。

　　下了车，三人一起大笑。

　　“还要坐地铁吗？”宁匀终于以正确姿势抱着小赫敏，顶了顶她的额头笑问。

　　小赫敏撇撇嘴：“好吧，我输了。”

　　斯通小姐挽住宁匀手臂：“偶尔一次体验很有趣。”

　　最终还是坐了地铁。

　　地铁上与公车气氛不同，就算有人好奇，也没人搭话。

　　更多人安静的玩手机，外界一切都与他无关。

　　两种状态，让人有少许不适应。

　　小赫敏在宁匀耳边悄悄说：“熟悉的冷漠感。”

　　“刚才是你不熟悉的热情？喜欢哪个？”

　　“我不知道。”小赫敏脸上的神情绝不属于儿童，惆怅的问宁匀，“最后每个人都会孤独？”

　　斯通小姐凑近悄声：“聊什么呢，抛弃我？”

　　宁匀轻轻的微笑，紧了紧小赫敏：“现在明白什么是不孤独了吧？”

　　小赫敏翻白眼：“你想说家庭重要，还是娶两个老婆重要？！”

　　斯通小姐搞明白两人的讨论：“是时间啊，最终都是。”

　　“这不是老话题！”小赫敏不屑。

　　“有一个新角度。”斯通小姐笑。

　　“什么？”

　　“时间的隔阂，造成家庭的隔阂。父母和孩子又怎么可能永远亲密。思想差距，体力差距，这是根源，玩不到一起，说不到一起。想和孩子做朋友，永远是奢望。而我们不同。”

　　小赫敏假装钦佩道：“您真忠诚！”

　　“难道不是吗？”斯通小姐挑挑眉毛。


第四百九十九章 小惊喜

　　感谢未分级，小赫敏成功带入影院。

　　然而座位多余了，坐在宁匀腿上的小赫敏才能合理观看。

　　按身高绝对可以免票的小赫敏，坚持贡献票房，死不承认自己是孩子。

　　斯通小姐突然觉得有点嫉妒，这可是满满的优势，还好这死熊孩子过几天就长大了！

　　同样是没人意外，没人认出。

　　在国内，《鲨滩》的排片很强势，宁匀所见，大多是这部片子，一场接一场。

　　就算这样，上座率也非常好，接近爆满。

　　各种原因感兴趣的，也有宁匀以前电影口碑的积累。

　　前排四人是大学寝室一起出来看罗伯茨小姐身材的，兴致勃勃的讨论学校里那个女生最接近。

　　后排情侣，女孩期待大白鲨吓到自己，男孩相信宁匀会讲个好故事，更相信特效。

　　灯光熄灭后，小赫敏摘下口罩，咯吱咯吱的开始吃米花，时不时还送给宁匀一个，以行动表达自己一点也不熊。

　　电影开演了，看过成片的斯通小姐和小赫敏，不断搜集附近信息，低声和宁匀讨论。

　　这间影院的放映设备差不多是国内最好的，与屏幕上美景美女配合，效果非常棒。

　　开场的时候熟悉惊悚片节奏的观众都没有什么期待，必然是一段熟悉的美女去沙滩前缀，或者是鲨鱼不露真身的咬死另一个人。

　　能不能拍无聊就看导演功力。

　　可宁匀带来了不同。

　　一开场，是阴沉的天空，暴雨将临。

　　镜头潜入水中，恐怖的大白鲨从侧面前行，身上是斑驳的伤口。

　　突然一只鱼枪射来，正中大白鲨凶恶巨口之侧。

　　大白鲨猛地挣扎，搅动周围海水翻滚。

　　镜头在大白鲨挣扎的时刻，环绕旋转，总出现在最有力量，最震撼人心的地方。

　　强烈的身临其境感，充斥观众心头，仿佛鲨鱼一个扭身就会拍到自己。

　　一些胆小的女孩，忍不住惊叫出声。

　　只十几秒，鱼线崩断，大白鲨重获自由，往深海游去。

　　短短一分钟镜头，因为从未见识过的视觉角度，让观众心惊肉跳。

　　稍有一点基础的观众，都知道这不可能是实景拍出来的画面，这是毫不吝啬的特效使用。

　　果然没有白来，这种画面，纪录片不可能出现，其他大白鲨的电影，也从未出现。

　　这是烧钱，比爆炸那几秒烧钱多了。

　　可看过太多爆炸的观众，早已没有当初的刺激。

　　只有这种从未见过的精彩，才能让观众兴奋。

　　开场的小惊喜，让观众精神集中起来，迅速进入观影状态。

　　很多观众都在心里感叹，果然是宁匀的电影，一上来就期待感十足。

　　这么猛的鲨鱼，鱼枪都能挣断，大家更想看它怎么咬艾玛·罗伯茨了。

　　接下来宁匀去掉了小男孩捡到头盔上运动摄影机的片段，直接开始罗伯茨小姐乘车去沙滩。

　　和原版台词稍有不同，罗伯茨小姐更乐观，更开朗。

　　一些小表情非常动人，看的人心里暖洋洋的。

　　透过树林射下的斑驳阳光，与罗伯茨小姐的微笑，驱散了大白鲨带来的恐惧。

　　有细心的观众，真发现罗伯茨小姐身高不对。

　　“墨西哥人都是小矮子吗？”

　　“这位置怎么可能露头？”

　　“国产皮卡吧？”

　　“屁股下面是宁匀。”

　　不管怎么吐槽，车到沙滩了。

　　“我就猜到，果然没给罗伯茨直接下车镜头。”

　　为了避免身高问题，宁匀还让墨西哥大叔殷勤的帮助罗伯茨小姐取包和冲浪板。

　　镜头给的是罗伯茨小姐面朝大海，特效微笑。

　　纯真、明媚，比阳光还耀眼。

　　也就是说，罗伯茨小姐从未和皮卡出现在一个画面。

　　当然，大多数观众都没意识到，被风景和紧接下来的换装吸引了。

　　这一段宁匀充分发挥功力，火力全开，把罗伯茨小姐的身材美，从头到尾展现的淋漓尽致。

　　整理装备，褪掉外衣，涂防晒油，上冲浪板尾鳍，打防滑蜡，脱下热裤，换上性感的防磨衣，挂脚绳，抱着冲浪板一步步跑向大海……

　　镜头仿佛琴键上跳跃的精灵，带着快速美妙的节奏切换。

　　罗伯茨小姐的小美丽、小细节，契而不舍的在大屏幕上展现。

　　一切都是完美，一切都是留恋。

　　让女孩瞪大双眼，让男孩呼吸顿止！

　　评论声没了，再也没人吐槽。

　　一直到罗伯茨小姐趴在冲浪板上划向大海，才偶尔有人开口，低声和同伴说话。

　　“真不可思议，我竟然能从这些镜头感觉导演对演员的爱。”

　　“是啊，以前看电影从没有这种感觉，太厉害了！”

　　“宁匀要是没和罗伯茨睡一起，我名字倒过来！”

　　小赫敏又一次嫉妒，不满的在宁匀身上晃动。

　　看成片的时候就发现这一段拍的实在太好，宁匀有嘴解释不清楚。

　　“什么时候给我拍成这样？”

　　“在我眼里，时时刻刻。”

　　沃特森小姐哭笑不得：“我还没准备好啊。”

　　宁匀在她耳边，“可不许让别人听到。”

　　斯通小姐忍不住了，拍完宁匀的头拍小赫敏的头：“你们俩投入点，有爱才能时刻准备……”

　　这么美的镜头让男性观众大流口水，可是少数聪明的单身男观众，很快就感觉到受到爱的伤害。

　　如果导演不知名，我们可以沉浸其中，单纯欣赏罗伯茨小姐美妙的身材。

　　可现在，深深的恶意！

　　好在大多数观众没有相同感觉。

　　与两个墨西哥当地男孩交流后，更美的冲浪镜头来了。

　　这次是风景加美女，又一次目不转睛。

　　比预告片中的惊喜更多，镜头悬浮于浪尖，细碎的水花，绚烂的扩散。

　　那些晶莹的水花，围绕着罗伯茨小姐美妙的身影，如梦如幻！

　　从水中追随的镜头，也有不同，罗伯茨小姐在卷筒的浪花里，伸出手，五指张开，紧贴着近在咫尺的水墙，滑行出道道波纹。

　　阳光从她的背后射来，穿透浪花，穿透水墙，映的她身影辉煌！

　　一种强烈的逆天逼格，扑面而来！

　　观众们被震到了，小母牛倒立已经不能形容罗伯茨小姐的牛X！

　　太帅气太犇了！


第五百章 等待袭击

　　“太美了！”

　　一个女孩羡慕的叫出声。

　　观影的众人感同身受。

　　也只有这样的身材才能做到吧？

　　海滩上那些换衣特写还不明显，与浪花搏斗的时候，才能更深切感受罗伯茨小姐的力量。

　　那是独属于运动女孩的美！

　　恰到好处的曲线和肌肉，更多的是灵活、迅捷，瞬间反应。

　　有运动经验的男孩女孩知道，这是只属于小身高的优势，像矮个子篮球运动员那样。

　　而当这一切在纤细女孩身上体现出来的时候，就真的像精灵一样完美了。

　　冲浪美的不止罗伯茨小姐一个，两个墨西哥帅哥也不错，女孩子们也能饱眼福。

　　湿身，短裤，肌肉，还是双份的。

　　对美国观众，对华国观众，都是异国风情。

　　当然，这样的镜头不能太多，也能不能显得腐。

　　还是要继续美女效应，罗伯茨小姐上岸休息的时候，三角小内，水淋淋小跳小跃，特紧实的扭动，再一次发了结实的充满福利！

　　一个苹果加矿泉水，让羡慕嫉妒恨罗伯茨小姐身材的女孩，明白了保持好身材的巨大代价。

　　这可是她的午餐。

　　一整天的高强度运动下来，就这么点东西！

　　小赫敏中肯的评价：“那天中午吃的是烤鸭吧？”

　　“空运的。”宁匀点头。

　　原片里的一些特写、微距，会让观众看到布莱克·莱弗利皮肤的缺陷，虽然这是西方女孩的共同特点，可年龄问题也有。

　　现在的这些特写，距离女主再近也是光滑一片，不是化妆品抹平，而是真实的皮肤质感。

　　二十五岁，风华正茂的罗伯茨小姐，让人不得不佩服。

　　吃过苹果，女主妹妹打来电话，一些姐妹对话，一些家庭情况。

　　因为女主性格改变，宁匀改变了大部分台词，不像原片那样稍有沉闷。

　　姐妹之间的关系更活泼，观众会心一笑。

　　可也有观众吐槽，既然是视频通话，为什么屏幕上只有艾玛·罗伯茨，这对她也太偏爱了。

　　时时刻刻不让观众分心，让大家的目光永远集中在她身上吗？

　　妹妹竟然找借口不让姐姐看自己的房间。

　　好吧，这是小成本片子，但也不能这么省钱吧，果然还是宁匀对罗伯茨小姐满满的爱才能解释的通。

　　和父亲通话的时候，终于多了一个活人，脸露出来了。

　　观众恍然大悟，原来只是不许出现女性角色啊！

　　这也不怪宁匀，原片导演可能就有这方面考虑，妹妹比起姐姐丑太多了。

　　不漂亮可以，连可爱也没有，太过分了。

　　宁匀可以充分怀疑这是布莱克·莱弗利的要求。

　　这样的片子，绝不许任何人抢走自己的风头。

　　就算不看脸，妹妹的声音都显得很熊。

　　道理对罗伯茨小姐也一样，所以屏幕黑了，只有两姐妹娇脆好听的声音回荡。

　　和父亲的对话，也显示出女主乐观积极的性格，主动不退缩，自然不会有退学那回事儿。

　　老一套的主角必有心理问题，最近几年观众已经越来越不喜欢。

　　这一段对话，不仅不会影响观众的心情，还会让观众轻松几分，被几个小幽默逗笑。

　　改变极多的还有音乐方面，惊悚片对音乐的依赖很大。

　　而宁匀改变之后，配音优秀一大截，与美景、美女完美匹配。

　　大多数原片女主进入海里，提示惊悚氛围的音乐消失不见。

　　如果原片还要依靠提心吊胆吸引观众的话，现在这版已经不用了。

　　观众们抱着轻松的心情，等待大白鲨咬罗伯茨小姐……

　　是的，我们就想看开场一样，刺激的从未看过的精彩特效，而不是想被吓一跳。

　　我们就想看不可思议的美丽镜头，想被震撼。

　　这也是宁匀一直希望传达给观众的，显然到这里，已经非常成功，观众的期待与宁匀的表达一致。

　　夕阳西下，两个墨西哥帅哥返回，罗伯茨小姐要最后浪一把。

　　原片里女主发现被大白鲨咬死的鲸鱼尸体，从此开启人鲨大战。

　　尸体是不怎么真实的模型，没有弹性，成本很低。

　　宁匀要给观众看一些不同的。

　　倒叙十二小时前，天色刚明。

　　受到人类极大伤害的大白鲨来到这片港湾外海。

　　一开始，由于刺透嘴的巨大鱼钩的影响，大白鲨进食很困难，几个镜头简单表达，猎物逃跑。

　　这让观众明白此时大白鲨已经十分饥饿。

　　好在伤口已经恢复部分，不那么影响进食了。

　　可附近没有食物，就在这时，一头年幼的座头鲸出现在附近。

　　这头座头鲸没有同伴，身体也只比大白鲨稍大一些。

　　座头鲸的性情温顺，如果是成年，大白鲨不是对手。

　　可体型差距不大的情况下，大白鲨知道怎么战胜这个猎物。

　　被大白鲨盯上的小座头鲸感觉到危险，拼命游动想远离。

　　可座头鲸的游速只有大白鲨的四分之一，根本无法摆脱。

　　就这样，鲸、鲨大战开始。

　　大白鲨利用巨口扑咬，游击作战。

　　小座头鲸则用特长的鳍状肢，强有力的尾巴猛烈反击，甚至用头部去顶撞。

　　惊心动魄的战斗，以特别的视角展示出来，残酷而血腥。

　　但为了分级考虑，以及一些观众的适应性，没有直接的血肉横飞。

　　只靠鲨鱼与鲸鱼的碰撞，附近汹涌的海水，大片红色，就让观众呼吸困难。

　　猛到猎杀比自己还大的鲸鱼的大白鲨，观众们对女主的命运更加忐忑，这次可是超级娇小的艾玛·罗伯茨。

　　这一段鲨鱼、鲸鱼的搏斗镜头很短，秉持宁匀风格，只给观众没见过的近距离镜头。

　　接下去时间转到现在，鲸鱼的尸体飘入海湾，大白鲨紧随而至。

　　罗伯茨小姐发现鲨鱼的尸体，看到那凶残的伤口，意识到附近可能有海中猛兽，赶紧掉头逃离。

　　海浪来了，罗伯茨小姐最后一次冲浪。

　　预告片中的经典镜头出现，观众跟随着大白鲨，仿佛以它的身体，从浪峰的海水中，接近目标，干脆袭击。

　　观众们惊呼一声，女孩紧紧握住男孩的手，男孩紧紧抓住自己的腿，目不转睛的等待残酷降临。


第五百零一章 逆天美女少的逆天表现

　　这次不是原片中简单的大白鲨将女主撞下冲浪板。

　　这次罗伯茨小姐可是顶级冲浪水平，可以逆天装逼的无敌少女！

　　这次的浪也不是原片的浅浪，而是最大最高的一次卷筒浪，能够充分容纳大白鲨的庞大的身躯。

　　在大白鲨扑杀的瞬间，镜头切换。

　　罗伯茨小姐只凭本能就维持住冲浪板，小心的观察海水，注意到浪里接近的大白鲨。

　　越来越近的距离，就在大白鲨巨口出水的时候，罗伯茨小姐猛然偏转冲浪板，打了个旋儿，躲开大白鲨凶猛的一击！

　　大白鲨的身体从海水侧墙，冲进卷筒浪，巨大的头部悬浮半空，与罗伯茨小姐小小的身躯形成极其强烈的反差。

　　口中的每一颗牙齿，清晰可见！

　　罗伯茨小姐细腻的皮肤，就在口边。

　　最后的夕阳，把围绕在美女与野兽身边的一层层水珠，点缀橙红。

　　将两个不同物种的皮肤，渲染瑰丽！

　　完美的娇躯，惊天的巨口，不可思议的对比，残酷到极致的美丽！

　　不足一肘的短短距离，罗伯茨小姐几乎与大白鲨浪中并行！

　　大白鲨已经开始侧头……

　　罗伯茨小姐脸上的表情深邃又有一点奇怪的眷恋，是对世界？是对浪花？

　　一点点的，在慢镜头下，大白鲨的巨口越来越近，罗伯茨小姐的表情有了改变。

　　不再有眷恋！

　　就在这时，她伸出手掌，痛击近在咫尺的大白鲨的鼻子。

　　大白鲨的身体顿了一顿，罗伯茨小姐偏转身躯，远离巨口。

　　交汇过后，镜头恢复本来速度，大白鲨的速度比罗伯茨小姐快的多。

　　冲出水墙，在空气中的大白鲨，无法借用水的力量，只能顺着原本冲击的方向，在罗伯茨小姐的身侧，炮弹般冲出卷筒浪。

　　汹涌的海水，炸裂四溅，激流狠狠冲击在娇躯。

　　那一刻的轰鸣，让人心跳停止。

　　罗伯茨小姐努力维持即将崩溃的平衡，可最后一刻，堪堪恢复之时，大白鲨的尾鳍挂到脚绳，海水瞬间吞没身躯，海浪同时崩溃。

　　水中的罗伯茨小姐被冲浪板带动翻滚，那完美的没有一丝多余脂肪的身体，不管怎么弯折，都美的惊人赞叹！

　　因为比原片浪速更高，罗伯茨小姐的身体更娇小，更流线型，转折翻滚的次数更多。

　　事实上每一个动作都被精心设计，一桢一桢调整速度，以保证观众看到最好的视觉效果，看到完美身材最漂亮的一面。

　　每个观众都被这一连串的镜头震惊了！

　　太惊人太不可思议了！

　　这才是真正的美女与野兽吧！

　　在鲨鱼的衬托下，罗伯茨小姐美了一百倍！

　　更不要说她那绝对令人赞叹的勇敢与坚强！

　　很多观众甚至没意识到自己憋着一口气，直到看完才迫不及待的深深呼吸。

　　后来有一些影评说罗伯茨小姐痛击大白鲨鼻子的行为太过，可能性太低。

　　可有冲浪高手说，只从动作来说，那一手并不难，难的是无畏的勇气。

　　好在这样的声音不大，因为女主一开始设定的就是乐观、坚强又勇敢的人，在和家人，和墨西哥大叔对话中已经体现出来。

　　如果像原片那样，女主冲浪水平只是比较好，心理上还要经过挣扎才能成长，就很不合适了。

　　更重要的，专业影评说明，罗伯茨小姐对大白鲨的这一击，很有意义也很有必要。

　　直接打的大白鲨进入僵直状态，否则罗伯茨小姐哪有时间游泳那么远到鲸鱼背上。

　　同样道理，如果大白鲨不麻痹，怎么可能只是腿被咬伤，而不是被咬断呢？

　　之前渲染的大白鲨可是很凶狠的，之后三个男人都干脆咬死了，凭什么优待女主，不合理啊。

　　观众们都看到了，罗伯茨小姐的腿伤，浅到肉都没咬下来。

　　主动脉肯定也没断，否则罗伯茨小姐在鲸鱼背上就立新坟了。

　　现在大白鲨被罗伯茨小姐打的僵直了，麻痹了，游泳速度慢了，力气也变小了，这些就都有可能，都合理了。

　　接下来大白鲨咬罗伯茨小姐的镜头，果然显得没那么灵活。

　　但仍是血红一片，又美又惊心动魄。

　　这里，罗伯茨小姐对布莱克·莱弗利的真正优势体现出来。

　　叫声特别好听，罗伯茨小姐可是著名的尖叫女王，演过无数叫片！

　　实力全开的她，能把惊恐叫成诱惑，诱惑叫成虐待，虐待又叫成诱惑……

　　总之，《鲨滩》这片，罗伯茨小姐连宁匀床上水平的十分之一都没发挥出来。

　　可就这十分之一，听得观众们热血沸腾，女观众们感觉很刺激，男观众们感觉更刺激。

　　虽然方向不一致，但大家一直认为叫的很好、叫得妙，很符合场景，一点歧义没有。

　　网上有片源后，传说有人偷偷把音轨分离出来，晚上躺被窝儿里听……

　　好久没有存在感的斯通小姐，亲热的拉住宁匀的手，在耳边表示自己会好好学。

　　……

　　爬上鲸鱼背，果断处理伤口，罗伯茨小姐继续叫。

　　由于被袭击了娇弱的鼻子，大白鲨对罗伯茨小姐的仇恨十分强大。

　　这次可不只是入侵领地问题了。

　　聪明的鲨鱼小姐死盯着罗伯茨小姐不放，有了充分的理由。

　　这一版座头鲸模型比原版真实，质感强烈，不像原版那样仿佛走在木头上。

　　因为大白鲨的撞击，被迫转移到礁石上的罗伯茨小姐，开始了贝尔一样的求生生涯。

　　当然，不顾伤势，站起来环绕一圈展示美腿翘臀是必然的。

　　配上深远壮阔的背景，激情冷肃的音乐，观众们怎么敢不叫好。

　　……

　　用耳环项链缝针，再次来到舒服的尖叫时刻。

　　可观众们全神贯注，一点也感觉不到宁匀三人的感觉。

　　叫声合理程度上，罗伯茨小姐比布莱克·莱弗利强多了。

　　那么粗的针，还小小声的，打嗝一样，为了形象不敢牺牲，还是声音太大了像屠宰？

　　除了罗伯茨小姐，这还真是很多声线不好女演员的严肃问题。

　　暂时处理好伤口，安全了也安静了。

　　孤独的夜晚降临，寒冷，伤口发炎。

　　观众们无比同情这个“还他妈能保持漂亮的艾玛·罗伯茨！”

　　面对小赫敏的恶毒吐槽，宁匀冷静回复：“不漂亮谁同情！”


第五百零二章 精彩的一天

　　鲸鱼背上那一段除了效果真实刺激，叫声好听，改变的不多。

　　到了礁石上，宁匀做了更多改变。

　　罗伯茨小姐与原版的女主相比，更积极，更有计划性。

　　原版是沉默和等待，罗伯茨小姐是更适合自己性格的主动求生。

　　宁匀用生动的镜头语言，将三个选择表达给观众。

　　第一，原地等待。最迟第二天中午就一定会被人发现，这片沙滩有当地人冲浪，不是荒野。

　　第二，罗伯茨小姐观察到浮标，推测上面有信号枪。如果游泳过去，拿到信号抢，求生几率更大也更早。

　　第三，反击，与大白鲨决斗，自己回到岸上用手机求救。

　　显然第三点完全不可行。

　　第二点太危险，岸上的人不会注意信号弹，海上的船只才会随时注意海面情况，可现在周围没有船，也不知道何时会有。

　　虽然结果还是原地等待更优，但充分考虑各种情况后的结果更有说服力。

　　这种表达方式也是必须。

　　原片女主很沉闷，原版的安静、平静的处理很合适。

　　改变后的罗伯茨小姐如果按原片一样处理，就不符合整体基调。

　　罗伯茨小姐没有躺在礁石上单纯等，而是用手表计算了大白鲨在礁石和鲸鱼尸体之间的巡游时间，更早做出不利准备。

　　同时努力回忆防鲨课上学到的知识，让观众了解鲨鱼的鼻子和老虎的屁股一样不能摸。

　　这时候观众才反应过来，罗伯茨小姐博浪一击的重要意义。

　　……

　　夜晚，宁匀给了很多纯美的镜头。

　　这是原片彻底缺乏的部分。

　　星空，海浪，平静的仿佛什么也没发生过。

　　罗伯茨小姐仰躺在礁石上，望着悠远宁静的星空，表情深邃迷人。

　　这一刻的美好风景，和罗伯茨小姐仰望星空的角度，让影院的观众，非常自然的联想到杰克·道森在《泰坦尼克》上曾经做过的一幕。

　　联想到白天罗伯茨小姐的惊人行为，这一刻她的帅气，也丝毫不逊色于萝丝的最爱。

　　这一刻罗伯茨小姐的美，超越了性别。

　　原本嫉妒她的女孩，都被她的帅气感动了。

　　在好几个女孩不甘的地呼声中，镜头并没有留恋罗伯茨小姐的美，平缓的移动着，以一个完整的长镜头，进入水面，深入水下。

　　那里有大白鲨的背影，无声无息的游动。

　　隐约的星光，透过水面，照耀在大白鲨的背上。

　　它身上的伤痕以更清晰却没那么狰狞的姿态，一点点展现在观众面前。

　　由于之前的气氛渲染，精彩低缓的配音，这一刻的大白鲨，仿佛比罗伯茨小姐还要孤独。

　　在同一个画面里，能看到星光、海面、孤独的猛兽。

　　大部分观众搞不明白导演的意图，只是觉得很美，和以前很多画面那样美丽。

　　随着鲨鱼的游动，礁石上罗伯茨小姐的身影，也隐约出现在同一镜头。

　　如果是普通的惊悚片，观众这一刻就要担心鲨鱼跳起来袭击了。

　　可这时候，观众只觉得说不出的情绪，莫名的涌动。

　　后来有一篇得到很多人认同的影评，《三次转折，我们都在求生！》

　　……

　　宁匀导演对鲨鱼的同情，一开篇就展现无疑。

　　开始，我以为是简单的介绍原因，惊悚片传统套路。

　　等到星空下鲨鱼与人类共存的一幕，才知道导演的庞大野心。

　　……

　　如果没有开篇的呼应，如此具有强烈情绪感染力的镜头，不一定能得到观众理解。

　　……

　　女主在求生，大白鲨何尝不是呢？

　　这是第一次转折，第二次发生在女主拿到运动摄影机，发现鲨鱼受伤，理解鲨鱼袭击人类的原因。

　　我以为艾玛·罗伯茨扮演的女主，会做出一些同情表示。

　　可出乎预料，完全没有！

　　女主没有把她的心里话说出来，可艾玛·罗伯茨通过出色的表演，传达给观众一个意思，我可以理解，却不能接受。

　　人类有人类的立场，当生命受到威胁的时候，一切同情心都不必要。

　　即使是一个看起来可爱娇弱的女性，也没有理由同情想杀死自己的猛兽。

　　好吧，我知道有人不认同，这里的艾玛·罗伯茨真太可爱，一点也不娇弱，猛的让人尖叫！

　　因为认同女主的立场，我对大白鲨升起的一丝同情，转眼消失不见。

　　就算我是场外观众，宁匀导演一次次用绝美的镜头、绝赞的视角让我带入大白鲨，我也不能看着它摧毁导演的第二爱啊！

　　第一爱嘛，你们都知道的，我持保留意见。

　　……

　　第三次转折，发生在又一次超神的艾玛·罗伯茨干死大白鲨之后。

　　我看到她细微表情的变化，那真是……

　　……

　　然而这三次转折都太浅淡、太隐晦。

　　如果能更多一些，更清晰一些，少一些商业化考虑，《鲨滩》一片艺术价值会增加很多。

　　只差一步，铸就经典，这是我的结论。

　　当然，如果还保持原有的结局，再怎么改变，也无法增加艺术价值。

　　万分可惜的，我和大家一样，喜欢宁匀出乎意料的惊人结局，对结尾爱不释手，就差循环播放了。

　　我相信你们和我一样！

　　这也是宁匀导演最聪明的地方，他平衡好艺术和商业，不会因为过多的艺术追求，让观众不爽。

　　我相信每一个观众，最佩服的是他的诚意，满到溢出来！

　　……

　　螃蟹不是鸡肉味，呕吐物被海鸥吃了，凌晨的胖子分尸了。

　　胖子分尸的时候，罗伯茨小姐表情绝对符合一个金球！

　　第二天对罗伯茨小姐是新的，精彩的一天。

　　这一天将决定罗伯茨小姐的命运！

　　果然中午的时候，两个墨西哥帅哥又来冲浪。

　　坚信没有鲨鱼的两人，结果一样惨，这次画面更激烈。

　　阳光照射一下午，罗伯茨小姐美貌稍减，憔悴增加，更让人怜惜。

　　有理智的观众低声感叹，“变着花样儿的展示美啊！”

　　旁边朋友不满：“还想怎样？这才一天不到，能丑到哪去？长胡子吗？人猿泰山吗？瑞士军刀女吗？”


第五百零三章 最美的惊喜！

　　取得头盔上的运动摄影机，留言求救，给父亲和妹妹留言，仍然坚持不放弃希望。

　　这一段台词更换过多次，好几个版本，最后体现坚强幽默，贯彻到底。

　　治疗好同命相连的海鸥，放它在折断滑板上，推向海滩。

　　此时离涨潮还有十分钟，等不来救援了。

　　涨潮后，海水会淹没礁石，必须游向浮标。

　　原片里女主只凭目测，估算了礁石到浮标的距离，大概三十到四十码。

　　事关生死，这估算太不精确。

　　宁匀版，罗伯茨小姐用更科学的方法。

　　“我两眼瞳孔的距离是手臂长度的十分之一，只要举起手臂，记录一个点，并通过左右单眼交替观察，估测两点间目标物体的距离，根据简单的几何原理，那么这段距离乘以十，就是我与目标的距离。”

　　一边说着，罗伯茨小姐水平举起右臂，大拇指竖直向上，手臂与身体垂直，然后分别闭上一只眼睛，得出目标两点间距离，乘十后，计算出浮标与礁石的距离是更精确的33-35码。

　　对罗伯茨小姐来说，这种方法不难掌握，医生的知识，能够让她知道瞳孔距离是手臂十分之一，剩下的就是几何问题了。

　　有少部分知识丰富的观众，明白这是古老的炮兵测距方法，所谓“跳眼法测距”。

　　低低的议论声响起，听懂了的观众，给没听懂的解释。

　　解释清楚了就会发现很简单，也算学了一手。

　　“这么简单的几何知识谁都学过，可真没几个想到应用。”

　　“学霸导演就是不一样。”

　　“这是给艾玛·罗伯茨加学霸属性啊。”

　　“呵呵，罗伯茨看剧本前绝不知道。”

　　加了这一条以后，观众们真有点看地球女版《火星救援》的感觉。

　　没想那么多的观众，真心佩服罗伯茨小姐。

　　智慧与美貌兼备，早就不能形容她了。

　　有勇有谋有美貌，智力体力女子力，十全大补美少女！

　　这真是要逆天啊！

　　……

　　后面的一系列战斗，主线类似，更精彩更真实。

　　小只很多的罗伯茨小姐，显得大白鲨巨大狰狞。

　　浮标倾倒，躲在铁笼里的罗伯茨小姐，美得作弊。

　　大白鲨还是死于刺身，哪怕它稍微做了一个转头动作。

　　罗伯茨小姐飘上海滩，开头的司机大叔来救的时候，有观众吐槽：“还以为能看到CPR，竟然自己就醒了，自己吐口水。”

　　“想美事儿吧！那可是宁匀的妞儿！胸不能碰，嘴更不能碰！”

　　结尾了，女主活下来了，讨论声渐大。

　　“悍妞啊！我以为能逃跑就不错，没想到把大白鲨战死！”

　　“真不错，感觉看完大片一样，一点不像小成本，特效真好。”

　　“鲨鱼很真实，我怎么感觉鲨鱼有感情呢？”

　　“是啊，鲨鱼死了我心里有点空。”

　　“发现了吗，这次艾玛·罗伯茨演技特别好！”

　　屏幕一黑，大家以为结束了，可灯没亮。

　　屏幕又亮起来，难道还有彩蛋，要出续集？

　　完结的很彻底啊？

　　讨论声低了一点，观众重新关注屏幕。

　　一年后。

　　镜头出现玉足。

　　上移，是罗伯茨小姐大腿上深刻的伤疤，仍然处理的很好，不显狰狞。

　　海浪声阵阵，又来冲浪了。

　　音乐响起，是《Bird Set Free》。

　　罗伯茨小姐望着呼啸的海浪，展现更加自信迷人的笑容。

　　微风也驯服的拂过她的发丝。

　　钢琴也带着自信。

　　潇洒的转身，镜头移动，只闻其声的妹妹现身在大屏幕。

　　“准备好湿身了吗，亚当斯医生？”

　　鼓声敲在心跳。

　　影院里寂静了一瞬！

　　立刻！

　　尖叫，刺耳的尖叫！

　　所有的声音都被压过，连音乐都听不清。

　　没注意屏幕的观众吓坏了，就听到周围人尖叫！

　　“赫敏，妹妹是赫敏！”

　　“萝莉赫敏！”

　　“年轻的，十岁的赫敏！”

　　首映场的观众，所有的观影经历中，从未有此刻这么兴奋的时候，从未有此刻这么自豪的时候！

　　这是独属于我们的惊喜！

　　全世界只有我们最先知道！

　　“宁匀这个大骗子！”

　　“骗的太好了！”

　　“哇！艾玛·沃特森！”

　　“怎么这么年轻？”

　　“好可爱，比哈利波特里还可爱！”

　　首先是第一个，观众站起来了！

　　接着第二个，第三个！

　　很快，每个观众都起立！

　　掌声混乱，叫好声不停，和观众的心情一样。

　　有人不怀念艾玛·沃特森吗？

　　有，肯定有！

　　有人不怀念赫敏·格兰杰吗？

　　爱过的从没有！

　　太久太久了！

　　快乐又自信的小赫敏！

　　失去太久了！

　　首映场的观众，大多是宁匀和沃特森小姐的铁粉。

　　记忆中最美的印象，都有那个可爱而美丽的身影存在。

　　她伴随童年的成长，伴随了幻想，伴随一点点好感，一丝丝旖旎。

　　怎能不怀念！

　　掌声整齐，口哨声声，彼伏此起。

　　观众激动的心情难以抑制！

　　有女孩兴奋的和男友拥抱。

　　有基友们互相拥抱！

　　“赫敏回来了！”

　　大屏幕上还在继续。

　　“南希，我为你自豪！为你们两个！”是父亲的声音。

　　“谢谢，爸爸。”罗伯茨小姐转向萝莉版的艾玛·沃特森，“跟我去冲浪！”

　　又一次，观众兴奋的看到更清晰的赫敏。

　　身材丝毫不必罗伯茨小姐差的赫敏。

　　阳光的笑脸X2！

　　“你觉得我能变得和你一样强吗？”赫敏娇脆的声音。

　　“等你长大！”

　　等你长大，只是等你长大，沉重又欢快的等你长大！

　　多么艰难的等你长大！

　　每一天每一天的等你长大！

　　沃特森小姐的铁粉，已被泪水浸湿眼眶。

　　只为长大后还能看见可爱的她！

　　只为多年后屏幕上那个更可爱的她！

　　为了我们自己的记忆！

　　“服了！这是我今年最大的惊喜！”

　　“这是真正的诚意！”

　　在“We hold on so tight（我们紧紧拥抱彼此）”的歌声里，两个幸福跳跃的身影，一步步奔向大海。

　　歌声不停，她们欢笑着，畅游着，在浪尖，在卷筒，在视线所及的每个角落。

　　观众们无比满足，这才是最好、最美的风景！

　　这才是最大的惊喜，这才是期待的结局，完美的落幕。


第五百零四章 记录青春是多么LOW的一回事儿！

　　这次的惊喜，针对的不仅仅是观众。

　　内部试映的时候，妹妹是另一个人。

　　大屏幕上突然出现的童年的自己，对沃特森小姐也是惊喜。

　　宁匀骗了观众，也骗了身边的人。

　　直到最后一刻，才在结尾加上这段，还叮嘱发行人员保密。

　　这一刻的惊喜，给了影院中除宁匀之外的每一个人。

　　观众的反响，仍然热烈。

　　这是首映场，在这之前，没有丝毫消息传出。

　　观众们怎能不拼命释放自己的热情。

　　为了不显突兀，宁匀三人也跟随者观众起立。

　　斯通小姐眼睛闪亮的看着宁匀，什么话也不说，却有千言万语。

　　小赫敏把头埋在宁匀怀里，留下只有两人才能感觉的湿润。

　　不是为了电影，而是为了青春，为了过去的美好时光。

　　仿佛魔咒，每一个童星，都有最快乐的童年，不那么快乐的青年，久久流连的更长岁月流逝的中年。

　　越回忆，越痛苦。

　　长大究竟是什么，长大就是变得不快乐吗？

　　与宁匀在一起的日子，才是沃特森小姐生活最大的改变。

　　如果不期待占有，如果没有付，就没有太多害怕失去的痛苦。

　　是爱情吗？

　　这是个不屑回答的老问题。

　　值得在意是爱情吗？

　　这才是沃特森小姐的新问题，新理解。

　　沃特森小姐知道自己做不到斯通小姐那么潇洒，那么随意。

　　可一次次的感动，那么真实，一次次的快乐，从不虚假。

　　沃特森小姐知道，在与宁匀的关系中，交给直觉很不对。

　　可这一次，沃特森小姐非常想要交给直觉，就是现在，不犹豫，不徘徊，肆无忌惮。

　　屏幕上是我最美好的年龄，那是他心中记录下的，我的形象。

　　最快乐，最有活力！

　　是一个我曾经最爱的自己，长大后痛恨到不愿回忆的自己！

　　如果他只给了屏幕上虚拟的我，再一次面对观众的机会。

　　我会感激，我更会痛苦。

　　可现在，屏幕之上，屏幕之下，我都是最美最快乐的我！

　　沃特森小姐叹息一声，不用演戏，不用模拟，泪水汹涌，死死抓住衣服，无声，只有他才知道。

　　终于，音乐变了，字幕升起。

　　一行单独的，渐渐出现的，安静的字。

　　“献给艾玛·沃特森小姐，献给永远的赫敏·格兰杰。”

　　第二行结尾，是一个中文的手写的“宁”。

　　斯通小姐微笑着，强制把沃特森小姐藏在宁匀怀里的小脸搬出来，转向屏幕。

　　沃特森小姐泪眼婆娑的盯着那行字，盯着宁匀的名字，目不转睛。

　　“为什么？”

　　“这是你的时刻，我绝不愿你错过……”

　　哭声！

　　……

　　一些女观众再次被感动。

　　这是怎样一种浪漫，十五年后，还能在全世界共有的大屏幕上看到永恒的自己，永远记录在电影史上。

　　那是我！

　　伴随的只有灿烂，只有阳光，唯一快乐。

　　与之相比，

　　记录青春是多么LOW的一回事儿！

　　这是什么？

　　这是创造青春！

　　在全世界面前，亲手创造属于自己心爱女孩的无敌青春！

　　让全世界爱他和她的人，一起叫好，一起祝福，一起感动！

　　这不正是我想要的完美男友吗！

　　男观众们只感动了一秒，就感觉到宁匀导演的深深恶意！

　　身边有女孩的，熟悉的就直接要求同伴创造十分之一也好的浪漫啊。

　　不太熟悉或刚开始恋爱的，也用眼神表达出羡慕、渴求！

　　不浪起来，你好意思吗？

　　这次我要的不是床，不是包，更不是肾7！

　　是一行饱含爱意的，深深的字！

　　当然，如果只有我看到还是换肾好了。

　　一直到片尾字幕结束，首映场的观众们才怀着不舍的心情离开。

　　很多观众，掉头就去买下一场的票，就算为了小赫敏，也要再看一遍啊！

　　出场之后，讨论声不绝。

　　“这不是艾玛·沃特森演的吧？”

　　“怎么可能，每一帧都在烧特效，太牛了！”

　　“比《哈利波特与魔法石》中的还可爱。”

　　“当然，没看献给宁匀最爱的艾玛·沃特森吗？我们看到的形象一定是宁匀心目中最美的形象。”

　　“今晚推测能解锁几个姿势？”

　　“傻X，解锁妹妹了！”

　　“我X的，全片出场九十分钟的艾玛·罗伯茨，竟然不如最后出场两分钟的赫敏！真牛B大发了！”

　　“罗伯茨是第二爱啊，沃特森才是第一！”

　　“我男友也能做到这么浪漫，他找小三、小四、小五，我给他铺床！”

　　“恶意啊，我又感觉到恶意，艾玛·罗伯茨要哭了，全片努力表演，倾情奉献，冲浪顶尖，干死鲨鱼，就差吊打全世界，可最后不如两句台词的艾玛·沃特森吸引人！”

　　“打电话那阵我就听妹妹声音特别熟悉，还奇怪呢。原来不让妹妹露面是为了最后的惊喜，宁匀导演的片可真有趣！”

　　“说起来罗伯茨的设定会不会太牛了点，什么知识都懂，那测距方法我现在还没搞懂呢？”

　　“哈哈，你们光注意妹妹赫敏，没注意爸爸吧？”

　　“爸爸怎么了？”

　　“爸爸的演员是休·劳伦，《豪斯医生》啊，诊断学专家的女儿，不牛才怪。本来豪斯就多才多艺，中文都会说，教出的女儿能差吗！”

　　“还有这个梗，有趣。”

　　“只是演员吧。”

　　“不，你没看到经典的胡子扮相吗？休·劳伦平时可不这样。《豪斯》里才是胡子帅大叔，开头南希和父亲讲话那会儿几个讽刺，就是豪斯经典语言风格。”

　　“我是唯一没看过《哈利波特》的吧？不过今天开始我是赫敏粉了，太可爱了！”

　　“下一场观众来了，别剧透。别让他们知道。”

　　“晚了，你们看，微博上有评论了。”

　　“这帮人太讨厌了，就不能多保密一会儿。泄露出来没惊喜了！”

　　就像首映场观众担心的，一分钟都没保密，几乎瞬时的速度，微博上遍布萝莉版赫敏·格兰杰15年后再现身的消息。

　　网友们把宁匀的微博挤爆，隔一秒就刷出一排留言。

　　“这才叫城会玩！”

　　“明明是学霸最会玩！”

　　“第一次见到这么玩特效。”

　　“良心啊，国内先首映。”

　　“约看！”

　　“约看！”

　　……

　　“我的订票APP卡了！”


第五百零五章 可惜情怀还不足

　　消息从影迷群体迅速向外扩散，网站新闻不甘落后，不用给钱就放头条，放推送。

　　娱乐圈的明星也是一片欢乐，积极推动。

　　几乎每个圈内人都在关注《鲨滩》上映后的反响，这关乎太多人的实际利益问题。

　　因为文多多对审核部门施加的影响力，除了极少数圈内大佬，谁也没想到宁匀会这么玩。

　　就像网友给宁匀起的新外号——城里的学霸。

　　特效确实可以这么干，但对别人来说，代价太高。

　　这么多钱投入动作部分，或者干脆请更大牌的明星多好，那收益比例才高。

　　情怀这东西确实很赚钱，可国内根本没有合适的童星。

　　严格说，全世界只有这么一个，娜塔丽·波特曼都比不了，哈利·波特也不行，只有赫敏！

　　而能让赫敏授权使用形象的，恐怕也只有宁匀。

　　有了赫敏出现，加上整片反响很不错，谁都知道《鲨滩》这片绝对成功了，这时候帮忙推荐，搞好和宁匀的关系，有利无弊。

　　在好莱坞，关注《鲨滩》的人一样不少，合作的发行公司尤其重视。

　　这关系到是否追加宣传资源。

　　宁匀的首部真人电影，多少还是有些风险的。

　　如果观众反响强烈，增加上映前最后一轮宣传力度是必然。

　　赫敏小姐的美好回忆，对全世界都是，在西方的影响力，丝毫不比东方差。

　　以怀旧感人的电影，例子就在眼前，《星球大战7：原力觉醒》是经典教材。

　　可这部电影，对不了解星战系列的人，实在算不上好电影。

　　评分高是情怀，票房高也是情怀。

　　票房高到北美历史总第一的九亿多美元，这个情怀卖的太值了。

　　所以想要高票房，情怀比剧情更重要。

　　怎么才能增加情怀呢？

　　一部分特别敬业的发行人员私下里说：“真可惜艾玛·沃特森没死啊，否则九亿美元不敢想，三亿四亿没问题吧。”

　　“嗯，病死不好，最好是艾玛·沃特森横死，宁匀拍一部以她为绝对主角的纪念片，全程特效。打破星战不可能，妇联有希望，当然要交给我们发行。”

　　“按你这么说，我觉得北美以外票房会更好，看保罗·沃克的例子，华国粉丝太可爱了。”

　　很显然，华国粉丝非常吃这一套，哪怕沃特森小姐还活着，越活越年轻！

　　在好莱坞明星反应过来或祝福或调侃的时候，国内的上座率开始爆炸。

　　观众们的对宁匀的新片期待不算低，但也不能算高，毕竟是单一女主的低成本片。

　　知道女主是艾玛·罗伯茨后，少数赫敏的单一粉丝，甚至很反感。

　　这些人讨厌除了赫敏以外的所有人，包括艾玛·罗伯茨，更包括宁匀。

　　谁让我们的导演到处睡人不给钱呢。

　　他们互相建议，抵制去看这部电影。

　　没想到啊，最爱的赫敏竟然真的出现了，出现在艾玛·罗伯茨的影片中。

　　那还等什么，赶紧去看啊。

　　实在不行闭着眼看前面90分钟，最后两分钟睁眼。

　　请假也要去看，绝不能错过！

　　大V们都说了，那里的赫敏最美，比所有曾经的都更美！

　　有了这部分人和消息灵通的人抢票。

　　位置好的影院，根本没座位，稍偏僻的影院，几个小时也满人了。

　　只有最远最偏僻城市周边的影院，还能找到空位，然而已经不多了。

　　第二天消息扩散后就更火了，院线方面紧急增加拍片，还挡不住汹涌热情的人流！

　　朋友圈的宣传最给力，大多数人给《鲨滩》的评价都是有趣，快乐，一个大惊喜。

　　当然，也免不了评价几句特效很好，鲨鱼很可怕，冲浪太美了。

　　看过首映场的观众，最有宣传动力，一边努力给所有见到的人推荐，一边警告别人。

　　如果想获得大惊喜的话，绝对不要看任何影评，最好新闻都别看。

　　有人乖乖听话，有人看过新闻后万分后悔！

　　该死的，他妈的标题就剧透，大剧透！

　　只有最好的基（姬）友，才会第一时间抓住同性的他或她：“听我的，别看新闻，立刻去影院把《鲨滩》看了，否则你后悔一个月。一辈子碰不到几次这样的有趣的惊喜，被人剧透你绝对会想吃人。对了，去影院的时候带着耳机，绝不能听别人议论啊！”

　　基友们或茫然或不知所措，但好朋友肯定不会骗自己，乖乖去看片吧。

　　然而这都不是真基友，更有爱的那些，直接拉着基友的手，一起去刷二遍。

　　三百六十度全方位从头到尾的呵护不被无耻的剧透声音污染！

　　进入影院的无知基友，开始还在等待惊喜，渐渐就被影片吸引，集中精神。

　　直到结尾，大白鲨死了，罗伯茨活了，还没什么惊喜啊？

　　只是特效不用这么重视吧？

　　“安静等待！”手握手的媚笑。

　　然后，困惑的基友，就看到记忆里挥之不去好多年的小赫敏，以最可爱的姿态，蹦蹦跳跳的出现了！

　　滚滚浪花，声音娇脆，两姐妹在浪里翱翔，贴近最美的自然，战胜最美的自然。

　　这一分钟镜头，比之前罗伯茨小姐和两个墨西哥帅哥冲浪时更美，快乐的更真实，更彻底。

　　笑声、风声、海浪声、音乐声，完美的汇合一起。

　　观众的回忆，短暂又漫长。

　　……

　　在国内，宁匀的名字就是最大的IP之一。

　　虽然比起其他人，成名很晚，但成果不少。

　　当然，很多人认为他最大的成果不是电影，而是驯服好莱坞的三只艾玛。

　　不算绯闻，真正的电影成就，也是质量的保证，妥妥的良心。

　　即使没有赫敏出现，《鲨滩》也被预估为高票房的影片。

　　特效不必说，很多人都想看看号称宁匀上过的身材最好女人到底啥样。

　　原版布莱克·莱弗利可没有这种加成。

　　赫敏的出现，本身的质量，以及排片的强势，让《鲨滩》首周末三天狂揽三亿九千万票房。

　　第二周因为口碑的发酵，更多人决定看看年轻的赫敏，一周票房高达四亿七千万。

　　《两周破十亿，近在眼前！》

　　《爆炸的鲨滩，爆发的宁匀》

　　《有史以来最贵的客串，一分钟一亿美元！》

　　《票房十亿了，可我们仍未知道那天所见的沙滩的名字》


第五百零六章 热情的反应

　　“没想到一觉起床世界变了，艾玛·沃特森成了艾玛·罗伯茨的妹妹，亲妹妹！”

　　“艾玛·罗伯茨比艾玛·沃特森小吧？”

　　“没错，根据最新版年龄推测宁匀家排行，艾玛·斯通才是最小的妹妹！”

　　“艾玛三姐妹，艾玛一家人，真没想到啊，一切都反了。”

　　成群结队的网友去三个艾玛微博留言，各种脑洞大开的调侃。

　　“宁匀违反新规了，碰小姨子也算乱！”

　　“一桌名为艾玛的麻将！”

　　“失散多年，你们在一起啦？”

　　“好吧，外国人起名真没天赋。”

　　“宁匀的最大困扰，晚上翻牌子，我操，怎么都一样，我操，哪一个……”

　　“给我一杯忘名水。”

　　……

　　喜闻乐见，讨论度很高。

　　另一个讨论度高是宁匀在字幕里的两个献给……

　　很多媒体都在猜测，艾玛·沃特森在这场三艾玛争夺小宁宁之战中，取得了最终的胜利。

　　数不清的女孩被感动了。

　　首映式那些类似的情绪，传染一样扩散。

　　“你看人家多浪漫，我老公每天回来就死沙发上看电视！”

　　“打游戏的才讨厌。”

　　“守望的不是我的屁股！”

　　“果然只有小宁宁才值得生猴子！”

　　“人家只喜欢大小洋马，想生猴子先变种改名。”

　　“还不如去某个寺庙去祈求下辈子做美国人，五百块嘛，比绿卡便宜多了。”

　　“说错了吧？以前宁匀女友可是国内的。”

　　“让位，没死老婆真对不起他啊！”

　　“像我们一样理智的是少数，看宁匀微博上全是脑残粉。好吧，我也挺羡慕艾玛·沃特森。”

　　“战争远未结束，相信我，还有续集，就像《鲨滩》一样。”

　　“不可能，鲨鱼死了，也没彩蛋，宁匀不是那么没节操，续起来没完。”

　　华国网友狂欢的时候，外国网友很郁闷。

　　每次都是我们先上映的，怎么这回变了？

　　这是歧视啊！

　　尤其这次还有天大的惊喜，赫敏出现，我们没见到。

　　不是第一时间见到，第二时间呢，还没有！

　　查查消息，竟然要两周后才上映！

　　“这一定是体制问题！”

　　“这怎么会是体制问题？”

　　“这当然是体制问题，你们忘了，华国特殊的体制可以做到保密，我们这不行。那帮恶心的发行公司，不知道多想泄露消息呢。早一年还没开拍就告诉你赫敏出现。”

　　“这么说，最适合赫敏的国度岂不是天朝。”

　　“是啊，就算真有赫敏穿越过来，天朝也会保密。”

　　“他们会宣布，我们有赫武器！”

　　如果说北美观众只是普通不满意，英国的观众就是严重不满意。

　　“英国最美的花被华国人抢走，现在电影也抢先，太过分。”

　　“楼上的年轻人，你们忘了那朵老花！”

　　“谁？”

　　“凯特·贝金赛尔也曾经是英伦玫瑰啊！”

　　沃特森小姐的社交号，包括国内微博，都有英国粉丝跑过来留言。

　　贝金赛尔小姐不出意外的被惊喜波及了。

　　不容易啊，终于有人记得我了。

　　贝金赛尔小姐紧急联系宁匀，请教怎么发言，以及再一次请教演技……

　　让英国粉丝稍有一点自豪的是，毕竟英国是第二个上映的国家。

　　主演是美国妞，可美国上映还排在英国之后。

　　宁匀当然不会厚此薄彼，在英国上映的版本，另加了一点惊喜。

　　小赫敏多了几个镜头，以及片尾改变，真正惊喜了英国粉丝。

　　等三个美国上映的时候，赫敏没变，罗伯茨小姐又改变了一点，增加了一点，同样小小惊喜了她的美国粉丝。

　　这样一来，大家都满足了，就是求完整版的时候比较麻烦。

　　……

　　讨论度越高，票房越不会差。

　　有人算过一笔账，按照国内的预估两亿美元票房，即使《鲨滩》不是宁匀拍摄，特效上面没有省钱，正常成本，加上宣传，也能让《鲨滩》小赚一笔，这还是按照引进片来计算。

　　每个人都知道，《鲨滩》观影人数比例最大的地方还没轮到呢，那是小赫敏的家乡。

　　如此热情的成绩，很多人都在可惜赫敏出现的时间太短。

　　从国内怀旧的情况看，以及更多人欠赫敏好几张电影票，如果赫敏能出现十分钟以上，更多台词，哪怕票房超不过《美人鱼》，也绝对能超过《疯狂动物城》。

　　关键是，在很多圈内人看来，宁匀选择的宣传策略不对，应该把赫敏出现当作宣传的重点，至少提前半年告诉观众。

　　当然，考虑到那时候还没开拍，完全可以拖后上映时间，这样急匆匆的上映，根本没把真正的票房潜力挖掘出来。

　　如果能增加赫敏的戏份，交给真正专业的人来操作，绝不会像现在这样，仅仅超过《澳门风云3》就感觉票房后劲不足。

　　首周末接近四亿，第二周不到五亿，这数字在2016年成绩不错，但和真正的票房炸弹比，还相距甚远。

　　十五年后回归的赫敏是一个多么好的噱头，操作好了二十亿票房很轻松。

　　星爷回归的次数可比赫敏多，《美人鱼》的质量，当然没法说……

　　观众喜欢惊喜没错，但惊喜不能完全转化成票房，充分的宣传才能。

　　从这一点看，宁匀这个导演很不成熟，太任性。

　　有影评人将这个观点发出后，赢得很多人认同。

　　现在这个时代，哪怕是普通观众，也多少懂得商业电影的运作方式。

　　显然他们说的没错，运作好了，《鲨滩》在国内的票房，可远不止两亿美元。

　　国内是赫敏粉丝的大市场。

　　如果密集轰炸，早早宣传，宁匀的新电影里有赫敏萝莉，首周票房七八亿还是很轻松的。

　　以全球范围来看，因为宣传策略错误，失去的票房可能有3-5亿美元，或者更多。

　　在某些人的运作下，批评宁匀不成熟的观点很有市场。

　　而这些运作的人，包括宁匀各方面的对手，也包括宁匀自己，文多多掌握的团队。

　　网友们认同，是因为彻底的商业社会嘛，看钱最重要。

　　其他一些都是虚假，情怀，表白，惊喜，值几张粉纸。

　　这样的观点，太有市场。

　　直到一些影迷再也看不下去，站出来说公道话。


第五百零七章 表白两个就不无耻

　　《还记得当年偶遇佳片的惊喜吗？》

　　……

　　宁匀这个导演，崛起的很惊人，甚至可以说很不可思议。

　　许多人对他有各种各样不同的看法和态度。

　　我不喜欢炒作，哪怕不是炒作，类似的也不喜欢，所以我对宁匀一直持中立态度看待。

　　不狂热，不迷恋，也不嫉妒。

　　任他一路绯闻，众多传说。

　　我只是个影迷，有好电影我就看，没有好电影我不关心。

　　哪怕生活在一个国度，哪怕三只艾玛经常入境，我也认为他们的生活与我万里之遥。

　　直到宁匀带给我几乎已经忘记的观影感受。

　　从《红楼梦》开始……

　　多少年了，我们早已失去看一部电影时，随着一分钟一分钟的过去，越来越激动万分的心情。

　　因为看之前我们早就了解剧情，看过预告片，看过IMDB评分，看过豆瓣评分，甚至看过好多评论。

　　预告片里有全部精彩的镜头，评论里有最犀利的吐槽。

　　就算是好片，看之前我们也知道它好在什么地方。

　　看过后觉得确实好，也不过是达到期望。不意外不惊喜。

　　看过后不好，还要抱怨评论乱写，水军出没。

　　越来越商业化的社会，让任何一部电影，没有秘密！

　　动作大片我们看特效，剧情优片我们看剧情。

　　选片之前，拿出手机就知道。

　　这种常态，让我们看任何电影的时候，都心情平静。

　　《妇联3》、《美队3》，再大的场面，也只是“哦”而已。

　　惊喜是什么？

　　开什么玩笑？

　　宣传无孔不入，你会不知道那部好，那部坏。

　　那么，不看评价、不看评分可能吗？

　　我猜我们还没富裕到可以任性瞎选的生活方式。

　　就算你做了，不能从任何渠道获得信息，一部陌生的片子，得到的基本都是失望。

　　非常偶然遇到一部不知名的好片，也别想期待那份惊喜是场面惊喜，特效惊喜，不可思议的镜头。

　　一直到今天，我还记得十九年前第一次看到《独立日》的惊喜。

　　那样热血沸腾，全程激动人心的感受，至少有十年没遇到了。

　　最近五年则是彻底的波澜不惊。

　　再大的场面，有预告片里好看，有预告片里密集吗？

　　直到我看过《鲨滩》的预告片，看过《鲨滩》的剧情梗概，再去首映场里看《鲨滩》后……

　　那天我一个人，没有人陪伴。

　　进入影院坐在座位上，我还平静要死。

　　直到看到侧前方一对带着小孩的新江夫妇。

　　熊孩子是影院中最可怕的生物。

　　那一天我很幸运，那对夫妇的女儿，全程低能。

　　只有最后被感动哭了，除了觉得太早熟，到没什么莫名其妙的。

　　开场之前，我还认为《鲨滩》只是值得一看，不用太多期待。

　　多么老套的剧情，如果不是看预告片拍的不错的份上，看在宁匀导演3D动画电影的份上，最多后来补一补，不会看爆满的首映场。

　　结果你们知道了。

　　是的，就是惊喜，非常特别的惊喜。

　　就像那对夫妇，小女儿激动到哭，父亲先亲吻小女儿，又亲吻妈妈……

　　我理解他们……

　　预告片的镜头很美，可我认为那些镜头甚至不足正片的十分之一。

　　在正片里，太多预告片中没有的精彩镜头出现。

　　一些预告片里有的，改变成更精彩的方式展现。

　　人与鲨鱼的战斗，鲨鱼与鲸鱼的战斗，人与鲨鱼共同仰望一片星空，这些精彩，预告片里都没泄露。

　　如果只是这些，我会为宁匀导演叫好，他是个懂得我们资深影迷心思的好导演，别人只是最多不泄露结尾，他是把好看的都藏起来。

　　结果你们还知道，他把最大的惊喜留在最后，留在感情最深刻，最美丽、最快乐的地方！

　　我不是赫敏粉，但还是被惊喜了。

　　因为我当年看《哈利波特》的时候，被小赫敏的表演，小小的惊喜。

　　就连字幕上的那行献给，对我来说也是惊喜。

　　这让任性的导演，多么罕见，多么可爱！

　　也只有这样任性的导演，你才会期待他与众不同！

　　如果提前宣传出来，票房会更高吗？

　　当然，一定会！

　　稍稍引导，赫敏的粉丝就会疯狂起来，霸占所有首映场！

　　那时候我的座位呢？

　　我的惊喜呢？

　　难道要我平静的要死，等待毫无惊喜的赫敏出现两分钟吗？

　　那时候，我还能有多少快乐？

　　所以，一个成熟的、商业化的、多赚钱的导演，和一个给我们生活多一份乐趣的天真导演，你喜欢哪个？

　　……

　　这种观点迅速得到更多普通网友的认同，在资深影迷群体，反应尤其大，谁不希望有惊喜呢。

　　意外的快乐，比理所应当看到一部好片的快乐更多。

　　“开始那多人批评你们不觉得反常吗？”

　　“竞争。很多人不喜欢、甚至恐惧宁导进入真人电影市场。”

　　“今年电影失望的太多，我都不知道你们为什么喜欢魔兽。期待很好，看完失望。宁匀的片，才是我喜欢的。”

　　“最可恨一些人领受这份惊喜，却高高在上的批评幼稚，难道你们都是投资商，到底在操谁的心？”

　　“地沟油吃多了。”

　　小小的反转一次，反映在票房上，增加少许。

　　一些人又洋洋得意，“我还以为多能，你们嘴上说的好听，票房起不来。”

　　有人感叹，“愿意客观看待的人比较冷静理智，不追星，最多贡献一次票房，不可能脑残到买一堆票。”

　　“赫敏的粉丝脑残的很多，可惜《鲨滩》中赫敏出现的时间太短，铁粉也不可能看一遍再看一遍。”

　　“客观说，宣传不到位的说法确实有道理。让这些赫敏粉集中起来进入影院，才能创造最大票房。”

　　“说的都对，可你们忘了，宁匀还有下一部电影。我会支持！”

　　“我喜欢这样的导演，任性，惊喜，不买票房。”

　　“最关键的没人提吗？这次可是宁匀对艾玛·沃特森的深情表白片。”

　　“我怎么听着这么别扭了，90分钟全程艾玛·罗伯茨倾情表演，充满爱意的镜头，最后竟然是对艾玛·沃特森的表白片？”

　　“恐怕世界上找不到更无耻的人了。”

　　“是啊，爱一个，表白另一个，忒无耻了！”

　　“同时表白给两个人听起来就没那么无耻了吧？”


第五百零八章 《独立日：卷土重来》

　　首映结束后，沃特森小姐几乎不知道该怎么感谢宁匀。

　　斯通小姐很聪明的把时间交给两人，让宁匀和她单独相处。

　　常用的奖励方法，对现在的小赫敏可一点也不适用。

　　……

　　一夜有很多话。

　　第二天，宁匀没来得及看《鲨滩》的反响，就要准备进入下一部电影世界。

　　《独立日：卷土重来》

　　票房：3.88亿美元。

　　影响力：15。

　　看到这个选择宁匀很困扰，拉低票房还是大幅度偏转剧情毁灭影片，都很难做到。

　　这是一个长达二十年的续集情怀片，还是烧特效的灾难片。

　　1.65亿美元的成本，美国票房勉强刚过一亿美元，全球票房也不过是3.88亿，国内占了将近四分之一，这种票房，勉强不赔钱罢了。

　　影响力方面，因为口碑不好，质量较差，人们看惯了灾难片等多种原因，也小的可怜。

　　这样的片子，还怎么继续拉低票房，降低影响力？

　　宁匀觉得怎么改都不会比原来更差，稍微不注意可能变更好。

　　另一方面，大幅度偏转剧情一样非常困难。

　　这么正能量的片子，必然是消灭外星人，拯救地球结局。

　　只要这个结局不变，怎么改也不算大幅度偏转。

　　与外星人的战斗中，宁匀一个人的力量实在太小。

　　片中的战斗机都不会驾驶，又怎么施加影响，改变剧情？

　　场景越大，涉及的人越多，个人的力量越渺小。

　　当然，如果站在外星人一面，帮助毁灭地球就很简单了。

　　人类获胜和第一部一样，充满巧合。

　　人类灭亡了，剧情绝对百分之百偏转。

　　然而宁匀不可能做那种选择，那超过了底线。

　　综合衡量后，宁匀还是选择了偏转剧情。

　　偏转剧情还有一丝可能性，把剧情改的更差太难。

　　因为有强大的外星人出现，这部电影算两星超能级别，可以用8点影响力，兑换200公斤级别念能力。

　　战斗没什么用，无论和外星人还是人类，这种力量都太小，不过勉强可以自保。

　　另外，宁匀用10点影响力再次兑换了5立方米空间，以及3点影响力兑换特别身份。

　　现剩余票房：5.01亿美元。

　　剩余影响力：4。

　　现实影响力：10。

　　幸运值：49。

　　生命值：513，788。

　　……

　　宁匀的身份是保护总统的密勤局特工，本来总统的亲人更适合，更能影响总统，可人种差别没办法。

　　肤色问题还是遇到一点天花板，想要成为接近总统机会更多的主管，竟然需要10点影响力才能兑换。

　　宁匀现在的工作是看门，总统所在的椭圆形办公室门。

　　和服务生一样，也负责开门。

　　按说这个位置也非常接近总统，但问题是门口有两人，没法单独性行动。

　　给访客，给总统，开门、关门，以前从未做过这样工作的宁匀，开始还很新鲜，很快就不耐烦。

　　站在门口的这一段时间，宁匀想了很深刻的问题。

　　为什么有钱人，有权利的人，一整天的工作也好，娱乐也好，都有人“帮”他开门呢？

　　为什么连门把手、车把手也不用碰呢？

　　不仅仅是显示逼格，还有安全的考虑吧？

　　至少减少了交叉感染的几率。

　　宁匀听宁父说过，以前各城市传染病医院还是传统门的时候，里里外外经过的人，一律用脚开门。

　　踹、踢、蹭，就没有用手碰的。

　　异曲同工，哪怕最细节的方面，有些人就是活的更安全……

　　终于等到办公室里只有总统一人。

　　没时间耽误，外星人来的太快。

　　宁匀侧身走了一步，拍下另一边密勤局特工肩膀，那人瞬间消失不见。

　　连警惕的动作都没做，看来警惕性不怎么样。

　　推门，进入总统办公室。

　　这个世界的总统是个很有魅力的成熟女性。

　　面对突然闯入的保镖，蓝佛总统看了眼宁匀身后：“有什么事吗，艾瑞克？”

　　宁匀心中赞叹，从能记住不起眼护卫人员名字这一点，这个女总统做的很合格。

　　可惜没那么警惕，即便已经看到宁匀身后没人，看到宁匀把办公室的大门关上，也没觉得异常。

　　这也不怪蓝佛总统，这个世界的背景是，自从二十年前外星人入侵以来，各国搁置分歧，全人类团结一起，二十年没发生过一次武装冲突。

　　二十年的和平，除了对外星人警惕，人类对同类，已经放松太久。

　　“总统女士，有件紧急事情。”宁匀越走越近。

　　蓝佛总统疑惑的看着宁匀，怎么不说了？难道还要我问出来？

　　宁匀一把抓住蓝佛总统手臂，拉着她往洗手间走去：“好了，现在可以说了。”

　　“你要做什么？放开我！你疯了吗，艾瑞克，立刻放开我，我命令你！”蓝佛总统挣扎着。

　　到了洗手间，宁匀道歉：“很抱歉，总统女士，我必须这样。另外，请你停止挣扎，稳定心跳。别忘了我是密勤局特工，你的防卫方式我都懂。”

　　总统办公室内不可能有监控，隔音效果很好，呼救也听不到。

　　办公室内好几个地方都要紧急呼救按键。

　　总统身上有无线电定位器，随时发射信号，宁匀不可能把总统收入空间。

　　当然，脱光了可以，但这次是女总统，那样就完全没退路。

　　另一重防护是，总统的心跳被实时监控，任何异常都会第一时间发现。

　　最常见的是遇到危险，心动过速。

　　监控室里一个年轻女孩向直属主管报告：“刚才总统女士有几秒钟心跳超过警戒。”

　　主管看向屏幕：“确认总统女士的位置了吗？”

　　“在盥洗室。”女孩找出位置信息，“需要接通总统确认吗？”

　　主管摇摇头：“以前有过类似情况，记住我们的总统是女性，单身，此刻位置在洗手间。你现在想向总统确认什么情况？你想让总统怎么回答你？”

　　女孩愕然答不上来。

　　主管摆摆手：“接通办公室守卫，看看有没有什么异常。”

　　宁匀的汇报，当然是一切正常，只要捂住女总统的嘴。


第五百零九章 不用出声也能误解

　　总统女士不再挣扎，这时候在挣扎也没用。

　　上次忘了心跳检测，发生的事儿就很尴尬。

　　这次肯定不会有人来救自己。

　　该死，内鬼果然最可恨！

　　宁匀耸耸肩：“这个世界太和平了，密勤局也松懈了。”

　　“你到底想干什么！”

　　作为女性，蓝佛总统有那么一丝担心自己，可丝毫没有表现出来。

　　问宁匀话的时候，仍气势凛然，气质十足，还整理了稍稍散落的头发。

　　宁匀当然不会说出想干谁，就算是美国总统，恐怕也会被和谐……

　　“为了拯救世界！”宁匀深情款款。

　　蓝佛总统只安静的听着，有点担心宁匀是不是工作压力太大。

　　不可能是PTSD，根本没有战争，其他严重创伤，根本无法加入密勤局。

　　宁匀摇摇头，果然过了二十年，人类连外星人将要入侵都不相信了。

　　只懂得庆祝，还要靠当年的老总统提醒。

　　原片其实就有这个意思，可惜故事讲的太散乱，表达很不清晰。

　　每个观众都知道外星人会来，可这个世界的人不是。

　　真正进入这个世界，宁匀才发现担心外星人回来的人不少，可根本没人相信会在今天。

　　这种心态，造成影片中联合政府各种应对不及时，不上心。

　　比如打掉另一个文明的飞船，立刻忙于庆祝。

　　这种反应，吐槽都提不起劲。

　　“外星人要入侵了，就在明天。”宁匀严肃。

　　看宁匀暂时没有发狂的迹象，蓝佛总统没有选择顺着说话，理智的问：“你从哪得到的消息？”

　　“我的梦境，我的预感，是我的超能力。”

　　“这消息……”蓝佛总统微不可察的摇头：“好吧，艾瑞克，冷静一点，我知道了。感谢你对人类的贡献！现在放开我，我会立刻召开联席会议，应对外星人的入侵。”

　　宁匀真想像个疯子一样大喊大叫，用受伤的眼神看着女总统，“你们不相信我”，可惜那无助事态发展。

　　“这里却是不是说话的地方。”宁匀平静的笑了笑，“总统的洗手间，我还是第一次来。”

　　蓝佛总统的脸，微红一瞬，这间盥洗室里发生的故事……

　　重回办公室，宁匀和蓝佛总统并排坐在沙发上，一只手紧密相连。

　　“我相信你，放开我吧。招呼人进来。”蓝佛总统稍显急切，“外星人马上入侵，我们有很多工作要做，我们必须立刻提高警戒级别。”

　　宁匀置之不理：“看这里。”

　　咖啡杯在宁匀的手上忽隐忽现。

　　“很好的魔术。”蓝佛总统脱口而出，说完就后悔。

　　宁匀笑笑不语。

　　突然，总统办公桌上的钢笔，文件，电话，全都飞起来了，在半空中悬浮。

　　接着是好几张椅子起飞跳舞。

　　哪怕以蓝佛总统的修养，也惊讶的张开嘴。

　　超能力，魔法，魔术？

　　到底是什么？

　　听说魔术需要很多准备，有人能在自己这间办公室准备好这些？

　　相信外星人没问题，可相信这个世界有超能力？！

　　开什么玩笑！

　　刚上任时候办公室重新装修过，难道是那个时候？

　　看来艾瑞克绝不是疯子，这计划很深远。

　　蓝佛总统鼓掌：“太精彩了！”

　　宁匀无奈。

　　“你可以摸摸，看看是不是有线控制。”

　　蓝佛总统摇头：“不，不，你准备的很充分。取得我的信任到底想要什么？经济利益，某些人的代言人？武器公司？”

　　飞在半空的物品，一件件落下。

　　“失礼了。”宁匀一侧身，抱住蓝佛总统，飞上半空。

　　蓝佛总统小小的惊叫一声：“这怎么可能！”

　　“这就是我的能力！真正的能力！”

　　宁匀抱着漂亮女总统在办公室里飞来飞去。

　　稍有一点恐高症的女总统，死死抓住宁匀胸前的衣服。

　　“看，这不可能作假吧？”宁匀笑了，这种感觉太有意思了。

　　“好吧，好吧，我相信了，快放我下来。”

　　此时气质女总统，风度全无，惊慌的叫着。

　　“太早，你还不信。”宁匀摇头，“这可不是魔术，你想去哪？你指定位置，我带你飞过去！这可是我的第一次，带着总统那啥，带着总统飞！”

　　“快放我下来！”总统女士在宁匀怀里挣扎。

　　宁匀还是很有节操的，看来总统不是一个很喜欢飞的女士啊……

　　两人缓慢的降落，刚刚踩到地面。

　　嗵！

　　总统办公室的门被人撞开，五六个密勤局特工举着枪冲了进来！

　　他们身姿矫健，动作迅速，极其果敢的，把枪口对准抱在一起亲亲密密的，一对刚飞完的男女！

　　密勤局主管，总统最贴身的护卫班宁，以最犀利的眼神，看着斜斜站在沙发边上的狗男女，心里一万头草泥马狂奔而过！

　　又来！

　　女总统脸色红润，上衣散乱，裙子更乱，一只手死死抓住宁匀胸前领带，一只手深情抚摸宁匀后背……

　　而手下爱将，从来不知道牛X已日天的艾瑞克·宁，满脸银笑，深情款款的看着女总统……

　　好吧，这事儿真不罕见。

　　当年男总统们基本都好这一口，没想到换了个女人，也一样啊！

　　这次不是娇花实习生了，这次是健壮男保镖！

　　太符合标准了！

　　护花狂镖嘛！

　　我说怎么另一个手下没影了，原来被支走了啊！

　　我说总统心跳怎么一次赛过一次的快，洗手间快完了，办公室的沙发又快！

　　超过警戒线两倍啦！

　　我说你们真好意思的啊，当年克林顿只是解开拉链，你们这是准备玩点高难度、新花样啊！

　　我知道你们想的啥，这白宫可是96年毁了后重建的，第一炮怎么能留给下任！

　　一瞬间，班宁的脑子里转过无数念头，包括自己也很强壮，为什么没机会……

　　其他保镖也听前辈说起过无数类似的事儿，一个个满脸严肃到死的移开视线收起抢。

　　有的人心里默默的想着，还是女总统好啊，我们也有机会。

　　艾瑞克好样的，真给我们密勤局争光！

　　办公室的小碧池们这次走眼了，竟敢说艾瑞克太内向，不敢追求也无人追求。

　　图样，人家是要宁日天啊！


第五百一十章 最熟悉的陌生人

　　也有一些人为宁匀担心，出了这种事不被人发现没问题，发现了肯定无法在密勤局里混下去了，再怎么保密也有传言。

　　不过转念一想，总统女士显然不是拔那啥无情的人，艾瑞克说不定能调去FBI，NSA，更进一步当部门主管呢。

　　如果艾瑞克能把关系长期维持下去，总统卸任之前，混个副局长也不在话下。

　　现在搞好和艾瑞克的关系太重要了，这么想的特工们更坚决的收起枪，甚至有人背转身，偷偷眨眼。

　　然而，不是所有人都思路正常，纯善懂事。

　　密勤局特工中毕竟有特别聪明、特别警醒、特别愣的人物，本身就是从FBI转过来的。

　　他们发现了一些异常，比如房间中物品过于散落。

　　总统办公桌上文件不正，电话歪斜，钢笔落地。

　　办公室两侧一些装饰品也移动了位置，椅子摆放超出正常范围……

　　这些都很不寻常，令人怀疑。

　　两名特工以鹰隼般凌厉无比的眼神盯着宁匀，不放过一丝异动。

　　宁匀也有点傻眼，这到底是什么情况？

　　自己没经验啊，这么多次穿越，从来没遇到过这种情况啊？

　　这么多人中，宁匀觉得自己气势最弱小，谁让人人都认为自己干了不可饶恕的好事儿！

　　想走的羡慕嫉妒恨，不想走的除了恨还想咬人吧？

　　蓝佛总统再也忍耐不下去了。

　　眼看密勤局特工们，其中两个把嫉妒写在脸上，剩下一个个当作什么也没发生转身要走，总统女士暗恨，自己完全给那些恶心的男人前任背锅了！

　　此时女总统面临两个选择，第一，大声求救，揭露真相，把该死的艾瑞克抓起来，割掉他的小，嗯，小神经病思路……

　　能够成为总统的女人，绝不缺少急智。

　　只一瞬，蓝佛总统就想清楚如果求救，会发生什么状况。

　　艾瑞克无疑会被抓起来，但自己的形象也彻底毁了。

　　艾瑞克进入这间办公室时间已经不短，中间发生了什么只有两人知道。

　　为什么不立刻求救，为什么拖了这么久？

　　就算自己完全坦白，每一句都说实话，都不一定有人相信。

　　相信女总统脸红是艾瑞克抱着自己在天上飞吗？

　　不会怀疑这是自己的隐喻？

　　如果艾瑞克坑自己，不用超能力，谁还能逼他飞吗？

　　我恐怕会被立刻解除职务，接受精神治疗。

　　如果不提超能力，那更可怕！

　　看自己衣衫散乱的样子，抱在一起的样子，绝对有很多人认为自己已经被侮辱。

　　不说超能力，我怎么编？

　　总统被劫持，事关国家安全，不可能保密。

　　只要呼救，这件事情就一定会闹得轰动世界，无人不知。

　　一个女性总统，不仅要承担所有男性总统的责任，还要背负女人身上的种种压力。

　　一个被犯罪分子单独挟持的，足够漂亮，也足够年轻的女总统，还有足够发生故事的时间，会给人留下什么印象？

　　没错，会有无数同情。

　　但之后呢？

　　一个被人同情的总统，还能有几丝威望？

　　下一任不用考虑，这一任恐怕也干不下去。

　　发生过这种事情，自己说的话，还有谁会听？

　　总统代表的不是个人，而是美利坚合众国！

　　美利坚的总统可以被杀，但绝不可以被强上！

　　如果为了显示政治正确，美利坚必须有个女总统的话，最好也是就任时已满七十岁的女总统。

　　那就不会有任何类似担心。

　　自己一路走来，有多么困难，付出了多少，蓝佛总统再清楚不过了。

　　如果不是1996年外星人入侵后，世界格局发生巨大变化，绝不会有自己今天的位置。

　　哪怕现在已经成功，也有无数人等待自己犯错。

　　被强上是犯错吗？

　　对普通女人也许不是，对美利坚的女总统，绝对是！

　　总统强上别人是犯错吗？

　　只要被强上的人不出声，就不是！

　　和无数前辈一样，勾搭个年轻属下，无非是总统有魅力，足够强大罢了。

　　换成女总统也没什么不同，吧。

　　如果70岁的女总统，那是丑闻，必定用了不光彩的手段。

　　对足够漂亮，足够年轻的自己来说，那是风流韵事。

　　全白宫里的男性职员，又有几个没在暗中YY过自己呢？

　　所以这一切，蓝佛总统都知道。

　　另一个推动蓝佛总统做出决定的原因是，经过飞天体验后，她大部分相信了宁匀确有超能力。

　　既然相信了，就要把这件事情搞清楚。

　　无论从任何方面，承认被挟持都百害而无一利。

　　两个选择去掉一个，现在只有一个选择了！

　　为了自己的利益，为了美利坚的面子，为了全人类的生存，为了爱与和平，为了女性不再被人欺负，蓝佛总统拢了拢头发，冲着宁匀，温柔一笑！

　　看到漂亮女总统把发自内心的爱意笑容，许给奸夫，两个特惊醒的前FBI调查员，现密勤局特工，只觉自己瞎了眼。

　　之所以怀疑总统办公桌散乱不合理，是因为我们认为那么温柔，那么有气质的漂亮女总统，必然是一位贤良淑德的传统女性，拥有符合上帝教诲的优秀品质。

　　没想到啊没想到，女总统狂野着呢！

　　总统办公桌上干完不算，两面侧墙也都玩儿开了！

　　然后是会见他国领导人的沙发上……

　　这些痕迹，这些痕迹，全他妈是战绩啊！

　　桌子太重，椅子歪斜，到底啥姿势！

　　这么短的时间，这么多的位置，到底有多疯狂！？

　　小台风还是小旋风？还是一人一个！

　　果然自己还是图样，密勤局前辈眼光才犀利，看人不能看外表，尤其总统！

　　宁匀被蓝佛总统笑的毛了一秒钟，但立刻反应过来。

　　这东西自己熟啊！

　　斯通小姐经常这么电自己！

　　沃特森小姐偶尔也干过。

　　宁匀回报以同样的完美微笑，盈盈爱意在两人之间荡漾。

　　一颗心，两颗心，碰碰撞撞，循环往复。

　　特工们真想捂眼，总统办公室是一国权力的核心，不是你们狗男女秀恩爱的地方啊！

　　好吧，虽然克林顿在这里下过面……


第五百一十一章 多少罪恶假汝之名以行

　　宁匀轻轻一抱，蓝佛总统站直身体，正想整理衣服，宁匀就主动伸手帮忙了。

　　细心体贴，轻柔舒适。

　　这种事儿宁匀一样特熟，不知道帮瑟琳娜女王做过多少次呢……

　　看着默契的两人，特工们都不知道该怎么表达此刻的心情了！

　　这绝不是第一次，事后整理也忒熟练，忒符合身份。

　　真看错了艾瑞克这小子，还以为他是老实孩子，太阴险了，太脱离群众了！

　　重新恢复完美的女总统形象，漂亮优雅，衣服连一次褶皱都没有。

　　只有周围的狼藉，证明发生过什么。

　　有个文艺特工，忍不住内心感叹，“总统办公室啊，多少罪恶假汝之名以行！”

　　此时此刻，蓝佛总统的权威好像更足了。

　　毕竟她征服了一个体力优秀，战力强大的密勤局特工，还是内向的亚裔。

　　聪明的特工立刻想明白，这是亚裔的优势啊，他们不会乱说话，这对总统，尤其女总统特别重要。

　　“班宁留一下。”女总统的声音和平常一样优雅、磁性。

　　其他人自觉出门，这种事情不用吩咐，谁都知道要保密，否则不想干了吗？

　　何况毕竟没有抓到真正的证据！

　　人家衣服都穿得好好的。

　　气喘吁吁有什么大不了，帮总统打扫房间不行吗？

　　总统脸色红润更没什么，精神焕发的梗太老，体贴下属擦汗累的不行吗？

　　特种部队出身的班宁很为自己的眼光得意，只有我，早已看透真相。

　　“总统女士，您有什么吩咐？”

　　蓝佛总统看了宁匀一眼，才道：“半小时后，我要在战情室召开会议，请国防部长和参谋长出席。”

　　宁匀咳了一声，女总统带点无奈的对宁匀说：“你的意思呢？”

　　这么听奸夫的话，班宁惊讶的要死，赶紧刷新对艾瑞克的评价，必须引起高度重视，一转眼就爬到我上头了！

　　难道床上功夫特别好？

　　宁匀点头致谢：“总统女士，我认为20分钟更好，情报部门负责人最好也参加。”

　　“可以。”蓝佛总统看向班宁，“20分钟后，另外，让我的幕僚长立刻提升艾瑞克密级，这次会议他要参加。”

　　“是的，总统女士。”班宁点头答应，却暗自摇头，为了捧奸夫上位不择手段了，这可不是什么好事儿，都怪我结婚太早！

　　宁匀不好意思的再次打断：“总统女士，这件事情必须对您的演讲撰稿人帕特丽夏·惠特摩尔保密。”

　　帕特丽夏·惠特摩尔是前总统惠特摩尔的女儿，前总统是二十年前领导人类反抗外星人的英雄。

　　她的职位较低，但位置重要，和女总统的私人关系也不错。

　　蓝佛总统迟疑了一下：“原因呢？”

　　“这是我唯一的证明手段，您很快就知道。”

　　“好吧，我答应你。”

　　打发瞎眼的班宁离开，蓝佛总统放松下来，坐在沙发上，发泄似得把腿搭在茶几。

　　这一天太累了！

　　做了这种事，在宁匀面前就没有秘密。

　　“我希望你的超能力是真的，否则我不介意用我能想到的所有方式惩罚你！相信我，那比监狱更痛苦。”蓝佛总统冷漠的威胁。

　　“我真没想到做一个女总统要付出那么多。”宁匀同情的感叹。

　　这可打动不了女总统：“不要浪费时间，你到底要做什么？外星人在哪？证据呢？”

　　“我的超能力是一部分证据，还要再体验一下吗？”宁匀笑眯眯的坐到女总统身边。

　　蓝佛总统只犹豫一秒：“要，但不是飞行。把你的控制物体能力再展现给我。”

　　宁匀如她所愿。

　　女总统认认真真的检查半空中悬浮的咖啡杯，两只手合拢，以保证没有任何丝线连接。

　　竟然是真的，女总统还有点迟疑：“可以让我悬浮吗？不要超过三英尺。更不是在你怀里！”

　　宁匀打个响指：“当然！”

　　“你知道吗？你是个混蛋！无耻的、恶劣的、一点也不有趣的混蛋！”

　　蓝佛总统不得不骂人，此时她不是站立，而是横躺着悬浮在半空，果然不超过三英尺。

　　关键是位置尴尬，宁匀坐在沙发上，女总统正悬浮在宁匀腿上。

　　宁匀还假模假样的双手悬浮在女总统胸腹之上，晃来晃去，好似一个魔术大师，在和漂亮的女助手一起征服观众！

　　女总统开始咬牙，宁匀收回双手，抱着肩膀微笑：“我只是在努力证明自己，要知道，男人一样很累啊！”

　　还没等蓝佛总统说话，宁匀眨眨眼：“下面，见证奇迹的时刻来了！”

　　宁匀五指伸开，一手在前一手在后！

　　女总统仰躺在半空中的身体旋转立起，四肢和身躯仿佛被无形的手控制，蜷缩，弯曲。

　　缓慢又漫长的十几秒后，漂亮的女总统凌空跪坐在宁匀膝盖之上，双手淑女的捂着小腹，两人脸对着脸，近在尺寸，呼吸可闻。

　　总统女士的跪坐十分标准，细节完美，追求真爱，比日本美少女还日本美少妇的贤德温顺，除了脸！

　　宁匀坏笑着掏出手机，咔嚓！

　　“你想干什么！”总统女士再也无法淡定。

　　“放心，放心，我只自己欣赏。”

　　漂亮女总统想要挣扎，可却无力。

　　“你对我做了什么！”

　　宁匀耸耸肩：“现在明白了吧。这个超能力的体验深刻吗？这不是魔术能做到的吧？”

　　女总统定定看了宁匀几秒，恢复冷静：“我明白了。我相信你的超能力，现在放我下来！”

　　宁匀控制着女总统身体飘到沙发上，缓缓降落，仍是跪坐姿势。

　　稳定后才放开束缚。

　　女总统面无表情的，一点一点的改变姿态，重新坐好。

　　宁匀欣赏的点点头：“不愧是总统，接受能力真好。”

　　女总统压抑着汹涌的情绪：“现在，回报我的信任。”

　　宁匀正色：“我的超能力有四种，空间能力，控制物体的念能力，预知能力。前面两种你都见识了，预知能力只能预知片段。所以我无法告诉你未来的所有细节。明天，也就是七月四日，击败外星人入侵二十周年纪念的时候，外星人会再一次到来。这次可没有那么容易了，地球将会毁灭。”


第五百一十二章 英雄逞能，必有内情

　　蓝佛总统脸色微变，如果他的超能力是真的，预知能力也很可能真实。

　　站起身，蓝佛总统走到距离宁匀三四米的位置，上上下下盯住宁匀：“明天入侵？太快了，告诉我精确时间？”

　　“我不确定，预知中没有精确时间。不过在你演讲开始不久，就接到警报。”宁匀皱了皱眉，思索道，“不对，应该在你邀请二十年前战斗英雄露面的时候。你的演讲过程有精确时间表吧？就是那个时间。在那个时间点之后的22-25分钟，外星人飞船就会进入地球大气层。”

　　“这不可能，太阳系内我们有多层预警！”

　　“土星环防御基地完全消失，别问我为什么，我不知道发生了什么。外星飞船第一次出现是被月球卫星发现，并摧毁了月球防御基地前哨站。那时候你正和英雄的儿子迪伦·席勒通话。”

　　蓝佛总统感觉很头痛：“你叙述的内容太散乱。”

　　“很抱歉，我的预知不是全面，我只知道部分内容，不可能面面俱到。但关键的部分都有预知。”宁匀摊手。

　　蓝佛总统低头沉思了一会儿：“先不说这个，你必须给我证据，证明的你的预知能力正确。这件事情太严重，你的其他超能力不足以作为证明。其他人可不会轻易相信你。我想你知道，如果你不能真正证明外星人入侵近在眼前，你的超能力只会成为政府研究项目，而你必须配合政府研究。这方面我帮不了你，事实上我也不想帮你！”

　　“这很公平，也很无情。”宁匀笑。

　　蓝佛总统没有开玩笑的意思：“反击外星人不是我能决定的，甚至不是美国能决定，必须通过理事会，各国政府都要同意。你必须拿出真正让人信服的证据，预知的证据。”

　　宁匀点点头：“这正是我想说的。我只有一个部分全程预测到了，关于不久之后，帕特丽夏·惠特摩尔与杰克·莫里森之间的对话。也就是现在还未发生的，发生在未来的对话，我用这个证明我的预知能力怎么样？”

　　“这？”蓝佛总统有点迟疑。

　　杰克很不靠谱，但帕蒂（帕特丽夏）不是会开这种玩笑的人，何况帕蒂是前总统的女儿，也不可能被某些势力收买。

　　如果艾瑞克可以预知他们的对话，也许真的能成为证据。

　　“等等。”宁匀看看表，“现在这个时间，或在这个时间之后，月球基地上正因为电涌发生一起事故，10号拖引机与主炮相撞，主炮安装环卡死。主炮倾斜，将要压毁基地的时候，杰克驾驶拖引机，强行发动聚合引擎，把主炮恢复到位，挽救了整个基地人的性命。”

　　蓝佛总统脸色一变，怒道：“主炮倾斜就会压垮整个基地？开什么玩笑！这是月球基地设计与施工人员的严重腐败，包括监理！”

　　宁匀一愣，姐姐，您关注的重点不对啊。

　　“抱歉，身为总统……”这才是正常思路，蓝佛总统不好意思说下去了。

　　拿起电话，蓝佛总统直接接通月球基地：“给我接月球防御基地蒋司令官……”

　　几分钟后，蓝佛总统确认了还没发生事故，挂断电话对宁匀道：“现在我们可以等待消息了。”

　　蓝佛总统暗中思索，又一次涉及杰克·莫里森，难道他？为了成为拯救基地的英雄，故意引起事故？

　　或者月球基地腐败事件，他也有参与？

　　包括帕蒂吗？他是帕蒂的未婚夫，关系很稳定，马上就会结婚。

　　如果包括他们，包括前总统吗？

　　只靠他们两个可做不出这么严重的案子。

　　听说前总统和一些国防承包商关系很不错。

　　蓝佛总统无法等待了，示意宁匀：“跟我去战情室，立刻。”

　　宁匀不好意思道：“有件事需要你帮忙，我把搭档收入我的空间，现在必须放出来。总统移动的时候缺人可不行。”

　　蓝佛似笑非笑的点头，看到突然出现的另一个密勤局特工也不惊讶。

　　那特工刚把手摸到枪上，就发现自己换了位置，老搭档正和漂亮女总统笑吟吟的站在一起，一幅吃干抹净的嘴脸。

　　“你对我做了什么？”

　　蓝佛总统主动开口：“别紧张，约翰，这是一项机密实验，需要你配合保密。你必须把听到的、见到的、经历过的都忘掉。”

　　“我必须写报告，解释空白时间。”约翰冥顽不灵。

　　蓝佛总统冷淡的点头：“可以，写好后交给我！现在你可以出去了！”

　　约翰走后，蓝佛总统不着急走了，大变活人这东西，每个魔术都有，可超能力就没见过了。

　　“让我试试？”

　　“牵着我的手。”

　　“这是必须步骤？”

　　“不是，这是我想要的步骤。”

　　总统早就不是小女生，可还是忍不住想翻白眼。

　　“要理解我吗？”宁匀甜甜的微笑，“你可是总统，女总统，漂亮的女总统。咱从未见过。”

　　不是小女生的蓝佛总统，自然不会被打动。

　　宁匀手势比划：“身份属性把你的美貌加成一万倍！”

　　好吧，虽然直白，听起来刺耳，但蓝佛总统更欣赏理性，直指核心。

　　两手相握。

　　“不，不是这样，我不是支持你的选民，这种握手太平易近人了。要刺激的！”

　　“啊，总统打人啦！”

　　手牵着手的两人，共同进入空间一圈游。

　　宁匀加点幸运，增加自己的魅力。

　　在只有两个人的空间里，效果最好。

　　漂亮女总统体验了各种失重，感觉很不错，这次是真的激动的脸红。

　　魔术师再牛也造不出失重体验。

　　关键是，越看越顺眼，以前不觉得啊？

　　……

　　出了门的特工约翰，几分钟就了解到刚才办公室里发生了什么……

　　有人还向他打听消息呢，“以前见没见过？”

　　“听没听过女总统的特别声音，虽然隔音那么好，他们玩的也特别开啊！”

　　“你们一起站岗，一起去洗手间，有没有比大小？”

　　约翰一律装傻。

　　应付完欲求不满的一堆壮男后，约翰彻底熄灭写报告给密勤局，给总统，给班宁，给纪律部门的念头，就当没发生。


第五百一十三章 蓝佛总统最大的成就是早已拯救人类

　　哪怕流连，哪怕感觉越来越棒，蓝佛总统也要出来，外星人还等着入侵呢，总不能这个时候打乱人家节奏。

　　出来之后，总统女士对宁匀的态度好多了。

　　所以说，人才，到哪都受欢迎啊！

　　宁匀这个大大的人才，还要做好本职工作，帮总统开门。

　　“菲尼克斯（总统代号）在移动！”

　　保镖们的回应，比总统就职第一天还有力气！

　　到了战情室，时间较早，除了国防部长其他人还没到，总统吩咐：“立刻把月球防御基地的主设计图调出。”

　　“有3D模型吗？用3D模型更好。”宁匀建议。

　　工作人员瞥了一眼宁匀，这是谁？

　　这是什么地方！

　　乱插总统，的话，太没规矩了！

　　显然漂亮的女总统一点也不介意：“调出3D模型。”

　　啪！

　　当然只是总统拍了桌子！

　　“主炮塔如此巨大，怎么能建在距离基地这么近的地方！”蓝佛总统十分愤怒，手指屏幕，“看看这里，这是指挥中心，司令官、参谋人员、所有基地重要人员都在这，这里距离主炮塔的距离可真恰当！只要主炮倾倒，正好在受力最大的位置，正好团灭对不对！”

　　啪！

　　蓝佛总统又拍了桌子：“这是那个混蛋设计的！”

　　国家安全顾问小心道：“设计时考虑过倾倒问题吧？按理来说不会发生。”

　　“不会发生！安装的时候不会发生吗？战斗的时候不会发生吗？除了意外怎么办？被外星人击毁怎么办？那时候你能保证不倾倒，不把指挥人员全压死！”

　　蓝佛总统这么愤怒不只是腐败原因，而是她已经信任宁匀，外星人入侵近在眼前，这样的腐败工程出现，想让人类团灭吗？

　　另一方面，这也和蓝佛总统的出身有关，当年灭绝人类的邪恶计划，“弱光子”人体安检仪，就是蓝佛总统首先揭露出来的，后来成为她巨大的政治资本，登上总统宝座的强大助力。

　　全世界都对她感恩戴德，如果那东西普及世界，还需要什么外星人！

　　国家安全顾问和国防部长脸色也变了，和平时期这样的设计确实没问题，战争时期任何人也无法保证主炮塔不倾倒。

　　这可不是和平建筑，主炮塔的存在本来就是为了战争。

　　战争的时候主炮塔把指挥人员全灭，设计师难道是外星人？

　　据宁匀所知，外星人也确实是简单一发射了主炮塔后，就把月球基地全灭了。

　　明明可以建设的距离远一点，加个通道就够了。

　　就算有维护人员，也没必要把指挥中心建设在炮塔正好能压扁的地方吧！

　　二战的时候也没有把司令部和炮兵阵地放一起的事儿啊。

　　如此简单直白的道理，蓝佛总统一说出来，其他人就都明白。

　　这个安全隐患是如此明显，不可能没人看出来。

　　为什么出现这么严重的问题，不言自明。

　　战情室里，大家的脸色都不好看。

　　就在这时，一个工作人员汇报：“总统女士，您让我关注的月球基地刚刚发生一起小事故。10号拖引机与主炮相撞，主炮安装环卡死，主炮倾斜，危机指挥中心安全。现已解决，没有人员伤亡。具体过程不明，需要等待更详细的信息。”

　　一圈人震惊的看着蓝佛总统，这嘴的功力，当总统屈才了啊！

　　蓝佛总统非常享受众人的目光，当个预言家的感觉真不错。

　　“接通月球防御基地，让蒋司令官与我通话。”

　　蒋司令官不属于，嗯，这个姓很好。

　　“美国总统女士，基地现已安全，主炮安装到位。不会再发生事故。”蒋司令官莫名其妙的回答询问。

　　更奇怪的是，这个女总统，不久前就关心过。

　　“具体的过程呢？”蓝佛总统追问。

　　“最危险的时候拖引机驾驶员帮主炮恢复了平衡。”蒋司令官可不想承担责任，“无人受伤，轻伤也没有，只有拖引机引擎需要维修，不过也到了需要保养大修的时间。经济损失也不能算有。”

　　一圈人都当真的听，虽然有人暗中撇嘴。

　　“牵引机驾驶员是谁？”蓝佛总统体贴的绕过责任。

　　蒋司令官犹豫了一下，才道：“杰克·莫里森。”

　　蓝佛总统平静的口气道：“这么说，他是拯救了整个基地的英雄了？”

　　“是的，可以这么说。”

　　蒋司令官很不想承认，但无奈。果然是美国人啊，后台强大无比，总统都来站台。

　　宁匀轻轻咳了一声，蓝佛总统明白过来。

　　“好的，事情我已经了解。另外，这件事情保密，不要对杰克提起，不要对他有任何干扰。”

　　蒋司令官很无奈的结束通话，后台太大了，看来以后对他的态度要转变一点。

　　还以为他出了那次事故后会被彻底冷藏，那次他差点害死拯救人类英雄的儿子。

　　死了的人类英雄果然不如活着的后台啊！

　　哪怕他只是有个过期总统女儿的未婚妻。

　　果然啊，美国人的政治太腐败！

　　对蓝佛总统来说，这个月球基地司令官太不合格。

　　发生了这种事故，还意识不到安全问题吗？

　　也许是传统华国人那样，默认不说出来？

　　暂时先放下，时间太紧急，不是追究腐败的时候。

　　另外，不能影响杰克·莫里森，蝴蝶效应当然知道，那会影响他和帕蒂的对话。

　　是时候介绍真正的预言家了，人已经到齐了。

　　同时也接通的太空防御联盟地球总部，四星上将，亚当斯将军在线。

　　月球基地的事故，给了蓝佛总统巨大的信心。

　　“这是艾瑞克·宁，密勤局特工。月球基地发生的事故是他告诉我的，他有一种特别的能力，他提前预知的这些……”蓝佛总统详细解说的宁匀以及预言，“所以，按照艾瑞克的预言，外星人将在明天……”

　　蓝佛总统停顿了一下，问道：“我的日程办公室主任呢？他会确定具体时间，在我演讲中间发生。”

　　确定好时间后，蓝佛总统继续道：“我们必须立刻开始准备抵抗外星人进攻。”

　　本来蓝佛总统还想公开宁匀的其他超能力，可话到嘴边，突然止住。


第五百一十四章 我们有深意

　　四种超能力说了三种，还有一种是什么？

　　为什么他不说了？

　　他在等什么？

　　……

　　国防部长，参谋长，甚至总统的幕僚长，都严重怀疑蓝佛总统被身后的那个小白脸骗了。

　　只要不选错了性向，男总统不会有这问题。

　　女总统的感情用事，果然还是老的好。

　　预言什么的，也太不靠谱。

　　一次安全事故也只是巧合，唯一揭露的恐怕只是月球基地设计与施工、监理过程中的严重腐败事故。

　　何况，现在蓝佛总统和小白脸是一伙的，他们的话真的能信吗？

　　不会联合起来说谎吗？

　　女人感情用事的时候，什么都做得出来。

　　国家安全顾问没有针对气势正盛的女总统，而是质疑宁匀。

　　如果宁匀成了总统的私人顾问，严重危及自己的位置。

　　“明天，你确定是明天，正好七月四日，正好二十周年，外星人会在那一天进攻地球？难道他们用地球历法，算准了日子？和我们一起庆祝，帮忙放烟火？”

　　国防部长不屑出头，只冷眼观看。

　　亚当斯将军也怀疑：“这太难以让人相信，你说土星环防御基地消失，可我们刚刚还联络过。”

　　幕僚长才是最着急的，他的一切都依赖总统，如果总统精神状况除了问题，不能领导国家，幕僚长也要玩完。

　　还有下一届呢，女总统和黑人总统好处一样，只要不犯大错，两个任期妥妥的。

　　蓝佛总统是美利坚首任女总统，还是年轻漂亮讨公众喜欢的那种。

　　可完全和总统站在一起的幕僚长，什么话也不适合说，支持任何人都是错。

　　蓝佛总统胸有成竹，冷静的看了一眼宁匀。

　　“可以吗？”宁匀前站，站到蓝佛总统身边，并排而立。

　　很多人都在皱眉，蓝佛总统也绝算不上喜欢。

　　“谢谢！”宁匀对众人示意，“亚当斯将军，按时间顺序，你很快会接到情报，外星人监狱的外星人囚犯集体暴动，与之前的行为习惯完全不同。那是他们在庆祝母舰不远了。而你想要找的莱文森局长却联系不上。”

　　亚当斯将军道：“很好，这是个重要情报，我们拭目以待。希望不要等太久。”

　　“在这之后，很快会发生帕特丽夏·惠特摩尔与杰克·莫里森通话，我把两人对话文本写出来，证明我的预测。”宁匀微笑，“但有个前提，你们要监控他们的对话。”

　　蓝佛总统点头：“这很方便，QQ早有此功能。”

　　其他人皆点头，一脸理所当然的认可。

　　轮到宁匀惊讶了，本来以为这种建议很困难，严重侵犯隐私，怎么可能轻易通过。

　　其他人没有解释的兴趣，宁匀也不好追问。

　　宁匀本来想多说出一些信息，可除了蓝佛总统，每个人的态度都很冷淡，只默默等待谎言被拆穿的时刻。

　　一些人私下抱怨，“简直就是一场闹剧。”

　　“二十年都平静过来了，外星人怎么可能突然来，还是七月四日，这不是给国庆捣乱吗！”

　　“也说不准，外星人可是宇宙第一大！才不在乎咱们庆祝呢，何况……”

　　“华盛顿自燃？”

　　一些人确实知道月球防御基地的腐败内情，还在低声讨论。

　　幕僚长积极的把听到的传闻汇报给总统。

　　原来开始的时候大家还很积极，团结一致，做了很多工程。

　　可十年了，什么也没发生，地球很平静。

　　相信外星人会报复的人，开始半信半疑，也许看地球人不好惹，不来了？

　　你看，随便写个电脑病毒都能杀死我们全部，多可怕啊！

　　然后，又过了五年，还是没惊喜。

　　工程当然要建设，这可是政治正确，没谁敢说外星人一定不来。

　　可最开始的进取心没了，腐败也越来越多。

　　最主要的原因还是各国联合。

　　联合看起来很美好，实际麻烦比分开建设大的不是一点半点。

　　太多需要协调的地方，效率方面的影响还勉强可以忍受的话，监督方面就彻底乱套。

　　任何一国除了问题，互相推诿，死不承认，认为是对方的错，还都能找到证据。

　　那么，干脆就别那么用心监督，应付应付过去了，反正所有工程只是预防外星人入侵，又不是真的会入侵。

　　再说了，我做不好，别人做的好也行啊，总有相信外星人会再次入侵的傻瓜吧。

　　最开始的地球防御基地建设项目，那时候外星人入侵刚刚结束，危机感最强，建设的质量最好。

　　大家是真的团结在一起，为了一个共同的伟大的目标而努力。

　　地球基地建设中期，麻烦就开始不断涌现，好容易坚持建完，各国各部门的矛盾再也无法掩盖。

　　第二期全球联合重点工程，近地的地球轨道防御系统，就是在重重矛盾之中开工的。

　　很多内幕早就因工程结束而被掩盖，没有任何人能搞清楚。

　　第三期的月球防御基地，就是现在这样样子，设计严重不合理，很多人明知道不合理，也不说出来，小小的电涌都差点把整个基地毁灭。

　　而第四期，最远的土星环防御基地，谁也不知道啥样子。

　　宁匀补充道：“根据我的预言，第四期土星环防御基地没有发出任何信息就消失了，被外星人毁灭。第三期月球防御基地做了毫无用处的短暂抵抗，被外星飞船碾平。第二期地球轨道防御系统在开火前既被外星人飞船击毁。表现不能算差，只是反应有点慢。可惜，就差一点点。只有第一期建设的地球防御基地发挥了最大的作用，没了护盾之后还做了坚决抵抗。”

　　宁匀没说的是，原片里地球基地甚至还灭了外星人蜂后大BOSS。

　　果然原片编剧极有深意，非常合理，一个一个层次的展现了地球政府的深刻背景，极具现实讽刺意义。

　　可惜，如此有内涵的片子大多数人竟然没看出来。

　　宁匀也是其中一员，没进入这个世界之前，想不到被后还有如此之多内幕。

　　好莱坞的编剧真令人钦佩！


第五百一十五章 小小的偏差

　　蓝佛总统也很无奈，这不是“弱光子”那种容易揭露的骗人东西，只要干倒一个公司，一条、几条利益链就能让人类免于灭亡。

　　水太深！

　　就在这时，亚当斯将军传来消息，和宁匀预测的一样，外星人真的暴动了。

　　而莱文森局长也确实和宁匀说的一样，带着整个车队跑到非洲中部，玩神秘失踪，死也不愿意和亚当斯将军保持联系。

　　事实俱在，可仍有很多人不愿相信。

　　那么登陆QQ总统特供版吧。

　　宁匀感觉到一股不同寻常的气息。

　　蓝佛总统亲自输入密码，其他人扭头。

　　首先是一个大大的弹出，20周年……庆……充值……就送……

　　紧接着一堆钻石闪瞎了宁匀，差一点。

　　帕特丽夏·惠特摩尔与杰克·莫里森的通话，和打印出来的文本稿件非常一致。

　　杰克饥渴：“月球真无聊，我再也受不了了！快告诉我你多想我！”

　　一上来就这么劲爆，大家看宁匀的眼光，惊疑不定。

　　帕蒂带着爱意的假装不屑：“实际上我们这里刚来了一个非常帅气的密勤局特工，比你高，酒窝很好看，他还会玩大提琴，是华裔，神秘迷人的东方魅力。我们经常见面，她贴身保护总统。现在你知道我有多想你了吧？”

　　唰！

　　战情室里，一堆人的目光集中到宁匀身上。

　　这和文本不同？

　　文本上是行政主管新招的实习生，绝不是什么密勤局特工，更不是华裔，也没有贴身保护。

　　包括蓝佛总统目光都很不善！

　　太尴尬了，帕蒂怎么能说这种暧昧的话，这不是暗示自己和艾瑞克有亲密关系吗！

　　宁匀的尴尬稍小一些，真没想到强制插入一个身份还会有这种蝴蝶效应。

　　不过很有可能，以前必定和帕蒂有接触，举例子嘛，肯定是真正存在的比较好。

　　亚裔对杰克的威胁也比较小。

　　可惜啊，帕蒂根本不知道杰克这个名字与宁匀相克。

　　已经拆散了一对JR，难道还要拆散JP？

　　宁匀诚恳的解释：“涉及到我自身的预言，可能会出现一些偏差。你们知道蝴蝶效应……”

　　一些人看宁匀的眼神充满怀疑，好在后面的预测的都很准，包括电涌出现的时间，QQ断线连不上的时间。

　　“现在能证明我的预言了吧？”

　　战情室里众人就此开始讨论。

　　“内容有差别，谁知道这种差别会不会放大，别忘了外星人入侵地球，你也在其中，也算涉及到你，那时候出现不同怎么办？”

　　“找他们两个和你一起导演很容易吧？”

　　“我不认为一个开拖引机的有前科的飞行员话可信。”

　　“帕特丽夏呢，她是前总统的女儿。”

　　“仍不可信，带坏了。你看看她说话的方式，像一个好女孩吗？”

　　“是啊，抽烟喝酒睡遍白宫也能算好女孩？”

　　“好总统！”

　　“电涌出现的时间的，那可无法控制。还有QQ断线的时间，那么大的公司不可能配合他演戏。”

　　蓝佛总统毕竟站在宁匀这一边，何况这关系到自己的威望，甚至能否正常领导国家。

　　蓝佛总统不顾劝解，命令提高各个防御基地警戒级别，并取消休假。

　　“现在这些已经足够证明，外星人改变行为习惯必然出现异常状况。”

　　蓝佛总统的支持，让一些人转而支持宁匀。

　　没等讨论结束，土星环防御基地真的联系不上了。

　　莫名其妙的消失，无论怎么说也不可能是一个密勤局特工搞的鬼。

　　那可是第四期重点工程，多重备用通讯保障。

　　一些人开始相信外星人飞船已经到了土星附近。

　　此时再顽固的人也不能说宁匀是骗子，信口雌黄。

　　蓝佛总统要求宁匀说出更多预知内容，宁匀点头答应。

　　“我有一个确切预言，今天21:00左右，月球基地附近会出现一个巨大的球形外星飞行器。”

　　一些人惊叫。

　　“不要担心，那不是我们的敌人，而是敌人的敌人。是另一个种类的外星人，被我们的敌人毁灭了原本星球。它是我们的盟友。”

　　宁匀详细介绍了白球来历，包括科技领先，收容被毁星球土著，设计击败外星人的武器等等。

　　这听起来不像谎言，关键是很快就能证明。

　　沉默很久的国防部长问宁匀：“在你的预知里，我们的结局呢？人类的结局呢？”

　　宁匀沉重的摇头：“很抱歉。”

　　“我需要清晰、精确的回答。”国防部长契而不舍。

　　“抱歉，人类灭亡了。”

　　宁匀必须这么回答，原来击败外星人的过程充满莫名其妙的巧合，风险太大。

　　关键是，按照原来的过程，宁匀根本没法改变剧情。

　　宁匀最新检查，现在进度，剧情偏移只有百分之一。

　　这部影片，全算起来宁匀投入了21点影响力，就算成功毁灭，也才能获得15点影响力，赔本了。

　　当然，10点影响力扩大空间是永久有效，另外11点可无法收回。

　　不成功必然赔本，包括票房也要赔偿，成功最大收获是现实影响力。

　　按照原本剧情，绝不可能成功。

　　另外，如果这些人知道原本就能战胜外星人，难免会有侥幸心理。

　　宁匀更加一注：“事实上，这里的人都死了，在地球毁灭之前就死了。”

　　“怎么可能？”好几声惊叫。

　　哪怕提前死几小时，大家也不愿意早死。

　　宁匀耸耸肩：“外星人攻击的时候，大部分都会躲入夏延山核掩体吧？外星人首先引诱地球防御基地大规模出兵，然后偷偷攻击了几乎没有守卫力量的夏延山核掩体。结局是掩体内成员全灭。”

　　一张张不可置信的脸。

　　“很抱歉。”宁匀对女总统示意，“你也在其中。”

　　“谁是总统。”蓝佛总统看起来很冷静，“我之后谁是总统？”

　　“亚当斯将军。”宁匀看向屏幕。

　　身处内华达州太空防御联盟地球总部的亚当斯将军十分尴尬。

　　眼前这些人死了之后是我当总统才好消息，现在可不是。

　　“恐怕我会成为美利坚历史上在任时间最短的总统，如果还有历史的话。”


第五百一十六章 怀疑停不下来

　　亚当斯将军的自嘲，缓解了沉重尴尬的气氛，可大家仍然忐忑。

　　蓝佛总统环视众人，最后目光落在宁匀身上：“现在，你必须向这里每一个人，详细说明你所有的预知，告诉我们每一个细节。”

　　如果说战情室中众人都相信了宁匀，那绝无可能。

　　可在宁匀看来，至少每个人都认真起来。

　　宁匀也忍不住感叹，当他们听到全人类灭亡的消息是，没那么紧张。

　　听到自己等人比全人类先死几个小时，就很紧张很担心了。

　　“月球基地被毁……轨道防御系统被毁……三千英里直径的收割者战舰降落在大西洋，完全覆盖了大西洋两岸……人类主动进攻失败……收割者蜂后被外星人信号吸引，主动离开战舰……”

　　宁匀花费半小时的时间，详细介绍了情况，除了结尾改变，人类杀死外星人蜂后之前，地核就被钻透。

　　大家议论纷纷的时候，总统幕僚长偷偷和某个人低声交谈一段时间。

　　和总统幕僚长达成交易的住房和城市发展部长汤姆·柯克曼突然站出来大声问宁匀：“我认为你说的预言、预言故事，像杰克·莫里森的个人英雄传记片？如果他更勇敢一点，会不会消灭收割者蜂后，地球再次获得胜利呢？”

　　设定本来就这样，宁匀无法回答。

　　汤姆进一步质问：“你和杰克·莫里森什么关系？”

　　“没有关系。”宁匀摇头。

　　汤姆冷笑：“按照你的预言，人类所有武器都没发挥作用，只靠某个人，也就是杰克·莫里森的灵光一闪，差点拯救了全世界。那么我们这二十年的一切努力，岂不是全白费。人类联合一起，辛辛苦苦二十年到底为了什么？成为杰克·莫里森的背景吗？”

　　有人意见不同：“人类灭亡了，说这些都没有意义。杰克·莫里森也失败了。”

　　汤姆讽刺道：“未必吧？也许杰克·莫里森最后的最后，灵光再次一闪，拯救人类呢，反正之前他类似的事情做过好几次。英雄片不应该有个完美的结局吗？”

　　“你什么意思？”

　　“我怀疑他的预言！也许他和杰克·莫里森是一伙儿。他修改预言结尾部分。或者预言根本就是错了。全人类都没发挥作用，只有杰克·莫里森和他的小伙伴一起拯救人类，数次化险为夷，这可能吗？”

　　“你们不奇怪吗？友好外星人白球的信号那么容易被模拟，几千年的战争收割者蜂后从未发现？既然千年前白球的形态和人类一样，说明他们和我们的技术也类似，模拟信号可是最初级的技术。”

　　国防部长不耐烦了：“你到底想说明什么？”

　　汤姆道：“点对点的预言，是预言家中最容易的一种。”

　　蓝佛总统看了一眼自己的幕僚长，才道：“汤姆，你认为艾瑞克·宁的预言有问题？”

　　“我只是无法相信人类二十年的准备，不如几个小孩子胡闹。”

　　这话说的太有道理，事实上很多人对这一点感觉不可思议。

　　那么多人二十年的智慧集合，还比不上几个蠢主意？

　　差一点击败外星人的方法，真算不上高明。

　　二十年前，人类第一次接触外星人，没有准备，外星人也一样，突然用病毒说得过去，二十年后还这样？

　　汤姆正准备发言，国家安全顾问抢先道：“我相信艾瑞克的预言，不过也许有另一种可能。”

　　“什么可能？”蓝佛总统问。

　　“按照艾瑞克的预言，人类最后灭绝了，杰克·莫里森看似勇敢实际并未起到作用。他把白球带回，变相增加了收割者蜂后攻击地球的欲望。有没有可能他是外星人的带路党，地球奸细。”

　　显然这个可能更受总统女士喜欢吧。

　　不用宁匀说话，住房与城市发展部长汤姆立刻反驳：“外星人本来就要毁灭人类，带不带会白球都是。如果艾瑞克·宁的预言是真，杰克·莫里森多次战斗在第一线怎么解释？”

　　国家安全顾问当然不能同意：“杰克·莫里森带领深入收割者飞船内部轰炸，结果失败了！没人能确定这中间发生了什么，难道不是故意？如果其他人带领轰炸，真的会失败？”

　　汤姆继续反驳：“就算有疑点，但外星人怎么收买地球人？杰克的未婚妻，帕特丽夏·惠特摩尔呢，前总统的女儿也会被收买？”

　　“我不是说收买，我的意思是控制。你们忘了，前总统惠特摩尔就被外星人控制过，很多人都有类似经历。会不会他们的大脑已经改变？平常没问题，可这次来得是收割者飞船，外星人的蜂后。你们知道动物界中蜂后的控制力吧？外星人只会更强，不是有意识出卖，而是被迫，毕竟人类最终灭绝了。”

　　一个有力的说法，引起大范围议论。

　　谁也说服不了谁，同样很难证明。

　　蓝佛总统命令众人安静，面对汤姆：“说出你的意见。”

　　“我认为预言的根本有问题，很不合理。但我和国家安全顾问的看法有一部分一致。杰克·莫里森和帕特丽夏·惠特摩尔已不可信。只要有他们，只要和外星人配合，想要什么样的预言没有？电涌，对话，这些都能控制。”

　　蓝佛总统平静道：“你认为艾瑞克也有问题？”

　　“是的。”

　　“目的呢？”

　　“为了扰乱我们的正常防御，二十年的准备发挥不了任何作用，这太可笑了！有了这个预言，过分强调杰克·莫里森的作用，先入为主，我们很可能顺着预言的方向准备。比如在最后时刻更努力一点，就能杀死收割者蜂后。所谓友好外星人白球，也未必可信。哪怕在21:00的时候出现，谁知道不是外星人的先遣部队，打入我们内部。”

　　“外星人很强大，为什么要这么做的这么复杂？”蓝佛总统问出其他人也想问的话。

　　“很简单，因为第一次他们失败了！预言中的外星人才强大，实际未必！二十年前毫无准备的我们都能战胜他们，二十年后那些外星人又怎么可能有足够的信心！所以，这次他们必然做更多准备，比如虚假的预言，打入我们内部的杰克·莫里森和帕特丽夏·惠特摩尔。是的，也许还有艾瑞克·宁！”


第五百一十七章 精神永存的飘逸长发

　　蓝佛总统相信自己看人的眼光，更相信这些人质疑的能力。

　　艾瑞克·宁展示超能力，恐怕会被怀疑成披着地球人皮的外星人。

　　关键是艾瑞克的预言太离谱，太藐视人智商。

　　如果蓝佛总统知道宁匀的预言是个这个样子，恐怕会多考虑考虑。

　　一个总统很难，女总统更难，年轻漂亮的十倍起。

　　会议暂停，蓝佛总统私下找到自己的幕僚长和住房部长汤姆。

　　一番威逼利诱之后，两人坚定的站在总统身边。

　　会议重开，大家的立场转变了。

　　真正有说服力的是住房部长汤姆的自我检讨，深刻认识了自己的肤浅和幼稚。

　　事实就是，艾瑞克的预言让大家知道外星人提前来了。

　　不管艾瑞克是不是外星人奸细，杰克·莫里森和他的小伙伴是不是被外星人控制，至少外星人要入侵没人异议。

　　如果没有艾瑞克的预言，外星人突然袭击，人类的防御设施再强大，损失也绝不会小。

　　后面的会议就是统一认识，抛弃官僚主义，一个团结的胜利的会议。

　　关于战斗的细节，宁匀有很多疑问。

　　最大的问题是不平衡。

　　外星人飞船有护盾，二十年前人类就知道，人类攻击无效，理所当然。

　　可人类这边，无论月球防御基地还是轨道防御系统，连总统所在的夏延山核掩体都没护盾，唯一存在的地方就是太空防御联盟地球总部。

　　这种情况怎么可能战胜外星人，没有护盾和外星人战斗就是找死。

　　工程质量再差，腐败再多也不可能基本安全都无法保障吧。

　　国防部长的解释是，每个重要设施其实都有护盾。

　　可瞄准和开火的时候护盾不能开启，几次外星人进攻都在人类炮塔瞄准之后，开火之前的几秒，首先击毁人类炮塔。

　　这说明人类技术掌握不够，炮塔充电时间太长，反应太慢。

　　另一个原因，估计外星人收割者战舰主炮威力十分强大，即使有护盾也挡不住。

　　就像蜂后外星人的护盾最后被女主帕蒂开战斗机打破一样，护盾有能量上限，超过就会失效。

　　三千英里的巨型战舰，人类任何防御设施在他面前都不堪一击，有护盾没护盾没有区别。

　　又一次休会，各部门开始布置任务，以及疏散人员前期准备。

　　在这期间，大家各自的密勤局特工和国会保安向自家领导八卦了几分钟。

　　一小时后会议再次开始，所有人一致认为宁匀做出了极大贡献，外星人奸细绝无可能！

　　他是根红苗正的密勤局好特工！

　　杰克·莫里森就不同了，嫌疑太大，太英雄了，必须控制使用。

　　……

　　月球基地。

　　杰克正和小伙伴喝甜甜的蒙牛。

　　哐哐哐。

　　整齐的脚步声传来，十几名宪兵跑步进入餐厅。

　　餐厅内众人惊呆的目光下，宪兵将杰克包围。

　　一脸无辜的杰克，没有任何解释的被宪兵抓走审问。

　　各种仪器把杰克上了一个遍，也没搞清楚他到底是不是外星人间谍或被控制。

　　就算这样，也不能释放，这可是总统的直接命令。

　　杰克被严格的看押起来。

　　杰克的小伙伴努力联系和总统很亲密的帕蒂，可每次QQ返回的消息都是查无此人。

　　想要投诉，整整一小时，都没找到人工客服。

　　骂了姓马的又一小时，小伙伴绝望了！

　　……

　　然而这些，宁匀全不知道。

　　战情室里，正在激烈讨论如何抵抗外星人的进攻。

　　如果宁匀的预言不错，人类在外星人面前，几乎没有抵抗力。

　　准备的再充分也不过是给外星人多增加一些损失，人类灭亡的根本结局无法改变。

　　“我们没有护盾优势，唯一胜利的希望是轰炸机携带核弹深入敌人内部轰炸。”亚当斯将军沉重道，“可这必须有人主动牺牲。”

　　“我们不能发射核导弹吗？”

　　“有护盾，核武器无效，必须深入内部。”亚当斯将军解释道，“深入外星人飞船内部并不容易，时机转瞬即逝，必须在外星人释放战机的时候，或者外星人飞船准备攻击的时刻。所以必须人为判断，抓住机会。进入飞船后几乎不可能再返回，如果引爆核弹的话，必然有人牺牲。”

　　“这是难题吗？有牺牲精神的不少吧？”宁匀奇怪。

　　大多数人都摇头，除了此刻已经被抓起来的杰克，大家都不怎么喜欢牺牲，哪怕人类会灭绝。

　　死在人类灭绝之前，绝对是比大家一起死痛苦一万倍的事儿。

　　宁匀建议道：“这事儿日本熟啊。我们是联合国军，不能只靠美国战胜外星人吧？总要其他国家承担其责任。”

　　幕僚长觉得宁匀也太不熟悉状况了，太美国人了，站到宁匀边上低声解释道：“自从二十年前东京被摧毁后，日本几乎陆沉，自卫队实力从未恢复，现在还不如战前的百分之一。至于空军……”

　　“总有几个愿意的吧？精神永存，难道不是？”

　　大家还是摇头：“日本肯定不行。”

　　沉默了几秒，有人建议道：“据说雨·饶上尉具有大无畏的牺牲精神，我认为她可以。”

　　“谁？”宁匀没听清。

　　“你竟然不知道她？你真是华裔吗？雨·饶上尉参军前是世界知名明星，艺名ABC，她拥有永远一致的美貌，无论什么场合，她那张笑脸都能让人心情起伏，情绪激动！”

　　宁匀终于搞明白了，没想到AB在这个世界混的如此之好，还多了一个C。

　　也有人不赞同：“她说的话能信吗？我认为都是官方套话，真的让她牺牲她会愿意吗？我听说她成为飞行员是为以后重返演艺圈作准备，抵抗外星人是政治正确的无上荣誉，有这段经历，她的粉丝会疯狂。那时候可没人想到外星人真的入侵。飞行员是最安全的工作。”

　　“是啊，是啊，据说入伍之前和征兵部门有协议，她的一头飘逸长发必须保留，摘头盔的时候还要抖。你看哪个女飞行员和她一样！”


第五百一十八章 还是要亲自上

　　“据说宅男最喜欢看她开飞机了。”

　　“月球防御基地蒋司令官是她的叔叔。”

　　有人忍不住爆料。

　　“他们关系超常的亲密，”爆料人问宁匀，“你们华裔不流行见面拥抱吧，对了，还有走在一起的时候搂肩膀。她还不是华裔……”

　　“我们华裔很热情的！”这坚决不能承认，哪怕到了异世界，也要团结一起，给AB洗地。“叔叔和侄女，教父和教女，搂在一起，这都不是事儿。”

　　“还有她是天然的！”宁匀强调。

　　宁匀大概明白了，这事儿很多人都有意见。

　　这也难怪，联合程度太深了。

　　现实世界也有联合国军，但一个小队里充斥不同国家作战人员，完全无法想象。

　　这样的组合如果还能有效率，那也太不拿军队当回事儿了。

　　雨·饶小姐入伍前是明星，也很容易理解，否则成千上万的飞行员，为什么单单参访她一个。

　　二十年前拯救世界英雄的儿子，都只能站在她身边做陪衬。

　　只有一个女飞行员，她是绿叶中的一点红。

　　“作秀。”住房部长言简意赅的两个字，“这也是必须，越来越多人不相信外星人会再次攻击地球，想要保持持续投入，必须有她那样的人加入。”

　　住房部长没说的是，这也是很多国防承包商的需求，自从ABC入伍后，可以直接代言各种杀外星人武器了。

　　美女和GUN，加一块喜欢的人更多。

　　蓝佛总统真的忍不住了，重重一拍桌子：“外星人要入侵了，你们还在八卦ABC吗？！”

　　其实真没几个人八卦，完全是牺牲精神引起的话题。

　　谁让雨·饶小姐每次记者参访都强调自己不怕牺牲，并在发言的同时轻轻扭动身体呢……

　　主动牺牲的事儿很简单的解决了。

　　宁匀提供了思路，全球的联合军队，美国人不愿意牺牲，ABC不愿意牺牲，日本没人可牺牲，印度人总愿意吧？

　　只要多给抚恤，愿意的人太多了。

　　亚当斯将军还是担心：“球形护盾是双向的，既能防御内部，也能防御外部。根据你提供的细节，外星人有小型化的护盾，只要靠近我们的轰炸机，开启护盾，就能让核爆控制在球体内不能扩散，无法破坏外星飞船。”

　　“多派一些轰炸机怎么样？我们有几万枚核弹，深入敌人飞船内部，总不可能都被拦截下来。”

　　“我不认为有几万人愿意牺牲，我们飞行员才有多少？”

　　“可以放宽限制，只要有飞行经验的，紧急培训几个小时就可以驾机。”

　　“不可能的，恰当时机进入飞船内部需要一定驾驶技巧，没飞过现有机型的新人不可能掌握这种技术。飞过现有机型的飞行员全世界加起来也不足十万。”

　　“我认为还是要解决护盾问题，否则我们派遣再多飞行员也是单纯损失。”

　　“我们的护盾呢？能不能装在轰炸机上，每次只投弹一颗，投弹之后开启护盾，如果敌人防御了，我们还可以二次轰炸。”

　　“不可能，护盾有几十吨重，无法装上战斗机。轰炸机勉强可以装护盾，但那样就无法再装核弹。最重要的是护盾开启一次，耗费的能量是轰炸机自身的大半，那和自杀没区别。”

　　“我注意到一个细节，最严重的问题是，外星人有类似EMP的技术，让我们的飞机引擎失效。”

　　“早就说过不用能外星人引擎技术，我们研究肯定不如他们更透彻。民用勉强可以，军用绝对不行。用敌人的技术反制敌人，多么幼稚的想法。当年……”

　　“不要提当年，现在这些都改变不了。外星人只在内部小范围适用针对引擎的EMP，说明这种技术无法大规模应用，至少不能大范围。否则不用打，我们就全输了。”

　　“我们是牺牲式攻击，只要进入外星人飞船内部，有没有动力有什么关系，立刻引爆核弹就好。”

　　议论纷纷，蓝佛总统也参与进去，就是拿不出好办法。

　　牺牲攻击是必然的，可仍不能确定百分之百有效。

　　“抓获另一批外星人呢，21:00出现的那个白球。蜂后对她很重视，我们只要模拟她的信号，让其他战机带着信号远离地球，会不会避免地球的劫难？”

　　“早晚还会回来的。”

　　“至少多了准备时间。”

　　“我们的战机速度太慢，飞不了多远。外星人最大的可能是分开行动，我们哪个抵御御不了。如果蜂后去追击，我们连杀死蜂后获得胜利的可能都没了。”

　　“设陷阱呢？”

　　“太复杂了，无法判断蜂后追白球还是追地球，分兵对我们才是最不利的。我看还是把情报下发，让参谋人员研究吧。”

　　“不行，”蓝佛总统第一个反对，“现在不是二十年前，各个国家独立。这样的消息绝对无法保密，半小时内全世界就会知道外星人马上入侵，甚至知道我们靠预言来决策。这关系到这间屋子里的每个人的声誉、前途和生命！”

　　蓝佛总统说的很有道理，妥协合作是主流的时候，各个国家深度掺乎到一起，又没有一个绝对的领导，大多数惩罚都变的很无力。

　　这样关乎亲人性命的消息，怎么可能保密。

　　就连亚当斯将军，都在会议间隔时打电话给家人，让妻子和女儿南希，赶紧去拜访墨西哥乡下的姐姐。

　　真正了解外星人的实力后，大家觉得生存下来的希望越来越小。

　　收割者战舰太强大，就算所有防御措施发挥作用，硬碰硬人类也打不过。

　　难道真的只能等战舰降落在地球后，靠杰克拯救人类吗？

　　三千英里直径的战舰，只是降落引起的灾难，推测死亡人数也有几亿，大西洋两岸都是繁华地带。

　　渐渐讨论声越来越小，大家沉默起来，每个人都看着蓝佛总统。

　　形势很明显，这次人类恐怕是真的要灭绝，就算有预言，人类还是无法逃脱。

　　“让我来拯救人类吧。”宁匀终于举手。


第五百一十九章 为了全人类而上，这次是总统？

　　“这是我的能力。”

　　物品开始消失。

　　蓝佛总统仿佛合格住手一样在宁匀身旁解释着。

　　大家很快搞懂，既然已经能预言，多一项超能力也不算什么。

　　可疑问上来了。

　　“这有什么用？”

　　“能做武器吗？”

　　“能把外星人飞船装进去？”

　　宁匀笑了笑：“空间里可以装人，装物资，装核弹。我自己也可以躲进去。只要我进入收割者战舰，往外丢核弹，你们觉得这方法怎么样？”

　　“你的空间不怕核弹爆炸？”蓝佛总统稍稍担心，可语气平静。

　　其他人各有异样，脸色绝算不上好看。

　　国防部长和各个情报部分负责人，死死盯着宁匀。

　　核弹都不怕的地球人，突然出现绝不是什么好消息。

　　哪怕外星人近在眼前，也不能打消担心。

　　有总统庇护，有暧昧关系，更是棘手问题。

　　“你们谁愿意可以进来试试吗？”宁匀的笑容很诡秘，没人愿意试。

　　这正符合宁匀心意，这里都是老男人，又不能死，真没啥收入空间的意义。

　　没人愿意试，可有人质疑不信。

　　没办法，太像魔术了。

　　蓝佛总统各方面原因，不好意思说我进去过。

　　大人物们不愿意，漂亮的实习生没问题。

　　事实俱在，实习生红着脸出来，依依不舍还要进，大家相信了这个方法真耶稣的有效！

　　“护盾怎么办？这只能保证你攻击后不会死亡，攻击效果无法保证。”亚当斯将军急切道。

　　宁匀点点头：“所以我们必须准备最大当量的核武器，打破护盾，一颗不够就两颗。另外，外星人控制核弹的护盾非常小巧，我认为它是一次性的，不可能连续使用。”

　　“你的空间体积有多大？有重量限制吗？”

　　“二十立方米，没有重量限制，我需要体积最小，当量最大的核弹。装下一百颗应该没问题吧？”宁匀不可能泄露底牌，故意少说了数字。

　　“不可能，核弹不能叠加在一起，只能保持在一个平面。”

　　“我的空间里可调整成失重状态。”

　　国防部长咨询了核武官后才说：“失重条件下确实可以叠加，具体能装多少需要计算。现在问题是，我们缺少大威力大当量的核弹。八十年代以前生产的都已销毁。现有两种常用型号是W88核弹头，装配给海军三叉戟导弹，体积很小，可爆炸威力只有47.5万吨。另一种是B83型热核弹，直径为0.46米，长3.6米，重量一吨。最大爆炸威力是200万吨。这是自由落体炸弹，可以拆掉弹体外壳，减小体积和重量。我们没有比这威力更大的核武。”

　　“明知道外星人会来也没生产更大的？”

　　国防部长摇头：“太大当量核弹不具有实用性，我们没想过深入外星人飞船牺牲式袭击。20年前外星人飞船降临的都是主要城市，这些城市里，大威力核弹首先会杀死人类自己。如果按照你说的，外星人在24小时内到来，我们也来不及组装更大威力的核弹。”

　　“其他国家呢？”

　　“不是体积太大，就是威力不够。我建议还是装拆掉弹体外壳的B83型热核弹，大概可以装80-100枚。”

　　紧急联络核武专家加入讨论后，情况也没有好转。

　　大威力核武确实没有，或者体积太大装不下。

　　其他国家也表示自己真没有超出协议之外的秘密库存。

　　现在组装更是完全没可能，紧急组装还容易出错。

　　好消息是，核武专家可以将现有炸弹合成一组，精确调整起爆时间，保证一起爆炸。

　　最大组合成八颗一千六百万吨级别的核弹。

　　可这个级别的核弹，能否打破外星人护盾，谁也没信心。

　　至少收打破割者战舰外层的护盾绝无可能。

　　一艘3000英里直径的战舰，其面积比全美领土还大。

　　一千六百万吨的核弹，再这样的巨大的飞船里爆炸，就像房间里爆炸的爆竹，对房间中的人，毫无威胁。

　　接近蜂后后，在她身边引爆，才有杀死她的可能。

　　如果护盾真的是一次性短暂护盾，一颗颗引爆显然是更好的方式。

　　蜂后绝对想不到核弹会凭空出现。

　　可这种引爆方式，只有宁匀一个人才能做到，其他人都不行。

　　难道人类的命运就要靠他来拯救了吗？

　　他不是无名小卒杰克，成功后绝对会成为新的威胁。

　　难题还有很多，引爆是最后一步。

　　进入收割者战舰后，还要飞跃半个美国的距离，才能接近蜂后。

　　这种行动，即使宁匀有空间能力，在其他人看来也是作死行为。

　　情况分两种，袭击不成功，必须逃跑。

　　那时候外星人一定用了EMP冲击，本来的战机不能使用。

　　难道要抢外星人的战机？

　　虽然二十年前人类就熟悉了外星人战机，现在的驾驶员也都学过驾驶。

　　可根据预言细节，蜂后可以直接控制外星人战机。

　　就算蜂后不在乎几个失败者，逃离的过程也必定充满危险。

　　另一种情况更危险，核爆过后，出来就是死，不出来无法移动。

　　等一段时间出来，也会遭受强烈核辐射，因为出来的位置是核爆中心。

　　更严重的问题是，根据预言，蜂后死后，收割者战舰会被其他蜂后召回。

　　如果不立刻出来，就要孤身深入外星人真正的老巢，再一次必死。

　　讨论道这里，哪怕看宁匀不顺眼的人，也不得不佩服他的勇气。

　　和印度人不同，和ABC更不同，艾瑞克·宁，不需要钱也不需要名声，更不是口头说说。

　　这确实是为了人类牺牲自己的伟大精神。

　　哪怕以后他可能成为人类的威胁，也不妨碍现在大家献上敬意。

　　除了等待不靠谱的杰克灵光一闪，这是拯救人类的唯一方式！

　　……

　　制定好计划后，一切准备都在迅速进行。

　　而宁匀，被安排到总统的房间休息，没人有异议。

　　大家都在想，就算此刻我们伟大美利坚的伟大美女总统正在献身中，那也是理所当然啊！


第五百二十章 危机初现

　　这些令人浮想联翩的谣言，蓝佛总统自然也听到了。

　　还有一些说蓝佛总统目光深远，早就看透艾瑞克·宁，所以才……

　　有他的支持，连任决不是问题。

　　哪怕宁匀强调了只能预言外星人的事儿，别人也不信。

　　这些流言让蓝佛总统的心情很复杂。

　　作为一个单身的漂亮的女总统，这方面的问题总是最有杀伤力，也最让人困扰。

　　蓝佛总统当然不是一直单身，美国人疯了也不会选那种人领导美国。

　　离婚也会对选举总统的事业造成伤害。

　　蓝佛总统是那种最有帮助的丈夫牺牲了，二十年前和外星人战斗的时候。

　　这对蓝佛总统一路走向最高位置的帮助，无与伦比。

　　同样，为了事业，这二十年来蓝佛总统，只能选择独身，还好有女儿在身边……

　　可惜十九岁的女儿，已经不像小时候那么可爱了……

　　……

　　在白宫做客的人从来不少，过夜的也不乏其人。

　　两百多年来，客人房间住过不少各国首脑。

　　可总统的床，迄今为止就没别人了，哪怕总统的情人也享受不了这种待遇。

　　宁匀想试试的要求，蓝佛总统怎么能不答应，又怎么敢不答应。

　　没时间睡觉了，小小的休息一下，体验总统提供的全套白宫服务后，宁匀必须起床拯救人类了。

　　然而一个意外发现，打断了宁匀拯救人类的进程。

　　剧情偏移度跳跃了百分之五，可宁匀却不知道发生了什么。

　　这次剧情偏移的难度宁匀十分清楚，比之前任何一个世界都更难。

　　宁匀赶紧询问蓝佛总统，杰克·莫里森和他小伙伴的情况。

　　其他人都没问题，按部就班，只有杰克被抓了起来。

　　难道是这个原因，宁匀很怀疑。

　　问过杰克被抓的具体时间后，宁匀确定不是杰克原因。

　　他被抓的时候剧情还没偏移。

　　他只是被抓，遭受点没有外伤的身体折磨，不是死亡，绝不可能影响剧情那么大，何况宁匀还准备带着他打外星人。

　　毕竟是主角，没有他不安全。

　　这样相比起来，改变的剧情更少。

　　宁匀又确定其他几个主角，比如莱文森局长、奥昆博士等，同样没有改变。

　　直到出了总统的卧室，宁匀还莫名其妙。

　　现在还不到21:00，友好外星人的球还没出现，宁匀认为自己所作的预言，不可能对这个世界造成很大影响。

　　既然主角们都没问题，难道是其他问题，人类政府自己作死了？

　　“我休息这段时间发生了什么事吗？大事？”宁匀问身边的蓝佛总统。

　　蓝佛总统摇头：“没有。”

　　“我的预言情报泄露了？”宁匀开始怀疑外星人。

　　如果不是人类这边有问题，那就是外星人了。

　　电影里外星人知道人类行动，很可能是通过曾经亲密接触过的人类，比如昏迷的那些，例如前总统。

　　宁匀特意嘱咐过预言情报要对这些人绝对保密，他们有可能是外星人的情报来源。

　　“放心，情报没有外泄。”蓝佛总统知道宁匀在担心什么，“这关系到我们的全部计划。”

　　“这关系到我的生命！”宁匀看了看周围，“有没有可能有人故意泄露，他们不希望人类胜利，或者说不希望我胜利，他们根据我的预言，准备了第二套计划？”

　　“不可能，没人能绕过我做这种计划。”蓝佛总统语气坚决。

　　宁匀实在有很多担心，软弱的人类联合理事会，心怀鬼胎的政客们，玩闹一般胜利的主角们。

　　这次带核弹着去干外星人，不管怎么说都是很危险的行动。

　　比以前宁匀在各个电影世界中的文艺活，危险多了。

　　何况外星人那么丑，除了真干，根本不能干别的。

　　看到宁匀眉头不展，蓝佛总统靠近宁匀，低声提醒，“别忘了最担心你成功的人，最害怕你的预言。”

　　这个理由很有说服力，可咱真没有预言能力，现在蓝佛总统都信了。

　　有好处，也有坏处。

　　然而，剧情偏移度不可能无缘无故的一下子变那么多，主角们、人类、外星人，必定有一个改变了。

　　宁匀苦苦思索，却无法其解。

　　看到蓝佛总统和宁匀一起走出来，状似亲密，密勤局特工们脸都绷不住了。

　　实在太过分了！

　　实在太肆无忌惮了！

　　真不想干总统了吗？被我们发现了就干脆公开了？

　　不怕弹劾吗？

　　宁匀很能理解特工们嫉妒的目光，大家一起保护漂亮的女老板，凭什么就你泡走了！

　　身份啊身份，没有比这更强的身份了！

　　那可是女总统！

　　最苏的苏文也不敢这么写！

　　对特工们来说，现实确实太痛苦太残酷了！

　　宁匀理解他们，所以宁匀伸出手，轻轻搂了一下全球第一霸道女总裁！

　　蓝佛总统非常不愿意配合，然而想到全人类，想到连任……

　　“嘿，你的手！”蓝佛总统明确表达了拒绝，然而眼瞎的人也能看出两人的亲密。

　　与正常情侣不同，蓝佛总统占据主动，没有小女儿态的给个笑脸，拍了拍宁匀手臂，两人又分开，非常符合身份的互动。

　　密勤局特工们的脸色更好看了！

　　随便吃了点东西，补充水分，宁匀和蓝佛总统来到战情室门口。

　　进门之前，宁匀突然发现剧情偏移度又毫不犹豫的上跳了百分之三。

　　这次宁匀无法坐视了，这种情况绝不寻常！

　　宁匀拉住蓝佛总统：“等等，有事情发生了。”

　　“什么？”蓝佛总统不解。

　　“我的预言能力告诉我绝对有事情发生！”宁匀郑重道，“要不就是外星人有了准备，要不就是你们有什么在隐瞒我！”

　　“一切都在计划，马上要开会了，我们要听取准备情况汇总，不要节外生枝。”蓝佛总统也严肃起来。

　　宁匀冷笑：“看来真的有事情发生了，而你选择对我隐瞒。”

　　蓝佛总统叹了一口气：“好吧，不要在这里，去我的办公室。”

　　又来到熟悉的地方，只剩下宁匀和蓝佛总统两人。

　　“现在可以说了吧？有人在搞阴谋？”宁匀危险的眯起眼睛，“我的超能力可不只有预言。”


第五百二十一章 我的敌人遍及世界

　　蓝佛总统拍了拍宁匀肩膀：“你要有心理准备。”

　　“我准备好了！”

　　“不告诉你是为了你好。”蓝佛总统同情道，“我不希望你和外星人战斗前听到这个消息。”

　　宁匀莫名其妙，还是认真道：“我真的准备好了，告诉我！”

　　“好吧。”蓝佛总统轻轻点头，“你被你最好的兄弟背叛了？”

　　宁匀更莫名其妙了，这个设定没有兄弟啊。“谁背叛我了？”

　　“凯尔·布罗夫斯基。听说你们以前是最好的朋友，是兄弟，一起经历过很多危险。”蓝佛总统感叹。

　　宁匀太奇怪了，又没老婆给他睡？“他怎么背叛了？”

　　蓝佛总统的表情很奇妙，带点淡淡的无奈：“他上传了一小段视频……”

　　拿出手机，蓝佛总统点出视频，展示给宁匀。

　　视频里，正是宁匀和漂亮女总统一起走进卧室的翩翩内容。

　　“这怎么可能！”

　　“这是真的。”蓝佛总统安慰，“他可能是一时无法接受你们之间那么大的变化。”

　　“只是发生这种事？”

　　蓝佛总统愣了愣，突然笑了：“看来你们关系，不像调查里显示的那么好。”

　　宁匀皱眉：“这就是这段时间发生的大事？”

　　“别以为轻松，那段视频的点击率已经上亿！全世界都知道你和我之间的绯闻，真正面对了你才知道压力有多大。这个绯闻会彻底改变你的生活！”蓝佛总统深有感触。

　　宁匀沉默思考，难道这些就能引起百分之五的剧情偏移？

　　太夸张，太多了吧？

　　蓝佛总统打开电视。

　　换了好几个台，里面都在播放总统女士和神秘密勤局华裔特工，新鲜热辣的绯闻！

　　外星人一丁点儿消息都没占！

　　电视里的主持人正在激动的狂喷：“经证实，视频上的密勤局特工姓名为艾瑞克·宁，华裔，现年2X岁，相信我，这是一个和总统女儿很搭配的年龄，可我们的总统女士……”

　　另一个台的主持人平缓一些：“……消息未经确定……视频里的密勤局特工正在给总统卧室做例行安全检查……”

　　“……一名不愿透露姓名的白宫工作人员表示，他对艾瑞克·宁和总统女士的关系早有预见，几个月前就曾看到他们关系暧昧……”

　　“……白宫发言人拒绝就此事发表看法……最近六小时我们没有任何总统女士的消息……”

　　超级激动的主持人，脸色涨红：“最新消息，最新消息，请看这张照片。”

　　一张照片放大到整个屏幕，正是宁匀亲密搂着漂亮女总统，秀给特工们的关键时刻。

　　然后一张背后的照片，宁匀的手放在绝对不该放的位置，那是全美利坚最神圣的后臀！

　　“百分之百确定了！艾瑞克·宁就是总统女士的新欢！”

　　“……关于蓝佛总统的私生活，以前有过很多传言，但没有一个真正能证实。现在我们看到，总统女士在经过多年孤身生活后，再也耐不住寂寞了！”

　　“联合理事会政策委员会的发言人表示，他尊重总统女士的选择，同时提醒公众，总统女士的私生活不应成为公众娱乐。”

　　“……我认为总统女士的选择很不合适，好吧，没人认为他们的关系能保持长久，可不管怎么说，这是个愚蠢的选项……”

　　“看这个断崖式下跌，最新民调现实，蓝佛总统支持率骤降，显然民众没做好由年轻的密勤局特工，填补总统女士感情空白的心理准备。”

　　“支持率骤降，是一个偶像化总统做出意外选择的必然反馈。这既是总统的不成熟，也是民众的不成熟……二十年来……这届选民退步了！”

　　电视上热火朝天，还相对严肃。

　　网络上完全是另一个样子，肆无忌惮，不用负责任，想说什么就说什么。

　　电视台感兴趣的是总统，网络上感兴趣的是谁征服了总统？

　　艾瑞克·宁的资料被拔了个干净，连宁匀都不知道自己还有这么多故事。

　　这一届的总统，从刚上台就特别吸引话题，确实有几分偶像感觉，很受年轻人欢迎。

　　现在爆出这么大的八卦，怎么能不引起轰动。

　　各种艾瑞克·宁和蓝佛总统古已有之的传言，肆意的扩散。

　　办公室里啪啪啪是最小儿科的。

　　连日本人都叫唤，“反对安培，为什么我们没有漂亮大姐姐女首相！”

　　“苍井议员就不错！”

　　宁匀顾不上看网络留言，而是要赶紧补课。

　　到底什么原因，和漂亮女总统的绯闻，就能导致前后偏移了百分之八的剧情。

　　一番辛苦查找之后，宁匀大概明白了。

　　在这个世界，美国总统的影响力，比现实世界大太多太多。

　　在现实世界，美国领导打赢二战，打赢冷战，从此开启霸权之路，世界影响力第一。

　　可在这个世界，领导冷战胜利之后，本来就风光无限的美利坚，96年更进一步，竟然领导全人类打败邪恶外星人的恐怖进攻。

　　这可不是简单的领导一拨人战胜另一拨人，这是对全人类的巨大贡献，无人可及，也没有任何国家比得上。

　　联合理事会成立后，美国总统差不多成为了全人类的领袖。

　　如电影中所演，蓝佛总统七月四日发表的二十周年胜利纪念演讲，全球直播，每个人都在看。

　　攻击友好外星人的时候，蓝佛总统虽然征求了理事会其他成员国意见，但最后下命令攻击的还是霸气的她。

　　这都是她地位的体现。

　　拜外星人所赐，太多城市被整体毁灭。

　　二十年的建设，就让人类经济迅速发展。

　　几乎没有失业，每个人只要愿意工作，就能得到良好的收入。

　　外星人遗留的科技，同样是支撑地球经济的重要支柱。

　　在美国人的协调和领导下，二十年来地球蒸蒸日上，没有经济危机，没有金融危机。

　　美国总统的影响力，不再只局限一国。

　　全世界都是她的新闻，全世界都是她的身影。

　　蓝佛总统的粉丝，遍及世界！

　　加急印刷的报纸新闻——《艾瑞克·宁，准备好成为世界公敌了吗？》


第五百二十二章 喜出望外

　　了解到这些情况后，宁匀喜出望外。

　　剧情偏移究竟是根据什么决定的，杰克和他的小伙伴，人类全体，外星人？

　　现在看来，至少在关乎全人类的灾难片中，全人类也很重要，或者说远比杰克和小伙伴们更重要。

　　那还等什么！

　　“你不怕压力吗？”宁匀问。

　　蓝佛总统笑意浮现：“这话应该我问你。普通人无法想象总统承受了什么，希望你足够坚强，不要因为某些人不恰当的言辞改变立场，人类终究是值得拯救的。”

　　说到这里，蓝佛总统严肃起来。

　　宁匀却玩笑道：“多元宇宙骂我的人加在一起，一个地球可装不下。”

　　“但愿你能一直有信心。”

　　蓝佛总统欣慰宁匀的心理素质，同时更知道宁匀想简单了。

　　这些咒骂和压力可不只是在网络和电视，会深刻转化到现实生活之中，能让一个不够坚强的人崩溃。

　　但在和外星人战斗之前，只要不让艾瑞克出白宫，就没有问题。

　　宁匀则在感叹做总统真不容易。

　　只说演技技能，蓝佛总统比斯通小姐还强，撒谎的时候一丝一毫都分辨不出。

　　之前蓝佛总统说没什么大事发生的时候，完全骗过了自己，一点都没怀疑过她。

　　“既然都不怕，那就好办了。”宁匀坏笑这一把抓住漂亮女总统，“快，我们去卧室！”

　　蓝佛总统有点懵，这个可真不在计划中……

　　一路上总统移动，鸡飞狗跳，密勤局特工和白宫工作人员开了眼。

　　众目睽睽之下，竟然有人敢在白宫里把女总统一路拖往卧室！

　　这是何等的大逆不道！

　　这是何等的色胆包天！

　　这是何等的让人鸡动！

　　然而包括密勤局特工在内，没人敢上来阻拦！

　　总统女士的表情，毕竟半推半就呢！

　　知道内情的高官们更急了，就差破口大骂，外星人火烧眉毛了，这是要临死来一炮吗！

　　可一样没人敢阻止，就算总统不愿意，拯救人类的英雄，拯救人类之前说要指定睡谁，谁敢不同意吗？

　　剧本拿错了啊？

　　难道不应该是漂亮的总统女儿吗？

　　帕蒂也行啊。

　　年轻英雄，喜欢成熟漂亮的女总统，以后我们拍纪录片的时候不方便啊。

　　改编电影的时候评级都不利！

　　还有些人同情，做总统可真不容易！

　　做一个遇到人类危机的总统，就更不容易了。

　　死在外星人枪下，睡在异能人怀里，选一个吧？

　　一路之上，蓝佛总统想了很多很多。

　　当然，从未想过同意不同意，因为那根本不是选择题。

　　之前的时候准备好献身了，可没有任何表示。

　　心态完全转移到战斗外星人的时候来这手，真不适应呢。

　　蓝佛总统想到女儿的时候，宁匀推开了卧室的大门。

　　“快，我们上床。”宁匀迫不及待。

　　蓝佛总统正式确定了宁匀的目的，这时候的她才稍微有点女人的感觉。

　　如果是个同龄人，蓝佛总统一点也不会羞涩，可就像某些无良主持人说的，和自己女儿类似的年纪，让人兴奋，更让人感觉到压力。

　　羞涩则是对待这个年纪男孩最好的伪装，羞涩不用解释，就能显得自己正义和被迫……

　　“快，躺上来。”宁匀“噌”的跳上床，对蓝佛总统招手。

　　脱掉外套，还要脱……的时候……

　　宁匀赶紧阻拦：“别，穿着好！”

　　蓝佛总统更“羞涩”一点，这算什么？

　　总统制服？

　　想想也对，这可是全球第一人！

　　身下……

　　好吧，满足小男生的幻想……

　　可惜接下来的事情不符合总统意愿，宁匀顽固的让蓝佛总统摆好姿势。

　　“手机？”宁匀伸手。

　　“我的？”总统诧异。

　　“当然，密勤局工作的时候可不许带手机。”

　　蓝佛总统大概明白宁匀要干什么了，可这种玩法，有点超过底线啊。

　　“你要拍视频？”

　　“照片就好。”

　　“这真不行，这样会毁掉你，也包括我。”

　　“放心，穿衣服的。”

　　“那也能看出来。”蓝佛总统真不好意思了，穿衣服的其实比不穿衣服的还浮想联翩。

　　“你理解错了吧？”宁匀的诧异很没有说服力，演技太LOW，“我只是想拍张床头合照，虐狗的那种。”

　　“虐狗？”蓝佛总统不解，显然没发展出这种文化。

　　“单身狗，秀恩爱，大力伤害！既然他们都说我们是一对，总要给点儿真凭实据。”

　　“你准备顺水推舟，不准备澄清？”

　　“你认为我们还解释的清楚吗？”

　　“那也没必要拍这种照片？”蓝佛总统很不愿意。

　　上床是一回事儿，自拍下来给别人看根本不是事啊！

　　那是爆炸，把自己总统位子炸的粉身碎骨的社交炸弹。

　　“很有必要。”宁匀坚持。

　　“你想过你会面对多少压力吗？”蓝佛总统也不妥协。

　　“就当我设定的一个拯救人类的小条件，总不能无偿服务。”宁匀笑了笑，又补充，“小条件之一。”

　　蓝佛总统揣摩着宁匀的想法：“相信我，艾瑞克，人生很漫长，一瞬间的焦点不是永恒，何况这样的焦点正负难分，弊大于利。你想过以后的生活吗？成名，以一种不让人喜欢的方式成名，以人生的长度来衡量，绝不是一个理智之选。不管怎么说，哪怕你不公开，你也是英雄，我不希望你后悔今天做的一切。”

　　诚恳又语重心长，宁匀微笑：“相信我，等你领导人类打败外星人后，连任不是问题，哪怕我们发真的床照。”

　　蓝佛总统耸耸肩，无奈笑了。

　　说到这种程度，蓝佛总统清楚知道宁匀的决心。

　　“我不知道你成长在什么环境，但不是每件事情只有利益，包括我在内，也包括政府的高层。”蓝佛总统大姐姐一样拍了拍宁匀的头，“好，我答应了。”

　　宁匀不准备反驳，经历多了才知道，行动、语言，都不一定是真。

　　接过蓝佛总统的手机，搞清楚操作，两人脸贴着脸，笑容甜蜜，对准镜头，“咔嚓”自拍了一张。

　　背景当然就是总统专属的白宫大床房……


第五百二十三章 蓝佛总统还是有底线的

　　上传的时候宁匀麻爪了，没有推特，没有微博，更没有FaceBook。

　　呃，好吧，在蓝佛总统的殷勤指点下，宁匀把自己和世界第一人，美利坚漂亮大总统的合拍床照，成功上传到垄断异界的QQ空间之上……

　　这到底算不算高大上，直到宁匀去干外星人的时候，都没想明白。

　　好消息是，果然引起了惊天动地的轰动。

　　宁匀上传的地方可是总统的QQ空间，访问量全球第一！

　　就连关机了的手机，都自动出现语音提示，推送要命新闻。

　　由总统手机亲自发布的合照，上面有我们心爱的总统和可恨的绯闻男主！

　　一脸慵懒仿佛刚起床的蓝佛总统，神采奕奕精力充沛的小鲜肉，整齐的躺在白宫的大床上，被子盖在他们的身上，只露出贴在一起的温馨笑脸。

　　这是钻石一般的证据，这是七月四日最疯狂的礼物。

　　十分钟后，就有日本人自杀的消息传来，接受不了已经购买千万日元周边的总统不再是单身。

　　经常偷瞄自己母亲QQ空间的艾玛·蓝佛，理所当然的摔了手机。

　　99%的人都认为总统昏了头，下午三四点钟的炙热爱情已经把她烧糊涂了！

　　“这是对绯闻的回应？这是挑衅吧？”

　　“主动发了这样的照片，她是否还有资格、有理智担任总统职务？”

　　“意外不理智的感情生活会影响她对这个国家的决策吗？”

　　“我认为应该立刻发起弹劾。她变了，不再是我们深爱的总统女士！”

　　电视上主持人滔滔不绝的说着，选一个相对年轻漂亮的女总统，这是必须面对的风险。

　　“怎么都那么严肃，我能说照片还是很美的吗？”

　　“PS了吗？”

　　“胡说八道，总统怎么能和我们一样，明明是QQ内置美图秀。”

　　“其实这事儿真没什么好意外的，我姑姑就找了个年轻的，特别迷恋，百依百顺。”

　　“密勤局祸水啊！”

　　“有什么大不了的，你们真是大惊小怪，传言安德伍德总统还上过自己的密勤局特工呢，和老婆一起！”

　　“槽点太多，不好吐。”

　　“惋惜我逝去的美女总统一秒钟。”

　　“真给我们华裔长脸啊！”

　　“太无耻了，换我也上！”

　　网上这些讨论，宁匀全不知道，QQ空间啥的，真不会用。

　　此时宁匀正拉着蓝佛总统，在椭圆形办公室里玩自拍。

　　这次蓝佛总统坚决不同意上传QQ空间了，蒙牛视频也不行。

　　理由很充分，哪怕是白宫里的卧室，也是私人地方，总统干什么不干什么有基本权力。

　　拍床照怎么了，发疯，热恋，脑子不清醒，勉强能解释过去。

　　如果在办公室拍了这种照片，别说连任，立刻就要下台。

　　基本上可以属于渎职了。

　　这里是最高权力机构，代表了美利坚的面子，也代表无数大人物访客的面子。

　　完全无关的吃瓜民众，也接受不了和他们毫无关系的这么夸张的亵渎。

　　宁匀很想反驳蓝佛总统这种阶级敌人的无耻看法，怎么能侮辱任何瓜！

　　蓝佛总统义正言辞的比喻，我们选总统难道是为了让你在最高办公室里和小鲜肉玩征服总统游戏的吗？！

　　总统下台不是自己的目的，宁匀不得不妥协，委委屈屈的拉着更委屈的蓝佛总统拍完自己看。

　　最终还是幕僚长过来提醒，准备工作做好了，外星人快来了，要佳能吗？徕卡也有。

　　同时传达了整个高层的一致意见，你们要干就快点干，别耽误时间玩暧昧！

　　宁匀惊醒，打外星人不是主要目的，自拍欣赏更不是，偏移剧情才是。

　　为了偏转剧情，节操就不要了。

　　可发不出去，也不能白费劲儿。

　　当然，人类还要拯救，宁匀也是太忙。

　　非常好的消息是，经过一番辛苦努力，床照发布，剧情整体的偏移度已经达到12%。

　　这是一个很难想象的数字，宁匀在其他电影中，从未在剧情正式开始前达到。

　　到了战情室，宁匀心满意足，偏移度又上跳一点。

　　看来短时间内无法再增长，必须面对恐怖又可怕的外星人了。

　　各方面报告后，蓝佛总统对准备工作表示满意。

　　时间很紧迫，核弹已经运到距离华盛顿特区八英里的安德鲁斯空军基地，正在由核武专家做最后处理，一小时后就可以接收。

　　志愿驾驶轰炸机牺牲的队伍也已经募集齐全，其他人驾驶战斗机护航。

　　空中加油机已经提前起飞，飞往月球防御基地。

　　大西洋两岸已经以超级飓风袭击的名义，开始疏散民众。

　　然而华盛顿，纽约都在其内，人口众多，进展的并不顺利。

　　宁匀很感叹美国人死性不改，明明毁了一遍，拉登都不稀得炸，还要原址重建。

　　现在面临的重要问题是不确定外星人出现的具体位置。

　　战斗地点距离地球越远越好。

　　根据预言，外星人第一次被人类发现在月球。

　　现在，土星环防御基地被毁灭，说明外星人就在土星和月球之间的某个点。

　　可提升到最高警戒已经几个小时，所有探测手段全开也没发现外星人踪迹。

　　发现不了位置，就无法伏击，只能等在月球基地附近，外星人出现的第一时间攻击。

　　月球基地太小，无法承担那么多战机的后勤工作，紧急扩展也来不及，所有战机只有在补充燃料和弹药的情况下才能降落。

　　可这种计划的最大问题是，只能保证一次饱和攻击，同时月球防御基地不能受损。

　　如果宁匀的核弹攻击计划不成功，人类必然会失去大部分攻击性力量和月球基地。

　　没有了攻击性力量，只靠轨道防御系统，地球各个基地的防御，战胜外星人根本不可能。

　　何况宁匀失败，大西洋两岸的悲剧无法避免，海啸，城市被摧毁，无数人死亡，哪怕原片那样最后胜利。

　　备用计划仍有模拟白球信号，勾引外星人蜂后，可真没人有信心这么充满巧合的计划会成功。

　　就算蜂后的智商真的那么低，宁匀炸过一次还会上当吗？

　　现在，全人类的命运，都赌在艾瑞克·宁的身上了。


第五百二十四章 宁匀的小条件

　　既然自己这么重要，宁匀自然不想无私奉献。

　　为了剧情偏移度考虑，由蓝佛总统担保，联合理事会答应了宁匀提出的三个小要求。

　　全都是期货，宁匀还没考虑好。

　　限制是，每个要求所涉及到的直接影响以经济方面计算不得超过120亿美元，由第三方机构评估，总金额不得少过300亿美元。

　　符合宪法，不涉及人身安全。

　　没有具体内容而答应下来，也确实是人类政府没办法了。

　　21:00，友好外星人准时到来，进一步证实了宁匀预言的准确性。

　　这一次蓝佛总统没有下令攻击。

　　莱文森局长主动报名，负责与外星人的沟通。

　　和原片一样，外星人非常傲娇，静静悬停在月球基地上方，谁也不理。

　　唯一激活她的办法，就是亲手深入她身体内部狠狠抚摸……

　　任何人都行……

　　然而，她还有个坚硬的厚厚的壳。

　　现在不能一炮打掉，人类反而没法沟通了。

　　友好外星人到来之前，不包括蓝佛总统，联合理事会高层曾经有过抛弃宁匀的讨论。

　　实在因为艾瑞克·宁，怎么看怎么不像拯救人类的英雄。

　　太多诡异的地方，出现的方式，提出的条件，预言和空间能力，包括蓝佛总统是否被强迫？

　　哪怕他值得信任，人类真的能依靠这样的人？

　　也许友好外星人才是更好选择。

　　可讨论来讨论去，只要艾瑞克的预言正确，所谓和邪恶外星人战斗了一千年的友好外星人绝对很不靠谱。

　　人类只一炮，就把那么大的球打碎了。

　　然而人类在邪恶外星人面前连还手之力都没有。

　　如果人类战斗力是5，邪恶外星人至少是100，友好外星人有0.5吗？

　　连护盾技术都没有，好意思说自己科技比人类领先一千年？

　　看到友好的人类而没开护盾？

　　那更说不过去，人类是友好外星人发现的新文明，不了解底细，使用的炮塔技术还是邪恶外星人的。

　　这时候友好外星人还对人类毫无警惕心，还打什么，这种智商早该灭绝。

　　另外，对人类来讲都很简单的屏蔽信号技术，改变信号技术，友好外星人一样不会。

　　如果真要选一个盟友的话，利益一致的奸诈盟友绝对比傻白甜盟友可靠一万倍。

　　归根结底，要满足艾瑞克·宁的要求，要搞懂他的利益，他真正想要什么。

　　从现在看，他很想成名，很想传和蓝佛总统的绯闻。

　　那么满足他！

　　少数政府高层开始接受采访，宣传艾瑞克·宁，是密勤局最优秀的特工，每天都按时上下班。

　　他和蓝佛总统的感情确实是真的，得到了白宫每个工作人员的衷心祝福。

　　政府高层信任蓝佛总统，既然蓝佛总统能喜欢上这么优秀的人，那么蓝佛总统也一定是合格的总统。

　　这些鬼话，根本没人信。

　　“危机公关，怎么没见到国防部长出来说话。”

　　“是啊，住房部长算什么鬼，指定幸存者都不是他。”

　　“感觉出来了吗？这种危机公关方式，我们的美女总统迷恋小鲜肉的厉害，不舍得放弃啊。”

　　“没想到有一天，蓝佛总统也满嘴谎言了。”

　　“我有点奇怪，现在是好机会啊，为什么没有高层出来指责总统？”

　　“参议员里也没人攻击。”

　　“不祥预感。”

　　这种无用功，很快就停止了。

　　宁匀最新提出的要求真的让高层们很为难。

　　“我要和杰克·莫里森一起飞。”

　　好吧，这不算什么难题，别说是驾驶一架飞机，就算真的双飞，也可以强迫杰克满足。

　　“我要帕特丽夏·惠特摩尔与雨·饶进入我的空间里，和我一起执行这次任务。”

　　这就尴尬了。

　　这两位可都是有大大的后台的。

　　拯救人类前总统的女儿和世界级明星小姐。

　　帕特丽夏早就不飞行了，雨·饶小姐飞行只是做个样子。

　　让她们执行必死的自杀任务，就算她们自己愿意，后面的某些人也不愿意。

　　关键还有两个疑虑，艾瑞克·宁的空间大家多数都没进去过，里面到底是什么样，靠别人的描述很不可靠。

　　进入之后和外界隔绝，里面发生什么事情都无法干涉，打911都不行。

　　进去是处女，出来是少妇，谁承担责任？

　　从蓝佛总统的反应看，和某些漂亮的女实习生的反应看，对女性肯定是很不友好的。

　　另一个疑虑是，那里面将会有近百颗核弹，核武专家们正在做危险的组合，随便一颗出了问题，连分子都找不到。

　　一些人和宁匀沟通，换成杰克的兄弟行不行？

　　宁匀当然不会答应，一个男主，两个女主都是不死小强，和她们在一起，出意外的危险大大减少。

　　没办法，先问问吧。

　　开始的时候帕蒂小姐还以为愚人节改日子了，恶劣的玩笑，直到工作人员拿出授权文件，保密协议，郑重其事的让她签署。

　　好在有了外星人，这个世界人类接受能力强一点。

　　帕蒂小姐听说可以和杰克一起拯救人类，当然很愿意。

　　然而当听说要进入蓝佛总统绯闻男友的身体内部的时候，迟疑了。

　　好吧，算不上身体内部，但内部空间，太遐想。

　　帕蒂小姐在白宫人气不错，很容易就从实习生那里打听到只要进入某人的空间，就会对现任男友变心，连总统都无法避免。

　　当然，这都是实习生们为了显示自己与众不同的胡说八道。

　　可帕蒂小姐没法不信，难道空间还有洗脑作用？

　　预言超能力，空间能力，多一个也有可能。

　　可为了全人类？

　　没等帕蒂小姐做出决定，她的父亲前总统惠特摩尔表示了坚决反对，并请求以身代女。

　　宁匀断然拒绝，开什么玩笑，原片重要角色就这一个死了，想拉着自己一起吗？

　　没时间磨磨蹭蹭了，帕蒂小姐要求首先见到艾瑞克·宁，好确定自己会不会爱上这个混蛋。

　　于是，宁匀第一次见到这片真正的主角之一。


第五百二十五章 误会连连

　　本来以为这次见面会很严肃，没想到和原片主演给宁匀的印象一样，帕蒂小姐从头到尾不在状态。

　　宁匀一点没有追求这样女孩的心思，见面草草结束，互相之间的印象都不怎么样。

　　过程中还体验了进入宁匀空间，根本毫无感觉，就是突然换了个地方。

　　如此，帕蒂小姐放心了，瞒着父亲偷偷答应下来，然后去安慰被欺负惨了的杰克。

　　然而来一发的念头失败了，根据宁匀的小要求，杰克在带着宁匀飞之前，被严格看管起来，谁也不能见。

　　宁匀太清楚杰克这种不遵守规则的英雄性格，放出来保证惹事儿，说不定自己就去打外星人了，说不定还能成功呢，那时候还有自己什么事儿，偏移剧情的计划必然失败。

　　解决了帕蒂问题，蓝佛总统心情很好。

　　最好的原因是，如果这是电影，帕蒂不是主角，哪怕她年轻漂亮。

　　会想到这一点，当然不是蓝佛总统怀疑世界，而是拯救人类的过程中，必然会被后世拍摄无数次电影。

　　艾瑞克·宁，是拯救人类的英雄，自己才是女主。

　　很轻易就能想象，后世扮演自己的女演员绝不会差。

　　自己给后世人类留下的印象，也必定是年轻漂亮。

　　和艾瑞克说的一样，只要拯救了人类，谁敢对这段关系有闲话？

　　建国二百多年来，四十四位总统，以后还会更多。

　　然而能被历史铭记的，必然有自己。

　　……

　　另一个大麻烦是雨·饶小姐，她的后台可不是没什么权力的前总统。

　　不算别人，只是一堆广告商就有巨大的影响力。

　　ABC小姐在这个世界的知名度，比沃特森小姐在现实世界更大。

　　如果ABC小姐与外星人战斗中牺牲，虽然会让她代言的产品迎来一个无可企及的销量高峰，但之后可就没有持续利益了。

　　更让很多大人物看中的是，ABC小姐比沃特森小姐好说话多了，愿意代言的种类繁多，基本不拒绝。

　　如此，ABC小姐的团队，严重反对她参与到这次危险的自杀行动中。

　　原片ABC小姐确实去打外星人了，但那是和大部队一起。

　　二十年前胜利过，没人认为会失败。

　　别人都去，自己留下来可太看不下去了，会严重掉粉。

　　这次任务是有选择的，关键是保密的。

　　拒绝了也不会被公众所知。

　　白宫工作人员也很不满，ABC小姐这边光签署保密协议的就有上百人。

　　一层协议套一层协议，不签不行，全是当初入伍协议的错。

　　和平时期没问题，还能带来巨大广告效应，多少人都是为了ABC小姐入伍的。

　　大家基本上把ABC小姐当作新一代的美国队长，没注射乱七八糟的东西，纯花瓶的那种。

　　战争时期就不行了，最可怕的是拯救人类的英雄看上了她，不管是蓝佛总统没满足他，还是他多吃多占，拉着更多人一起死，或者担心背后阴谋，总之这事儿太难。

　　如此之多的人反对和双方不满，争吵起来没完没了。

　　白宫工作人员们对ABC小姐的加入，基本已经不抱希望，一个个打电话汇报谈判失败。

　　理事会高层们又跑来请求宁匀换一个。

　　这时候宁匀也有点犹豫，是不是一个就够了。

　　真不想这女孩有任何觉醒记忆的可能啊。

　　然而ABC小姐用她的真诚和热情，说服了自己的团队和广告商。

　　“把艾瑞克·宁，从世界第一霸道女总裁手里抢过来，我会有多少粉？”

　　恍然大悟！

　　“行动结束，我就可以公开，我和爱人一起拯救了世界！”

　　集体震惊！

　　“安全问题不用担心，他可是超能力者，我们肤色相同，他先保护谁？”

　　钦佩万分！

　　“你们对我没信心，对我的美貌没信心，还是对我的笑容没信心？”

　　沉默不语，大声叫好，激动庆贺！

　　……

　　蓝佛总统和宁匀都很意外，ABC小姐的麻烦竟然也决解了。

　　“如此识大体的女孩真不多见。”蓝佛总统感叹着，“我觉得我以前误解她了。”

　　宁匀点头，这毕竟是《独立日：卷土重来》的世界，全社会节操都很高。

　　宁匀决定认真对待ABC小姐，一定要有理、有力、有节，不乱撩。

　　……

　　“很高兴认识你。”宁匀严肃的伸手。

　　“谢谢！”ABC小姐的笑容花一样，“谢谢你选了我。”

　　宁匀脖子有点僵硬：“不客气。”

　　“可以吗？”

　　“什么？”

　　“满足一个单纯女孩子的好奇心，我从小就幻想个有超能力的哥哥。”

　　以下对话，完全省略……

　　总之，宁匀坚持住了，轻伤不下火线。

　　ABC小姐很不满意，该死的香蕉人太难搞！

　　一定是口味特重只喜欢老女人！

　　哒哒哒的高跟鞋远去，“化妆师，这次我要成熟一点！”

　　第二场还没开始，帕蒂就怒气冲冲的来找宁匀。

　　“是你下令把杰克关起来的？”

　　宁匀一边感叹着保密太成问题，一边无奈点头。

　　“为什么？”

　　“我在保护他。”

　　“保护什么？不让他和我见面吗？”

　　“驾驶战斗机是件体力活，你懂得。和外星人战斗的时候，说不定还会跳伞，加入地面战斗，长途远征等等。必须保证杰克的战前体力啊，希望你能理解我。”

　　帕蒂怀疑的看着宁匀，果然是在打我的主意吧，我那么漂亮……

　　ABC小姐推门进入。

　　两女相见，火花四溅。

　　帕蒂拉着ABC小姐手臂：“跟我走，离开这个该死的混蛋，他不怀好意。”

　　毕竟洋马的力气大，心理骂她“傻白甜碧池”也听不见。

　　ABC小姐的第二回合，还没见面就失败了。

　　帕蒂拉着ABC去找和自己关系很好的蓝佛总统。

　　“总统女士，艾瑞克·宁的空间有问题，可能会影响部分人的心智。”

　　“他对你做了什么？”蓝佛总统紧张道，可不能换主角！

　　“没什么，不过雨·饶小姐……”帕蒂看着不情愿的ABC欲言又止。

　　蓝佛总统心里大骂，男主女主都是黄的，FUCK友好外星球，华国人要占领全宇宙吗？！


第五百二十六章 理解并支持

　　莱文森局长终于和傲娇外星人联系上了。

　　根据傲娇外星人说法，她并不是不还击，不是没有警惕心，更不是没有护盾。

　　而是空间跳跃刚出来的时候会持续一段能量失效，只能静止不动等待能量恢复。

　　这段时间是友好外星人最软弱的时候，被人类一炮灭了完全是运气问题。

　　跳跃一百万次，也不一定有一次正好跳到炮口下。

　　而邪恶外星人没有空间跳跃技术，所以二十年后才能来报复地球人。

　　出现的时候也是先灭了土星环基地，不像傲娇外星人，直接空间跳跃，出现在月球基地上方。

　　也正因为这一点，只剩一个的傲娇外星人，才能在邪恶外星人大军包围下一次次逃跑。

　　邪恶外星人为了获取极其重要的空间跳跃技术，才会不顾差几分钟毁灭地球的关键时刻，跑出老巢抓白球外星人。

　　因为白球外星人死了，邪恶外星人再想获得空间跳跃技术不知道要等多久。

　　……

　　在邪恶外星人入侵的滚滚大潮下，帕蒂小姐和ABC小姐那些麻烦根本不算事儿。

　　蓝佛总统当然是支持宁匀的，不用说出“他是个好人”这种话，帕蒂无功而返。

　　ABC小姐都不和她站在一起，努力说艾瑞克·宁是个好人。

　　ABC小姐准备开启第三回合较量的时候，到了接收核弹的时间。

　　宁匀三人乘坐总统专机，到了安德鲁斯空军基地。

　　具体流程三人心知肚明。

　　帕蒂小姐由于和宁匀正闹别扭，没有特别反应。

　　ABC小姐比宁匀还担心核弹的安全，毕竟要和这东西呆在一起很长一段时间。

　　虽然更多测试来不及做，核武专家还是保证了组合后的核弹，绝对安全。

　　用专家的话来说：“它有可能不爆，但绝不可能提前爆。”

　　这话让ABC小姐更担心了，装作不在意的帕蒂也有点忐忑。

　　装了六十多颗核弹，空间还有富裕，宁匀又装了一些外星人枪，这个世界科技水平更高的补给品等等。

　　当然，还要留出一男二女，三个人一起生活的位置。

　　可这个空间就非常小了，ABC小姐主动体验了一次，比刚才没装核弹时候拥挤太多。

　　如果只有两人，那没问题，多了一个帕蒂，问题大了。

　　本来想提前解决她那个麻烦，没想到到了快出发的时候都没机会，ABC小姐毫不怀疑自己的魅力，只怪命运。

　　……

　　对于是否向傲娇外星人泄露攻击计划，进一步请求外星人帮助，联合理事会意见很不统一。

　　不是面子问题，而是可信度不足。

　　蓝佛总统决定听取第一线战斗人员意见，也就是宁匀的。

　　宁匀不认为傲娇外星人能有什么帮助。

　　就算有她加入，人类也无法正面击败外星人。

　　原计划一样深入内部爆炸，多她增加不了成功率，少她也减少不了。

　　邪恶外星人发现她，说不定还会引起未知情况，导致计划失败。

　　于是按照莱文森局长的建议，联合理事会决定把友好外星人接引到地球，尽快传输一些科技资料，哪怕提升一点科技也好。

　　宁匀真的觉得这个世界的人类太有节操，反对道：“核弹还有很多，我建议把剩下的核弹放在一个地点，传输资料在那里就好。”

　　“你的意思是？”

　　“当作失败的备用计划，也可以是备用计划的备用计划。”宁匀终究还是觉得拯救人类更重要。

　　联合理事会愉快的接受了宁匀的建议，白球外星人屁股下全是核弹。

　　……

　　计划中攻击时间尚未到，月球防御基地附近已经布满侦察机，并进一步扩大侦查范围。

　　主力战机的第一批已经从地球各个机场起飞，这些战机汇合后，将作为轰炸行动掩护，与外星人在外围战斗。

　　联合理事会希望宁匀尽早赶往月球防御基地，可宁匀拒绝了。

　　预言很准确，没必要提前。

　　这段时间ABC小姐蠢蠢欲动，宁匀一样拒绝。

　　主要时间花在模拟器上，学习这个世界战斗机的驾驶，以及外星战斗机的驾驶。

　　有备无患，谁知道会遇到什么情况。

　　因为学习过驾驶技能，宁匀学习过程还算顺利，勉强能够起飞降落。

　　终于到了出发的时间，蓝佛总统亲自到来，给宁匀送行。

　　对于蓝佛总统来说，既然已经拍了亲密合照，就必须坐实这段关系。

　　这是最好的自我保护手段，哪怕艾瑞克·宁最后没成功。

　　此时蓝佛总统已经通过某些渠道，了解到ABC小姐的打算，还好宁匀坚贞不二。

　　然而蓝佛总统没有宁匀只爱成熟女性的信心。

　　他们两个都是华裔华人，天然更亲近，在加上最重要的年轻貌美，蓝佛总统感觉到深深的压力。

　　如果艾瑞克被ABC抢走，自己可就真成了笑话。

　　有了压力，当然有了动力。

　　主动送行只是其一，再次亲密合照才是根本。

　　照片的背景是矫健的雄鹰战机，预示着小鲜肉要去打外星人了。

　　只要有这张照片，蓝佛总统就什么也不怕了。

　　无论出什么意外，大家都会理解蓝佛总统。

　　很显然，蓝佛总统多少年来，死性不改，只爱和外星人战斗的飞行员。

　　当年牺牲的丈夫是，现在的小鲜肉还是。

　　这也是一种忠贞和忠诚啊！

　　对国家。

　　爱的如此政治正确呢！

　　对人类。

　　蓝佛总统已经和宁匀订好协议，战斗成功之后，宁匀必须公布人类拯救者的身份。

　　对这点宁匀并不在意，这里不是现实世界，偏移剧情也有需要。

　　不过现在没必要，联合理事会对外星人的入侵仍在保密。

　　原片公开击毁友好外星人的球形飞船，是因为胜利的好消息，胜利之后才公布。

　　对于七月四日的庆祝，对于蓝佛总统，都十分有利。

　　可现在的外星人入侵，怎么看也算不上好消息，为了稳定考虑，相信这个世界势力大涨的华国，以及被华国政治深深影响的全世界民众，一定理解，一定支持。


第五百二十七章 有了快男宁，世界就有救了

　　拍摄总统非常在意的合照，可不是一件简单活儿。

　　与上次匆匆忙忙的床头合照不同，蓝佛总统带着专业的化妆师团队。

　　服装上一改优雅大气的打扮，蓝佛总统故意穿的很年轻，以便搭配宁匀的年龄。

　　可即使这样，差距还是太明显，这也是网上吐槽的主流，PS也掩盖不过去。

　　以西方文化观点，即使外星人摧毁过一遍，接受起来仍然很难。

　　一般来说，大灾难后宗教势力上涨，人们会更趋于保守。

　　可96年摧毁人类的是外星人，无论如何也扯不到上帝头上。

　　所以在这个世界，现在这个年代，风气基本接近现实世界。

　　照片拍出来后，蓝佛总统很不满意，宁匀也有点皱眉。

　　手机自拍可以大幅度修饰，把皮磨没，专业拍摄不行，那是把民众当傻瓜。

　　宁匀仔细想了想，看来这段关系短时间不可能结束，有必要做出贡献，没必要换取更多，蓝佛总统还是值得信任的。

　　“还记得我的四种超能力吗？”

　　“你只说了三种。”

　　“是的，还差一种。”宁匀笑了笑，凑到蓝佛总统耳边。

　　“真的？！”蓝佛总统成为总统的时候都没这么激动。

　　“不要期待太过，总之年轻几年大概没问题。”

　　“要怎么做？”

　　“现在就要吗？”

　　“当然，必须，立刻开始。”

　　蓝佛总统挥手让助理去找间房间。

　　于是去打外星人的计划又一次推迟了。

　　这次联合理事会再催促也不管用，当宁匀和蓝佛总统联合起来的时候，其他人真没办法。

　　其他人非常勉强的理解了，热恋之中的狗男女，说不定生死之别……

　　只有帕蒂小姐非常非常不理解，说好了保存体力，凭什么你可以例外，登机之前还要来一发。

　　我的杰克现在还没放出来呢！

　　蓝佛总统已经偏心到完全不值得信任。

　　旁边站着的ABC小姐心里更不是滋味。

　　难道香蕉真的要换另一种吸引方式，告诉他虽然咱年轻，但技巧绝不逊色于老女人吗？

　　可说出来太羞耻，你就不能上来自己体验体验！

　　这么明显了都不愿意试，难道是歧视？

　　或者美国待久了不懂得华国文化的博大精深与矜持？

　　看起来不像那么蠢啊，逼我出大招吗？

　　因为临时改变计划，最后一批战机迟迟无法起飞。

　　最后一批战机必须保护宁匀的安全，不可能让宁匀的战机单独飞行。

　　全世界联合行动，也就是说，全世界都在等待宁匀和蓝佛总统赶紧爽完去打外星人。

　　幕僚长隔几十秒就看一次表，焦躁的原地直转。

　　我们这里不是电影，邪恶的外星人不会好心等你们爽完才上啊！

　　总统女士以前不是这么不懂事啊，你这样干，以后谁还敢选女总统。

　　每一分，每一秒，对全世界知情的大人物们都觉得度这对狗男女的“日”如度年！

　　从未有这一刻，大人物们团结一心，衷心祈祷。

　　“上帝啊，快点让艾瑞克·宁早泄吧！”

　　“仁慈的耶稣，闪腰也行！”

　　幸运的是，所需时间真的不多。

　　半小时后，对门直播的镜头出现变化，门开了，宁匀和蓝佛总统相携而出。

　　由于蓝佛总统的需求极为迫切，宁匀火力全开，努力满足放大招。

　　一下子年轻好几年的蓝佛总统，自信又骄傲的挽着小鲜肉。

　　无数人长舒了一口气！

　　他们日完了，世界有救了！

　　大人物的脑子也终于能装入其他东西了。

　　大多数人都认为小鲜肉能力很强，蓝佛总统选择太正确。

　　少数知情者认真怀疑宁匀的超能力。

　　不管怎么说，快飞吧！

　　可宁匀看了看表，对蓝佛总统点头：“还能拍。”

　　哪怕一圈人焦虑，蓝佛总统也要答应，这对自己太重要。

　　这次机前合照，拍出的效果就好得多，真的像大姐姐。

　　其实肉体上的改变没那么快，主要还是气质变化。

　　这一段时间高强度工作的疲劳彻底消失，比睡眠充足还管用。

　　外星人入侵带来的紧张和压力也得到舒缓。

　　振奋的精神、自信的气质、自如的神态融合起来，真的年轻一大截。

　　蓝佛总统终归是个成熟女性，有节操的多，也顾忌别人看法，想感谢宁匀，也没有当众亲密。

　　蓝佛总统清楚的知道，这里面的利益因素有多大。

　　按摩过程中，他那么规矩，已经说明一切，还是不要自讨苦吃的好。

　　宁匀真的很佩服蓝佛总统，因为宁匀在蓝佛总统化妆的时候，抽空看了一眼网上评论。

　　风气变了。

　　“我不认为床照有什么错，蓝佛总统是单身。”

　　“年龄差那么多，令人恶心。”

　　“告诉我，哪个总统没有年轻的情人？”

　　“可他们没公开。”

　　“这不正好说明总统女士与众不同。”

　　“我宁愿别公开！”

　　“我们的政客，终归不全是骗子和混蛋，还有真诚如蓝佛总统的人。”

　　“蓝佛总统是一个真实的人，是一个还相信爱情的好人！”

　　“冲动，热情，激情，只有她才能带来改变，骗子政客只会不作为。”

　　虽然还有很多不满的声音，但毕竟不是一面倒的批评了。

　　发床照还能带节奏到这种地步，蓝佛总统果然很厉害。

　　年轻人更容易被这种策略影响，和现实世界类似，他们喜欢出格的，与众不同的。

　　再一次和蓝佛总统亲密拥抱后，宁匀选择释放了旁边房间的杰克。

　　一脸懵逼的杰克，终于明白了自己的任务。

　　可惜他没见到帕蒂，帕蒂小姐和ABC小姐提前被宁匀收入空间，两个女孩在小小的空间里，亲密的交流着各自选男人的眼光和看法。

　　她们的意见很不同，但不约而同的提到，半小时的等待，比一年还长。

　　那半小时，一定是蓝佛总统毕生最幸福的半小时。

　　宁匀没好意思偷窥，不知道女孩子们的关注点这么奇葩。

　　宁匀和杰克共乘一架双座教练机。

　　杰克其他几个小伙伴近距离掩护，其他一大群懵了半小时的飞机外围掩护，最后一批起飞往月球。

　　“这次真的去打外星人！”

　　宁匀命令杰克盘旋，挥手告别依依不舍的总统女士，和一大群咬牙指着月球的高官。


第五百二十八章 进攻开始

　　大部队出发后，外星人进攻的消息再也瞒不下去。

　　一连串不同寻常的事件，媒体首先发现异常。

　　虽然他们还没有确认，但等到确认，舆论会对联合理事会以及蓝佛总统很不利。

　　蓝佛总统意气风发的召开新闻发布会，以绝对自信和昂扬的气势，宣布了人类大军出发，首先进攻外星人的好消息。

　　至于具体过程，现在战斗情况，属于军事机密，不能公开，战斗结束后会给予媒体通报。

　　记者们差点疯了，明明以为发布会是为了公开小鲜肉恋情，都准备好八卦标题了。

　　现在竟然变成外星人入侵，我们还主动找外星人的麻烦，这变化也太大了。

　　一些人差点以为这种总统在掩盖消息，转移视线。

　　冷静下来才想清楚，总统女士绝不可能那这种事情开玩笑。

　　一只只高举的手臂，等待蓝佛总统回答问题。

　　大部分都与外星人相关，可也有不开眼的。

　　本来以为宣布了这个消息绝对没人继续关心绯闻，没想到灾难时期人类也需要娱乐。

　　灾难毕竟还没降临，大家忙着往乡下逃的堵车路上，听点儿八卦也能缓解紧张心理。

　　少数记者追问蓝佛总统绯闻细节。

　　这其实是个好消息，至少说明民众对这一届信心很强，相信他们能带领人类打败外星人，才有闲心关心后续。

　　蓝佛总统趁机公开艾瑞克·宁也是人类大军的一员，并且执行重要任务。

　　这个信息的公开，引起很多民众同情，难道二十年前的一幕要重演？

　　总统女士刚得到的小鲜肉要失去了吗？

　　被密勤局强制送往阿拉斯加的艾玛·蓝佛也不那么恨母亲和无耻的宁了。

　　少部分民众反而觉得这个预兆不错，像上次一样，小鲜肉死了，可地球会胜利。

　　已经差不多到乡下，外星人肯定不会攻击毫无价值的自己。

　　大城市毁灭了，再重建一遍，又是无数就业机会和二十年飞速发展。

　　从这种意义来说，外星人简直一片好心，人类经济的发动机，外送人头和科技。

　　地球上一片混乱，有人有信心不动，更多人逃亡。

　　蓝佛总统和理事会成员，全都在关注着宁匀的消息。

　　……

　　与外星人科技相结合的战机速度很快，飞出大气层后不停加速、减速，一个半小时后就到达了月球防御基地。

　　此时月球基地附近已经遍布战机，宁匀带领的最后一批战机补给后，距离外星人到来仅仅还有二十分钟。

　　地勤人员忙不过来，飞行员也要辅助。

　　再次起飞的时候，侦察机汇报发现外星战舰。

　　原片的战略是大家一起上，不管队形，不管战术，硬干。

　　这次宁匀安排了五个波次攻击，每半小时一次轮换。

　　一方面的原因是月球防御基地太小，消化不了那么多飞机的后勤保障。

　　分五波也很勉强，不过损失一些后，大概就可以了。

　　更重要的原因是，原片大家一起上，也打不过外星人。

　　现在全飞上去，死得更快。

　　宁匀给飞行员最重要的一条命令就是，保命第一，歼敌不需要。

　　只要能够吸引外星人注意力，就是成功。

　　一切都是为了给轰炸机队创造机会，进入飞船内部。

　　因为安全考虑，第一批战斗没有宁匀和杰克的小队。

　　宁匀远远的观察，人类仍不是外星人的对手。

　　战术的转变，让人类战机生存率增加。

　　外星人的防御战术很有趣，每次派出的战机都和人类战机数量类似，从不会一下子派出大军碾压，从独立日第一部里就有类似情形。

　　对人类方面更有利的一面是，外星人的主飞船，也就是收割者战舰在人类战机和外星战机战斗的时候，停止飞行。

　　距离月球一段距离，距离地球更远。

　　这样大大拖延了人类失败的时间，也不用逼的宁匀使用第二计划。

　　第一批攻击撤离，战损率20%左右，这种损失在二战时期很高，可现在和外星人战斗算是不错的成绩。

　　少部分轰炸机已经进入收割者战舰内部，他们得到的命令是暂时隐藏自己，等宁匀进入，下令后才会同时开启轰炸。

　　为了防止不必要损失，每架轰炸机进入收割者战舰后，都会开启核爆倒计时，哪怕飞行员受伤或死亡，核弹最后仍会爆炸。

　　宁匀和杰克的小伙伴在第五次攻击，最后一批进入。

　　过程不如前几次顺利，也许是外星人发现了人类核爆的意图，大批外星战机前来拦截。

　　杰克和小伙伴们很给力，主角光环强大，完美躲避外星人甚至还能反击，嬉笑就进入飞船内部。

　　此时杰克对宁匀的印象还不错，没和帕蒂见面的杰克，自然不知道后排的家伙把自己的女友从头到脚吞了下去。

　　宁匀和蓝佛总统的关系，都没人告诉他。

　　杰克单纯认为宁匀是这次战斗的前线指挥官，隶属于联合理事会的特别顾问。

　　蓝佛总统和联合理事会都认为，会预言的宁匀，才是最适合总指挥职位的人。

　　前四批进入飞船的轰炸机已经超过一百，加上最多的第五批，全部轰炸机超过两百架，掩护的战斗机超过六百架。

　　这八百架战机正在收割者飞船内部和外星战机激烈战斗。

　　宁匀毫不犹豫的下令发射核弹，根本没有往收割者战舰中心打蜂后的意图。

　　飞行员们喜欢这种命令，就算做好牺牲准备，能不死当然最好。

　　现在发射危险性小多了。

　　外星人显然没想到这手。

　　收割者战舰不仅仅是一艘战舰，同时是外星人的居住地，包括全部生态系统。

　　外围主要提供食物，类似人类的农田、农场，有价值的目标很少。

　　不过这里生活的外星人可不少，他们不是战斗人员，而是不可或缺的外星种植业者和养殖业者。

　　每架轰炸机都能携带八枚200万吨核炸弹，或者更多的带分体弹头的核导弹，二百架轰炸机携带的全部核弹，足够把收割者飞船外围炸个天翻地覆。


第五百二十九章 复仇的核爆

　　在宁匀的命令下，轰炸机开始投掷核弹或发射核导弹。

　　外围地区和蜂后所在的核心区不一样，不存在单独的微型防御护盾，无法防御人类的进攻。

　　外星战机拼命阻止下，一颗颗核弹仍然肆无忌惮的盛开着！

　　耀眼的白光闪过，接着是可怕的冲击波，地面波浪般翻滚，摧毁一切阻拦，一朵朵蘑菇云升起。

　　躲避不及的外星战机，一样在这样的爆炸下被摧毁。

　　这些愿意主动牺牲的飞行员，更有勇气和骨气。

　　宁匀的命令是自由攻击，可他们每个人都尽量选择了更高价值的目标。

　　比如外星人的集聚地，看起来价值较高的建筑，少数军事基地，以及更重要的护盾支撑节点，很少有直接仍在农田里的核弹。

　　一次攻击结束后，又是一次毫不间歇的攻击。

　　激光制导的核炸弹，自动引导的核导弹，以不同的方式飞向各自的目标。

　　到处都是轰鸣，到处都是毁灭，到处都是杀死一切生命的白光。

　　人类最可怕的武器，在邪恶外星人的飞船上狂欢着！

　　无论在地球上观看的蓝佛总统，人类高层，还是前线的飞行员们，都在内心感叹着，欢呼着。

　　这一次，人类终于不是只靠运气和巧合与外星人战斗。

　　这一次，人类最强大的武器，在敌人的土地上，发挥了它应有的作用！

　　哪怕还没有杀死蜂后，太空防御联盟地球总部里，一样响起了无数人类的欢呼声。

　　当年地球直接间接死亡十几亿人的仇恨，又怎能忘记，哪怕只是孩子。

　　死去的人，有无数人的亲人、朋友和爱人！

　　现在的人，只是可怜而又仇恨深刻的幸存者！

　　如果不是还没赢得决定性胜利，蓝佛总统真想把这些画面公开，让全人类共同欢庆。

　　如果是这样酣畅淋漓的胜利，所有期待的未来，一定是最美好的未来。

　　国防部长努力让自己冷静下来：“太可惜了。全部核弹爆炸的直接毁伤力，只有20万平方公里，刚好超过收割者飞船百分之一的面积。我们真应该准备更多更大威力的核弹。”

　　“我们还有更多核弹和轰炸机吗？”蓝佛总统问。

　　“还有，但月球基地无法支撑后勤。另外，你们看阵型，外星人对入口的防备在加强，现在再派战机恐怕无法深入飞船内部。”

　　“看来我们只能依靠艾瑞克。”

　　国家安全顾问担心道：“他的核弹不足，距离蜂后中心区还很远。”

　　一名核武专家站出来：“从现在情况看，算上多弹头，两千多枚核弹给外星人的杀伤并不小。”

　　“可只有百分之一区域？”蓝佛总统不解。

　　“是的，但间接杀伤巨大。内部情况我们还不了解，但从现有情况判断，加上辐射等间接影响力，大概能破坏外星人百分之十的农业基础，影响另外百分之十五的农业品质，也许还有可能破坏部分生态环境。”

　　另一名专家也道：“你们看这里，核弹破坏了收割者飞船外壳，空气泄露，真空，剧烈温度变化，这方面的影响比核辐射更严重，面积更大。虽然他们迅速修补了外壳，但整片区域的农业和畜牧业无法挽回。外星人毕竟也需要食物。”

　　“难道艾瑞克·宁的意图是和外星人长期战斗？破坏外星人的工农业基础？”

　　“不可能，也不可行，那时候地球早被毁灭。外星人死多少我们也来不及。”

　　“这种角度来说，他的战术选择很愚蠢，只能激起仇恨，让人类更快毁灭。”

　　“我明白了，他准备把蜂后从中心区吸引出来。可这能成功吗？”

　　蓝佛总统下令：“不管成不成功，我们不能等待，立刻派剩余战机去月球基地，补充损耗。运输机，拖引机运送核弹。”

　　……

　　核弹爆炸成功激怒了外星人，蜂后没出来，但其他外星人战机疯狂了。

　　扔完核炸弹和核导弹的轰炸机撤离的时候遇到麻烦，外星战机拼命纠缠，封堵撤退路线。

　　宁匀和杰克，以及杰克的小伙伴们悠闲一点，这一组全是战机，没有轰炸机，自然没拉上仇恨。

　　核弹爆炸之后，本来包围在附近的外星战机也都离开，去追其他人。

　　宁匀没有急于扔出核弹，而是仍在等待，看看传统战术到底有多少威力。

　　为了掩护轰炸机撤退，五个波次战机中的第一批，补充好弹药和休息后再次出动，到收割者战舰外围战斗吸引火力。

　　“躲避炮塔，躲避炮塔！”

　　“俯冲，保护轰炸机！”

　　无线电里大叫着。

　　“向右机动！向右机动！”

　　“该死，我被盯住了！”

　　“无法摆脱！”

　　“它在你身后！”

　　“数据链损坏，我看不到你们！”

　　外星人拼命攻击，哪怕人类的目标是单纯的逃跑，战斗也异常激烈。

　　最后，能够成功撤退的轰炸机不足二分之一，全程掩护他们撤退的战机更可怜，只有四分之一逃离。

　　整体损失很大，人类未必能够坚持多久。

　　第二批次战机补上，继续和外星人战斗。

　　他们的战斗目的仍是骚扰、缠斗和生存。

　　没了轰炸机拖累，外星人好像也换了一批，损失一下子大大降低。

　　几小时后，人类战机持续补充，勉强维持住平衡局面。

　　又一个波次的进攻，这次跟随战机的还有拖引机，驾驶员是更广范围寻找到的志愿者。

　　拖引机后面装载的是更大当量的核弹，年代较久远，体积和质量都巨大，来源于各个不同国家库存。

　　显然很多国家都撒谎了，真正看到核弹战术管用后，才愿意为了人类整体的利益拿出来。

　　这时候再不拿出来看家的好东西，就真的没有用到的机会了。

　　太空防御联盟地球总部里，人类高层紧张的关注战况。

　　收割者战舰上，大片大片的绿色光芒闪过。

　　“该死，外星人启动了整体护盾！”

　　“我们进不去了吗？”

　　“不，还有机会，第一次核爆在艾瑞克指挥下，我们攻击了很多护盾支撑节点。看，现在收割者战舰的防御有漏洞。”


第五百三十章 胜利的曙光

　　人类二十年来对外星飞船残骸的研究，终究有些成果。

　　二十年前第一次入侵时，城市那么大的飞船，就不可能只靠一个节点，支撑起完全的护盾。

　　收割者战舰比国家还大，靠少数节点支撑根本不可能。

　　原片杰克小伙伴虽然也进入收割者战舰中轰炸，但那时候地球马上要毁灭，攻击护盾节点毫无意义，只有杀死外星人蜂后才能拯救地球。

　　虽然护盾节点之间有很多冗余，但人类两千多颗核弹还是打开了一个护盾小口，而且看来短时间内无法弥补。

　　人类战机积极的想要冲入，可那小片地方，虽然没有了护盾阻挡，但却有密集的外星战机阻拦。

　　几次组队冲击，试图打开缺口，都失败了。

　　一台拖引机，突然启动聚合引擎，加速冲突队伍，冲向缺口。

　　拖引机远不如战机灵活，但却及其坚固，有空中坦克的称号。

　　硬抗了几十枪都没被毁灭的拖引机，终于接近缺口，靠近了大批外星战机。

　　驾驶舱破裂，空气泄露，温度骤降，拖引机坚持不下去了。

　　驾驶员接近失明的时候，狠狠按下起爆按钮。

　　无声间，银光闪过，一枚千万吨级的核弹爆炸。

　　靠近的外星战机，直接被银光包裹，消失不见，远一点的则被撕裂成碎片。

　　那些碎片，一圈一圈的荡漾着向外，向收割者战舰的缺口扩散。

　　一架架人类战机，冒着撞击残骸的风险，抓住机会，冲入已经没有外星战机掩护的缺口。

　　靠近收割者战舰的任何残骸，都因为引力原因，被收巨大的割者战舰自身吸引，慢慢落下，不会持续影响人类战机的进攻路线。

　　携带标准核弹的轰炸机，拖着非标准核弹的拖引机，跟随着战机，一拥而上，又一次冲入收割者战舰内部。

　　也许被人类凶狠的进攻打蒙了，也许是收割者战舰各个区域并不统属，人类战机进入内部后，只有少量残存的外星战机上来阻拦。

　　轰炸机和拖引机在其他战机的掩护下，迅速分散，飞往第一次攻击时发现的护盾节点，脆弱区域。

　　战斗到了这种时候，已经没有人考虑牺牲不牺牲。

　　愤怒和激动完全控制身体，懦弱的人也有了大无畏的精神。

　　核爆的烟云在收割者战舰内，一处处升起。

　　邪恶外星人的惨叫，被轰鸣压过。

　　人类的飞行员极其勇敢，没有安全的机会，就连带自己一起牺牲。

　　尤其那些拖引机驾驶员，被攻击缺口的英雄激励，丝毫不在乎自己会不会死亡。

　　而他们所携带的核弹，也是威力最巨大的那批。

　　千万吨，五千万吨，甚至还有一颗俄国人压箱底的上亿吨核弹。

　　最大当量的核弹，如同恐怖魔王般横扫一切，直接将核爆附近区域炸塌，又一个护盾缺口打开。

　　人类的战机，可以直接从这里进入收割者飞船内部。

　　这不是个例，一小时下来，类似的缺口出现七个。

　　同样的战术，取得了比第一次攻击更好的效果。

　　因为核弹的威力更大，也因为勇敢的人更多。

　　只要下次人类仍然敢于牺牲，就可以从这些缺口中任意一个进入。

　　此时，太空防御联盟地球总部，一项项汇总正在紧张进行。

　　“直接毁伤效果增加，这次攻击对生态影响更加巨大。”

　　“部分战机已经深入收割者战舰更靠近中心的区域，区域地图已经测绘。”

　　“中心区域不存在农业、畜牧业，我认为这里是外星人的武器工厂，护甲生产地。”

　　“如果收割者战舰各方位布局对称，根据环境专家分析，这次攻击，将会使外星人所依赖的农作物，绝收，减产，辐射等综合影响，整体供应下降35%。”

　　“如果外星人食物库存不足，这种影响几天内就能体现。就算库存充足，我们以现在的方式继续攻击下去，外星人也无法长时间坚持。”

　　“这正是我们最熟悉的攻击。打击敌人后勤，减少物资供应，和二战一样，从根源上消减敌人战争潜力。”

　　“胜利可以计算，胜利可以清晰的看到，我们要胜利了！”

　　蓝佛总统也被感染，但还是担心的问：“伤亡情况呢？”

　　“撤离还未完成，具体伤亡需要时间统计，看情况比第一次攻击要好。”

　　人类高层都沉浸在胜利的喜悦中，没人在乎伤亡。

　　道理很简单，哪怕牺牲大一点也没关系，只要胜利，志愿的飞行员就源源不绝。

　　美国没有，其他国家大把。

　　出钱买命是最便宜的生意，稍高一点价值的技术兵器都比人命更贵。

　　更强大的核武，已经在加急生产。

　　这方面美国的积累很深厚，核试验停止了，但计算机模拟从未终止。

　　体积小，威力大，起始就是两亿吨当量。

　　其他国家不甘寂寞，互相攀比着制造更大当量的核弹。

　　蓝佛总统也有点后悔，如果知道外星人一定会回来，提前做个千亿吨当量的核弹，什么护盾也不怕，也许一发就能灭了收割者战舰。

　　核爆增加了入口，实际上也等于增加出口，任务完成后逃离的机会更多。

　　十分钟后，撤离完成，根据数据链完成统计。

　　这次攻击人类损失确实小得多，75%的轰炸机和拖引机，65%的掩护战机，成功撤离收割者战舰。

　　这些战机返回基地后，紧急补充，又将执行下一轮轰炸任务。

　　月球防御基地正在紧急扩展，扩大战机容量，增加后勤人员。

　　地球上的剩余的战机一批批起飞，往月球补充损失。

　　工厂里加紧生产战机和其他武器，一批批避难的工人返回。

　　国民警卫队和联邦后备役飞行员转入现役，飞行学校紧急招收有经验的飞行员。

　　各国开始类似准备，全世界的战争机器，以最高的效率运转起来。

　　一切都是为了应对现有战争方式。

　　胜利曙光已现，为了稳定，同时也是民众的迫切要求。

　　蓝佛总统和大多数高层决定公开第一阶段与外星人的战斗。


第五百三十一章 近在眼前的胜利

　　新闻发布会上，蓝佛总统美得耀眼。

　　紧张等待的记者们，只从外放的气场，就能感觉到总统女士宣布的是好消息。

　　可他们仍压抑着激动的心情，等待宣布。

　　“今天，大约11:30，太空防御联盟在月球防御基地附近，成功阻挡外星飞船入侵地球的企图……”

　　紧急剪辑出来的最精彩的战斗录像，通过传统媒体，电视、网络、手机，传达给每一位地球公民。

　　士气大振，人类真正有了战胜外星人的信心。

　　虽然蓝佛总统说这只是与外星人战役的第一阶段，小小的胜利，但挡不住民众欢庆的热情。

　　这一次，我们对外星人实现了先敌发现，先敌攻击。

　　这是如同海湾战争打伊拉克一样了不起的成就。

　　关键是，看到那些丑陋的怪物，在核爆下化成灰烬，哪怕最白、最左的圣母，也无法释放丝毫同情心。

　　实在是他们太丑了！

　　最讨厌，让最富有同情心女孩子们也无法进行健康心理建设的关键是，他们竟然有触手！

　　哪怕最圣母的女孩，也必须站在触手的对面，啊，是对立面！

　　那是绝对的政治正确，丝毫不能动摇，包括思想和身体！

　　这样邪恶的外星人，不杀掉又怎么能平民愤。

　　外星人的形象，实在是太不政治正确了！

　　你可以丑，但绝不可以又丑又H！

　　不同国家又一次开始大力渲染外星人的邪恶，赞颂牺牲的英雄。

　　一个个事迹光速般挖掘出来，让人感动，让人流泪，让人更想去牺牲、去奉献。

　　参军热情高涨。

　　然而有些人，被遗忘了。

　　第一次核爆攻击成功，还能算是宁匀的功劳，第二次就怎么也算不上。

　　在人类战机最困难，无法突破外星人防御的时候，地球总部曾要求宁匀带领他的小队，从内部从外星人后方攻击，打开进入的路径。

　　那时候宁匀没有深入收割者飞船中心区域，所在位置距离出口很近。

　　然而宁匀拒绝了要求，地球总部考虑到宁匀的任务更重要，以及蓝佛总统的支持，没有为难。

　　可指挥权不再属于宁匀。

　　于是，第二次轰炸的整个指挥过程，宁匀都没有参与。

　　真正的不满来源于明明任务是去中心炸死蜂后，可宁匀迟迟没有行动。

　　其他战机都已经深入相对内部的工业区了，可宁匀带领的小队一直在农业区徘徊。

　　当外星人意识到人类轰炸机和战斗机威胁不同的时候，宁匀的小队变得更安全。

　　两次轰炸中间，都没有多少外星战机找宁匀的麻烦。

　　这让地球总部的很多人更加不满，在他们看来，这是赤裸裸的贪生怕死。

　　那么多人类勇敢的牺牲，换来艾瑞克·宁活的越来越轻松。

　　如果愿意深入飞船内部执行任务，没问题，就当作外围核爆是掩护。

　　指挥到每一个士兵、每一架飞机的年代，不存在后方不了解前方情况。

　　宁匀遇到的战斗，都在屏幕上显示出来。

　　开始还有，后来就是闲逛，难道我们是为了派你去外星飞船上看风景吗？

　　最可怕的是对比，别人都是请战，你这里是避战。

　　哪怕有带领第一次轰炸战术上的功劳，也不能掩盖贪生怕死的本质。

　　勇敢的杰克和他的小伙伴，好几次请求出战，都被宁匀否定了。

　　这些，地球总部里的人都知道。

　　仅仅凭一句“时机还不到”是不能解释的。

　　最后连蓝佛总统都不太好给宁匀说话了。

　　如果不是宁匀“预言大师”的身份，恐怕地球总部就要直接下令。

　　宁匀感觉到深深的恶意。

　　轰炸太成功，人类高层看到不依靠预言，传统战术也能成功战胜外星人的希望，谁还希望这么可怕的人活着回到地球呢？

　　蓝佛总统当然非常希望宁匀安全回到地球，甚至想让宁匀放弃轰炸蜂后任务，只要安全回来就行。

　　反正现在有其他方式战胜外星人，不必冒险。

　　可线路公开，无法秘密通讯。

　　稍露一点口风，就引起所有人反对，包括自己的幕僚长。

　　蓝佛总统想要公开宁匀的预言功劳，也被集体反对。

　　没有人支持，哪怕是总统，能做的也太少。

　　无奈下，蓝佛总统在一次通话里暗示宁匀返回。

　　蓝佛总统很清楚，只要宁匀返回，只要活下来，现在所有反对都会消失。

　　在身边活着的预言师，比在遥远月球的可怕多了。

　　宁匀觉得这是自己坑没挖好，如果预言是全面的，谁也不敢打这种主意。

　　第三次攻击发起之前，蓝佛总统终于直接与宁匀通话。

　　这一次，蓝佛总统冥思苦想很久，没人帮助，只能自己想对策。

　　蓝佛总统希望宁匀跟随第三次核弹轰炸的战机撤离，没必要攻击中心区的蜂后。

　　理由很简单也很有说服力。

　　第一，宁匀的预言很重要，与外星人的长期战斗，人类必须拥有这种能力。

　　第二，宁匀所率领小队的战机，长时间以最节省的方式巡航，也面临燃料不足的危险，攻击蜂后从物理上已不可行。

　　第三，如果真有必要再次攻击蜂后，也可以撤离后补充燃料，安排新的计划。

　　这样的理由，其他人类高层确实无法反驳，有客观条件，更是为了人类的整体胜利。

　　可内情谁都知道，这对宁匀以后的地位，以及战斗中的功劳，影响很不利。

　　宁匀没给蓝佛总统直接答复，只说看看情况。

　　这种回答，让当初支持宁匀的少数人，也开始怀疑他真的贪生怕死了。

　　……

　　第三次攻击，不出意外的取得了重大胜利。

　　收割者战舰被炸了一片又一片，外星人的哀嚎，如同最美妙的音乐。

　　联合理事会对这次攻击进行了无差别直播，所有电视频道，所有网站视频。

　　人类看着收割者战舰上的爆炸，拍手，欢笑，举杯庆祝！

　　这次外星人的损失，前所未有的巨大，哪怕不看直播，在地球上用普通的天文望远镜，都能看到收割者战舰上坑坑洼洼的塌陷。

　　美利坚的人民最幸福，战争，仿佛又一次远距离起来。

　　地球的另一面，没有禁令的鞭炮轰鸣，烟花沸腾。

　　人类的胜利已近在眼前。


第五百三十二章 突变与逃跑

　　轰炸结束，人类战机开始撤退，观看直播的民众更多人庆祝胜利。

　　此时撤退的出口已经高达三十几个，外星人再也无法封堵出口。

　　外星战机的数量也比前几次进攻的时候更少，人类撤退的过程更轻松。

　　然而当人类战机一批批接近各个出口的时候，收割者战舰中心区域如同分裂般，一艘艘圆形的飞船与主飞船分离。

　　地球总部观察到这一情况立刻通知前线指挥官。

　　“外星人准备干什么？”蓝佛总统疑惑，“派小型飞船攻击地球？”

　　“不好！”亚当斯将军惊叫，“他们要封堵出口！”

　　一艘艘圆形飞船，移动的方向确实是人类轰炸出来的缺口处。

　　“快命令轰炸机队加速，立刻撤出来！”

　　“来不及了！”

　　几分钟的时间，分裂出来的外星飞船，就把人类轰炸出来的出口，完全堵住。

　　战机和轰炸机打开最大加力，还是没能在堵住出口前逃脱。

　　前线指挥官命令强行突破，可绿光闪过，每艘圆形飞船都开启了护盾。

　　普通攻击无效，核弹已经消耗干净。

　　人类联军彻底被堵在收割者战舰之内，无法逃脱。

　　地球总部的命令下，收割者战舰之外，负责接应的战机立刻开始进攻，营救轰炸部队。

　　圆形飞船和收割者战舰护盾连成一体，进攻毫无效果。

　　“切断直播，切断直播！”国防部长大声命令着。

　　可惜最好的切断时机早已过去，本来想观看一场酣畅淋漓胜利的人类，看到了美好的开头，开到了胜利的过程，却没想到看到了惨败的结尾，看到让人惊恐的悲剧！

　　无数满怀希望的人类流下眼泪。

　　难道真的无法战胜外星人，难道又要迎来一次比二十年前更严重的浩劫？

　　更悲观的人，评估战力后，认为人类联军绝对无法战胜外星战舰，全人类的毁灭已经无法阻挡。

　　信号突然切断后，这样悲观的看法迅速蔓延。

　　刚刚返回城市的人类，又开始逃跑。

　　半途中的人，则继续逃亡的路程。

　　“核弹，我们需要核弹！”国防部长紧张的大叫，“下一批轰炸机呢？”

　　“月球基地没有了，全部派去执行这次轰炸任务。地球上的还没到，而且数量不多。”

　　“派拖引机！”

　　“都没有，至少要两个小时。我们需要时间准备，才能开始下一次轰炸。”

　　亚当斯将军绝望道：“下一次轰炸不可行。普通核弹打不破护盾，想打破小型飞船也至少要五千万吨级的核弹。大当量的这次轰炸已经用光，下一批至少要四十八小时以后才能拿出。”

　　核武专家道：“小当量核弹必须从内部引爆，还有在正确的位置炸出出口，才能让联军有出路。我刚刚统计过，收割者战舰内部联军所有核弹都已发射。”

　　“不！我们还有！”国防部长抓住一名工作人员，正是负责与宁匀通信的人，“立刻给我联系艾瑞克·宁，无论如何，我命令他炸开出口！”

　　“对，还有艾瑞克·宁！”

　　其他人也知道等不起了，收割者战舰又开始移动。

　　等它降落到地球，人类就该灭亡了。

　　被抓住的工作人员摇头：“没有他的消息。”

　　“为什么！”

　　“轰炸一开始他就切断了通信。”

　　“为什么不提前报告！”

　　“我报告过了，没人理会。”

　　一名工作人员突然指着屏幕惊叫：“看，那是什么！”

　　庞大的收割者战舰，红外监控信号在某个位置变白，几秒钟后，又是一个位置坍塌。

　　只有核弹爆炸才有这样的景象。

　　“接通了，和艾瑞克·宁！”

　　“放到大屏幕！”

　　宁匀的笑脸占据了硕大的空间：“你们看到了吧？我制造了个出口，通知轰炸机队吧。现在我不是指挥官，命令不管用。”

　　蓝佛总统压抑着激动：“我命令，恢复你的指挥！”

　　“谢谢，看来我还是有点用。”

　　在宁匀的指挥下，轰炸机队努力摆脱外星战机的纠缠，集中到宁匀小队附近。

　　然而等到集中完成，炸出的出口已经被另一架圆形飞船堵住。

　　“跟紧我！”宁匀命令，“我们换个地方再炸！”

　　“核弹呢？”

　　“轰炸机呢？”

　　其他飞行员可不知道宁匀的空间能力，只看到宁匀带领的纯战机小队。

　　“这是命令，跟我走！”

　　几分钟后，宁匀又找到一个新的护盾节点。

　　通过对其他战机轰炸的不断分析和总结，宁匀已经找出收割者战舰护盾节点的弱点。

　　有一些外型不同的少数节点，在特定方向上引爆，会引起节点本身存储的能量爆炸，进一步扩大核爆威力。

　　最大的好处是，只需要一颗二百万吨级别的核弹，就能毁灭护盾节点的同时，打开一个出口。

　　杰克完全成为傀儡，在宁匀的命令下规矩的飞行。

　　飞过某护盾节点侧面的时候，一颗核弹凭空出现。

　　没有外壳的核炸弹，却仿佛导弹一样被人控制着，飞向护盾节点的某处空洞。

　　核弹准确进入，十秒之后，战机远离，轰然爆炸！

　　核弹的白光和护盾的绿光夹杂缠绕着，凶猛扩散。

　　巨大的冲击波首先沿着护盾节点本来释放能量的线路，冲天而起，直接击中高空的收割者战舰的外壳。

　　剩下的冲击波四下扩散，破坏每一寸土地。

　　坚固的收割者战舰，从内部攻击却很脆弱。

　　碎裂，坍塌，联军逃脱的路线出现了。

　　被绝望压抑许久的飞行员，顾不得宁匀的命令，没有人在乎秩序，争前恐后的向出口逃去。

　　然而外星人小型飞船还有冗余，只逃出四分之一战机，出口被再一次封堵。

　　期间躲避不及，互相撞击，直接撞上圆形飞船护盾的战机就损失了十几架。

　　“不要绝望！”宁匀在无线电里大喝，“我们去下一处。”

　　下一处炸开后，人类联军的战机仍不顾命令争先逃跑。

　　大多数人都没看到核弹怎么出现，每个人都在想，战机改成能装载核弹，肯定装不了几枚。

　　只有先跑的人才能逃脱。


第五百三十三章 必须保密的小麻烦

　　二十年的和平，二十年没有战争，并不是一个好消息。

　　当年有过实战经验的飞行员，大多都已退役。

　　新一代和平年代成长起来的飞行员，只继承了表面的勇气，却没有遇到困难时的顽强精神。

　　牺牲，更是无比可怕的打击。

　　失去士气的军队，争先逃跑的军队，已经崩溃，无法挽回。

　　……

　　这次外星人封堵反应更快，能逃脱的战机和轰炸机只有第一次的一半。

　　宁匀无奈，只好继续寻找出口，再一次轰炸。

　　幸运的是，核弹还有很多，每次只要用单颗二百万吨级，可以用六十几次。

　　第三次外星人反应更快了一点，可这也是外星人的极限。

　　算上中途损失的战机，只要再有四次，人类联军就成全部出逃。

　　战术继续，直到最后两次，在地球总部的强令下，以及宁匀越来越强的威望，剩余的人类联军战机，才安排好撤离的先后顺序，没出现互相撞击的无谓损失。

　　最后一次打开出口的核爆前，蓝佛总统直接下令宁匀，让他带领剩余的联军撤退。

　　潜在意思是，不用等最后，炸开出口就可以领先走。

　　剩余的战机也没有异议，实在是宁匀的贡献太大。

　　没有他，就没有人能活下来。

　　出乎意料，宁匀拒绝了蓝佛总统的命令。

　　“不，我不能。”

　　“什么？”

　　“我不能撤退！”宁匀大义凛然，“只有内部的攻击才能打开出口，如果我撤退了，收割者战舰和其他小型飞船连成一体，我们的轰炸机再也无法进入。那时候外星人会毫不犹豫的飞往地球，毁灭人类！为了全人类，我必须留下！”

　　工作人员都被感动了，人类高层不得不跟着感动。

　　蓝佛总统的幕僚长反应最快，在宁匀率领撤退成功进行第三次的时候，就在请示总统后，命令“重开直播！”

　　其实就算幕僚长不请示，蓝佛总统也会下令重开直播，并通过关键词暗示宁匀。

　　于是，这一幕深情动人的画面，全人类都看见了。

　　宁匀的名字，宁匀的照片，虽然不是家喻户晓，但得益于前二十四小时与蓝佛总统绯闻的密集轰炸，很多人都认识他。

　　不认识他的，也被周围的人迅速科普，“总统在上，他在下。”

　　“你……”蓝佛总统眼含热泪，毫不做作的深情。

　　幕僚长兼职的现场导演命令把蓝佛总统的脸，贴到屏幕，形成左右画面。

　　两个隔着地球与月球距离注视的人类，互相深情的不能自已。

　　“也是为了你。”宁匀轻柔的眨眼。

　　观众们说不出来心理是什么滋味。

　　祝福，别扭，他妈的现在是世界末日好不好！

　　好在大多数人还能维持住感动，毕竟艾瑞克·宁的牺牲，不是为了他，而是为了电视前的我，为了每一个人。

　　添一个蓝佛总统又怎么了，何况还挺好看的。

　　25岁以下的女孩反响尤其热烈，太美了！

　　果然战争中才有最浪漫的爱情！

　　人类毁灭的背景下，才能浇灌出最美的爱情之花！

　　为什么不是我，我更年轻啊！

　　亚当斯将军实在看不下去了，直接充当灯泡：“你们的燃料还剩多少？”

　　杰克更看不下去，明明这些都是我的台词，抢答道：“23%，刚才激烈飞行消耗太多。”

　　“太少了……”蓝佛总统想到了自己的职责，无法开口劝说宁匀撤退。

　　“没问题，足够了。”宁匀展示多年锻炼的完美笑容，“相信我，我会保护好自己……”

　　感谢外星科技，一切都是高清。

　　幸运加成，镜头角度的精心挑选，切断通讯的时候还偷偷化过妆，两个艾玛一致最爱的版本，让魅力透屏而出。

　　此时此刻，观众们完全忘记了之前牺牲的那么多人。

　　有颜值的才是英雄，没颜值的只是数字。

　　“不行，必须撤退。”说这话的是杰克。

　　全世界不满的目光都集中在他身上。

　　这算什么鬼？

　　人家艾瑞克·宁高风亮节，坚持不撤，为了挽救全人类！

　　这个和他同机的不知名的傻X飞行员竟然要撤，一定是胆小如鼠吧！

　　一些人破口大骂！

　　只要他们不撤退，我们就有更多生存希望，这切切实实关乎到自己的利益，怎么可能忍住不满。

　　破口大骂是最温柔的表现了。

　　仍维持深情的蓝佛总统不好开口询问，国防部长补上：“你是杰克·莫里森，为什么？”

　　国防部长故意补的这一刀，让杰克·莫里森的名字响彻全球，铭刻历史，最被人诅咒的那种。

　　杰克也反应过来自己说错了，不过他没意识到这是很大的错误，他不知道自己上直播了，红了，又黑了，透亮了，历史记住名字了。

　　杰克关闭通讯，用机内通话系统，告诉宁匀一个不幸的消息。

　　……

　　几小时前，无缘无故被抓的杰克开始还能保持冷静，毕竟是天生的英雄。

　　可当情报部门的人上措施后，杰克就再也冷静不下来了。

　　各种手段轮一遍，杰克接近崩溃。

　　后来宁匀点了杰克的名，指定他做飞行员，措施停止。

　　可关押没停止，又由于宁匀拖拖拉拉，给蓝佛总统按摩等等，耽误了很多时间。

　　这时期孤独的杰克，心理压力巨大，谁也不知道下一刻还会遭受多少痛苦，多少心灵与肉体的折磨！

　　于是杰克想起他最爱的，从小到大缓解紧张的良方——蒙牛太空奶。

　　食物方面，当然没有限制。

　　一升装的大盒蒙牛，杰克喝了一罐又一罐……

　　虽然登机之前已经提前解决过，可新陈代谢有滞后性。

　　“飞行员版太空纸尿裤已经完全充满了！”

　　这就是杰克告诉宁匀的坏消息。

　　“还有更多，忍不住了！”

　　这是更坏的消息！

　　非常充分的撤退的理由。

　　杰克后悔了，表示自己刚才憋的脑子糊涂，现在想明白了。

　　为了全人类，膀胱憋炸了也值！

　　可是，这样，就无法驾驶飞机了。

　　所以杰克希望求得总统特派员，宁匀的原谅，机舱里一会儿可能会有些小麻烦，小味道，小水滴。

　　如果更晚撤退，失重的时候也许会变成大麻烦，多一点味道，悬浮的水滴……幸好颜色和蒙牛不一样。

　　而这一切，要保密。


第五百三十四章 换人了

　　宁匀当然不会允许这种可怕的事情发生，也不能把杰克送入空间和女友汇合。

　　那么只剩一个选择。

　　杰克感觉到一种市场把自己绑了起来，座舱被无形的手控制。

　　勉强挣扎不是不可以，某些部位的肌肉超过200公斤，比如大腿。

　　可问题是，这种憋着的时候用大力，一定会出大问题。

　　眼睁睁的，战机悬停，座舱盖被强制打开。

　　安全带解开，杰克感觉自己飞出舱外，往地面落去。

　　艾瑞克·宁的声音在耳边响起，“我记住你的位置了，不会炸这片的，任务完成我就来接你，放心！”

　　杰克怎么可能放心，还好有剩余理智，强忍住惊叫，以免引来邪恶的星农。

　　“枪，枪……”杰克对准方向，小声的叫着，祈祷宁匀能听到。

　　一只外星人枪飞到杰克身边，杰克落入齐膝高的水田，溅起一大片水花。

　　有了枪杰克安心许多，左右看看，没有外星人，立刻解开裤子，给外星人农业做贡献。

　　一边放水杰克一边想，总统特派员竟然有超能力，看来这次胜利的希望大增，和帕蒂选好的婚房不会塌了。

　　但是，帕蒂在哪？

　　到底是什么时候才能再滚？

　　看到杰克凄惨的下场，杰克的小伙伴们不干了。

　　“混蛋，你做了什么！”

　　“该死，他把杰克扔出去了！”

　　“别吵了！”宁匀大喝，“我是指挥官，他自愿的！都是蒙牛的错！”

　　这话一说，小伙伴们都明白了，显然这不是杰克的第一次。

　　地球科技进步最可怕的后果是，战斗机续航时间大大增加，可座舱没改。

　　空间大的轰炸机、拖引机，还有个迷你马桶，可战斗机没有。

　　结合外星引擎后，冲出大气层的失重环境，对某些细节要求更高。

　　宁匀保证不抛弃杰克后，小伙伴们继续执行命令。

　　……

　　少了一个驾驶员，对宁匀来说是大麻烦。

　　“两位亲爱的姑娘，有谁愿意帮我打飞机，呃，开飞机吗？”

　　空间中突然出现的屏幕，让帕蒂和雨·饶小姐都吓了一跳。

　　拜华人的圆滑所赐，这时候她们的关系还不错。

　　ABC小姐是大明星没错，脾气也不小。

　　可在ABC小姐心里，帕蒂可是前总统的女儿，换到华国，帕特丽夏·惠特摩尔那就是XXXX·XXXX啊，一连串搜不出来的屏蔽字。

　　比任何明星，除了……都强。

　　ABC小姐很识时务，帕蒂在这个孤寂的空间只有一个同伴。

　　周围全是躲不开的核弹，理性上不恐惧，感性上无法避免。

　　空间狭小，转个身都困难，周围只有暗淡阴森的灯光和恐怖的核武器，这种压力下，两个人挨挨蹭蹭，感情进步迅速。

　　然而宁匀的邀请破坏了两姐妹的亲密关系，打飞机不一定每个人都愿意，出去透透气，都想。

　　“猜拳吧。”帕蒂道。

　　运气从来不是ABC小姐解决问题的方式。

　　“宁，能看到我们吗？能听到我们说话吗？”

　　“如果你们允许，可以。”

　　帕蒂和ABC小姐都非常后悔，讨论了那么多不和谐的内容，但愿没听到吧。

　　“帕蒂，你去驾驶战机吧。”ABC小姐微微一笑。

　　“谢谢！”帕蒂不懂客气。

　　“宁，后排空间足够大吧？我也想看看外面的情况，你的空间里太压抑。如果帕蒂走了，我一个人……”ABC小姐比蒋叔叔死了的时候还痛苦，潸然欲涕。

　　这套东西，帕蒂不熟，但很懂，每个女孩都懂。

　　既然已经劝过，坚持阻拦就没有意义，人都有自己的选择，也必然会为选择负责。

　　“当然，足够大。”任何男人也不敢否认。

　　ABC小姐出现在驾驶位。

　　帕蒂小姐出现在后排。

　　ABC小姐很不高兴，帕蒂小姐更加困扰。

　　“如果不愿意，可以送你回去。”宁匀对膝盖上的帕蒂小姐道。

　　“我不愿意。”

　　这种回答让宁匀有一点尴尬，不算太多。

　　宁匀对帕蒂小姐没什么兴趣，主要是单独面对ABC太可怕，所以两人一起出现，换了位置。

　　可既然人家不愿意，当然要足够尊重。

　　帕蒂回去了，只剩下宁匀和ABC小姐。

　　空间中荡漾着暧昧和不爽的信息。

　　然而很快就变了。

　　“这是哪里？我们胜利了吗，现在是什么阶段？”ABC小姐被周围的景色震惊坏了，顾不上好机会。

　　宁匀简单介绍了战况。

　　……

　　与地球总部的通讯重开，大家惊讶的发现，飞行员竟然换人了。

　　想到艾瑞克·宁的空间能力，一些人反应过来。

　　除了蓝佛总统，没人关心杰克消失。

　　临阵退缩，不上军事法庭就不错了。

　　蓝佛总统很不希望ABC成为驾驶员，同机共济战友情，可不美妙。

　　宁匀通过数据链收到更新过的收割者战舰内部地图，和地球总部约定好下次轰炸地点，好打开入口。

　　距离下次轰炸开始还有一小时，各机燃料都开始不足。

　　如果不补充燃料，最多只能炸出个出口，别说跟随战斗，逃跑都不可能。

　　没人想送死，ABC小姐更不想。

　　了解真实战况后，ABC小姐沉默良久，万分后悔，一丁点儿调情的心思都没有了。

　　造出来的英雄值得爱，可真英雄必须躲得远远的。

　　当然，如果是电影中的英雄还勉强可以接受，被绑架后就有结识全球顶级高富帅的机会。

　　可艾瑞克·宁转述的那些，一听就知道华国版的英雄啊，管分房吗？

　　宁匀的命令，打断了ABC小姐的思绪：“去找被打下来的战机残骸，我们补充燃料。”

　　人类被打下来的战机很是不少，很快就找到一架轰炸机。

　　四驾战机降落，ABC小姐急匆匆的爬出驾驶舱，深深吸了一口外星空气。

　　真不容易啊，ABC小姐偷看一眼宁匀，和这样的脑残在一起，我还能回去吗？

　　等等，不能轻易下结论，我要仔细想想。

　　就算艾瑞克·宁是笨蛋，蓝佛总统不是啊，或者，一定非要是活好吗？


第五百三十五章 宁匀的鄙视链

　　别看外星人长得丑，可和地球人的生活环境没区别，空气一样可以呼吸。

　　各机驾驶员都爬了出来，看着轰炸机的残骸不知道该怎么办。

　　燃料可以通用，但加注燃料需要专业设备，想从飞机残骸中抽出燃料更麻烦，专业地勤和复杂设备才能办到。

　　在杰克小伙伴惊愕的目光中，宁匀摆摆手，燃料从轰炸机里自动飞出，悬浮着，仿佛一条水线，那水线流动一段距离后，一分为四，分别注入每驾战机。

　　看到这么惊悚的一幕，ABC小姐越来越觉得艾瑞克·宁，不可能是脑残。

　　也许真的是绩优X10，潜力X100？

　　ABC小姐恍然大悟，蓝佛总统肯定早就知道艾瑞克的能力，否则怎么会委曲求全到那种地步。

　　那可是床照啊，全世界最高领导的，你能想象，谁和谁，ABC小姐打了个哆嗦，不敢再想了……

　　宁匀看到轰炸机里还有没发射的核弹，取出来补充空间中剩余的地方。

　　联系总部报告核弹编号，解锁，取得控制权，宁匀的核弹又补充满了，甚至更拥挤了一些。

　　……

　　帕蒂回到空间之后，就有点后悔，新核弹进来后，简直后悔的无以复加。

　　作为杰克的未婚妻，受杰克影响，她也爱蒙牛。

　　还好宁匀最后时刻想起了她，让她出来透透风，顺便解决个人问题。

　　愤恨的眼神中，帕蒂走远了。

　　ABC小姐走到宁匀身边，爱惜的语气：“太惊人了！”

　　宁匀装不懂，看看周围环境：“是啊，没想到外星人都有自己的农业，他们进攻地球究竟是为什么？说不通啊？”

　　“不好，有人接近！”执勤的迪伦一声低叫。

　　来的当然不是人，而是外星人。

　　“该死，二十多个，我们打不过！”杰克的好基友查理大叫着跑向ABC，要保护心中的完美女神。

　　然而女神动作迅捷的躲开他，抓住宁匀衣袖，藏在宁匀背后，瑟瑟发抖的搂着腰，蹭着C。

　　“过了啊。”宁匀低声自语，实在太不喜欢这种感觉，还好食物已经消化干净。

　　老司机宁匀，怎么可能分辨不出真假。

　　可这时候挣脱，又太没风度，与原则不符。

　　帕蒂小姐提着裤子冲过来，边跑边系，外星人追在她身后，死死的盯着她后背。

　　帕蒂小姐跑到宁匀身边的时候，狠狠搂住ABC，把她从宁匀背后抢走。

　　“跟我来，那个混蛋保护不了你！”

　　宁匀默默给她点了一万个赞，摆脱ABC后就急忙冲向外星人，显然相比起来，他们才是小可爱。

　　“别慌，我来解决他们。”

　　杀死长的又丑又不和谐的外星人，宁匀和好莱坞一样没有心理负担。

　　五十只枪闪烁出现，冲天而起，左右两侧各二十五只，形成两片扇形的枪林，枪口对着奔跑而来的小可爱们。

　　绿色光芒如暴雨肆虐，二十几个邪恶外星人在光芒中颤抖，转瞬就被杀光。

　　这次连帕蒂小姐也惊呆了，其他人惊呆的都麻木了。

　　这种威力，比五十个持枪的步兵强大太多。

　　悬浮在空中的枪，根本不需要躲避对面的射击，不可能因为害怕而被打断。

　　更可怕的是，这些枪占有高度优势，还能随时移动，做出交叉火力，任何最有利于歼灭大部队的阵型。

　　对宁匀来说，这个世界根据外星人科技制造的枪也非常好用，首先杀伤力比金属单头强大的多，可怕的腐蚀性效果，射在人身上必死无疑，射在外星人身上也一枪就灭。

　　外型看起来比较大，但重量很轻，关键是没有后坐力，很好控制。

　　拆除一些不必要的瞄准镜等附件后，宁匀一次控制五十只轻松又稳定。

　　另外优势这种枪是能量武器，一千发不需要补充能量，火力持续性强，射速快。

　　ABC小姐看到如此强大的宁匀，拼命挣脱帕蒂，几乎以扑倒的姿势冲向他！

　　距离半米的时候，被宁匀冷静收入空间，和核弹作伴去了。

　　“太强大了！”杰克的小伙伴和帕蒂都在感叹。

　　“我们去杀一波外星人！”迪伦建议。

　　“时间不够了，任务更重要。”

　　经历过一连串的事件，帕蒂的心态差不多已经转变，对宁匀的印象更新。

　　混蛋确实是混蛋，但是个必须依靠的混蛋。

　　深入敌后，还执行如此危险的任务，不能缺少他。

　　帕蒂也稍微理解了ABC小姐的心态，给自己多些安全保证，谁不需要呢。

　　如果不是和杰克的首付已付，好吧，这个影响不重要，帕蒂把头脑中的这条理由赶出去，努力怀念着杰克强壮的身体，以便赶走艾瑞克·宁的那么多枪……

　　“你们发现了吗，外星人都长的一样。”

　　“狗也都一样，只要品种一样。”

　　“不，很奇怪，装备一样可以理解，但这里是外星人的农业区吧？刚才袭击我们的看起来比较弱，射击水平训练水平都不如以前的对手。我认为他们是农民，也许是民兵。可为什么外表没区分，衣服也一样吗？”

　　“这和我们无关，你考虑的太多了。”

　　“也许实现共产主义了呢？”

　　“听你的口气，想移民，还是想找个有触手的女友？”

　　……

　　时间在队员们不着边际的聊天中读过，却没人告诉帕蒂，杰克曾经是她的前任，现在还在某处打野战。

　　原因除了帕蒂，每个人都知道。

　　艾瑞克·宁，用他的超强能力，用无数支枪，把杰克的小伙伴们驯服了。

　　轰炸机体型巨大，燃料很多，差不多将四架战机全部补满。

　　这期间再也没有外星人来找麻烦，也许是被打怕了，也许真的是严守自己区域不干涉别人。

　　ABC小姐一直没出来，在空间中很不专业的表演哭泣，希望艾瑞克·宁能看到自己真的伤心，同时因为空间太热，还一件件……

　　宁匀只看了一眼，就撇撇嘴。

　　宁匀特别鄙视演技不如艾玛三人除以三的人。


第五百三十六章 人类所希望看到的奇迹

　　ABC小姐没获得习惯性的怜爱，这次帕蒂是驾驶员。

　　四架战机起飞，远离了这片值得怀念的土地。

　　半小时后，宁匀联系上第四批轰炸机队，约定好地点后引爆核弹。

　　大批战机在外星飞船刚来前进入收割者战舰。

　　这次地球总部已经不满足于轰炸农业区，轰炸机队飞往更中心的位置，那里是外星人的制造工厂。

　　进入工业区后，一大批外星战机前来拦截，激烈的战斗即将爆发。

　　一直以来，人类战机的性能都不如外星战机。

　　可这次不同了，第四批战机经过紧急改造，重新装上了导弹。

　　以前只有轰炸机携带导弹和炸弹，战斗机使用的是外星人的绿光武器。

　　大群的人类战机，与外星战机迎头而飞。

　　人类战机上，一枚枚导弹协调好时间，同步发射。

　　导弹并不射向某架战机，而是深入外星战机机群，在密集的地方轰然引爆。

　　千吨级的核弹爆发开来，一次最少卷入几十架外星战机。

　　人类终于学会了利用对自己有优势的武器，而不是一味模仿外星人。

　　在外星人的土地上，地球人不怕污染。

　　天空中的白光，连成一片，如同最恐怖的暴雨雷电。

　　一架架外星战机落下，无线电里响起无数欢呼。

　　一次突然的迎头攻击，就灭掉外星战机中的三分之二。

　　两方距离接近后，人类战机也更有序一些，尽可能把外星战机引在一起，集中消灭。

　　虽然也有一些人类战机不小心卷入核爆，但总体对比，损失程度大大降低。

　　既然已经抱定牺牲的决心，就不用在乎牺牲的方式。

　　这种战术下，外星战机损失巨大，只十几分钟，人类战机失去20%的时候，外星人几乎被清理干净。

　　没有什么能阻止轰炸的了。

　　一间间工厂被炸成碎片，更多更密集的外星人在人类的武器下死亡。

　　轰炸结束了，外星人又一次堵住出口。

　　撤离的时候不用宁匀引导轰炸，早就留出足够的核弹避免意外。

　　然而当人类发射核弹的时候，大片星型的迷你护盾突然浮现，一个个旋转飞行，附着在核弹上。

　　核弹爆炸的时候那些护盾撑起能量场，使核爆失效。

　　再次发射，又是同样的场景，所有核弹爆炸都被限制在一个很小的范围内。

　　无线电里乱成一片，轰炸机队没有撤离的出口了。

　　地球总部更加慌张，根据宁匀的预言，人类确实知道外星人有这种防御性武器。

　　农业区狂轰滥炸这么长时间都没出现，本来以后只有中心区保护蜂后的位置才有，没想到第一次轰炸工业区就出现。

　　人类与外星人的战斗，再次处于不利位置，而且没有解决办法。

　　地球上观看直播的人类，刚刚得到好消息，就又一次遭到打击。

　　为什么与外星人的战斗如此艰难！

　　为什么人类每领先一次，都会面临更惨的失败。

　　绝望的气氛随着电波漫延，一次次打击，没人相信人类会反败为胜了。

　　就算胜利了又怎样，还会有一批外星人再来吧？

　　二十年来，我们做的这一切，有何意义？

　　人类之间的和平、团结，也换不来战胜外星人的力量吗？

　　情侣们互相拥抱，母亲搂紧孩子。

　　人类，不是那么容易放弃的生物。

　　每个人，都期待着一个奇迹！

　　可当轰炸机队全部核弹清光的时候，仍然没有一次成功的引爆。

　　帕蒂的驾驶下，宁匀试了一次扔出定时核弹，一样被微型护盾贴住，阻挡爆炸。

　　地球总部一片沉默，电视前的人们更加绝望，谁才能拯救我们？

　　“切断直播吗？”

　　“不行！”蓝佛总统沉声拒绝，“反复切断会让联合理事会的信誉破产。如果人类终将灭绝，有什么理由不去勇敢面对。我们，每一个人，都应该知道人类最终命运的真相。”

　　“别忘了我们还有备用计划，就算轰炸机队无法撤离。”国防部长打断沉重的气氛。

　　蓝佛总统冷笑：“还没看出来吗？外星人一步一步有计划的作战，他在引诱我们。在收割者战舰内，蜂后有能力一次把我们派去的所有战机毁灭。”

　　“可为什么？”

　　“我不知道，也没必要知道。现在不是说这些的时候，派下一批战机去救他们。”

　　“可是……”

　　人人都知道有微型护盾，再派战机也是送死。

　　“没有可是，给我接通艾瑞克·宁！”蓝佛总统冷酷的命令，“我们的通话不许直播。”

　　就算这种时候，大家也忍不住猜测，难道要交代遗言，最后温情一下？

　　线路接通，蓝佛总统声音温柔了一点：“是我，如果你没有新的预言，恐怕我们……”

　　“唔，预言没有了。”

　　所有人都很失望，不忘偷听的帕蒂也是。

　　“有能解决的超能力吗？”蓝佛总统怀着万一的期望。

　　“新的没有，”宁匀顿了顿，“不过，旧的可以组合试一试。”

　　“怎么做？”

　　宁匀叹了一口气，“我最不喜欢的办法。”

　　宁匀很不喜欢这种尝试，太危险了，可进行到现在这一步，已经没有别的办法。

　　“飞高，飞到目标上空。”宁匀命令帕蒂。

　　在其他战机掩护下，帕蒂的战机越飞越高，直到收割者战舰内部的最高点。

　　战机悬浮在目标上空正对的位置。

　　地球总部内，紧张的观察着。

　　从其他战机的镜头里，帕蒂战机的座舱盖打开，宁匀解开安全带，爬了出来。

　　一枚没有去掉外壳的，三米多长的核弹突然出现在半空。

　　宁匀纵身一跃，骑在了核弹上。

　　“好吧，这个我必须拍下来，太有纪念意义。”宁匀对帕蒂打个招呼，“但愿专家不骗人，引爆时间严格标准不提前。”

　　“《奇爱博士》”帕蒂大张着嘴，不可置信的喃喃自语。

　　“直播，直播，这个镜头一定要直播。”蓝佛总统激动的大叫，“要让全人类看到他的付出，看到我们军人的勇气！”

　　完全COS《奇爱博士》的经典镜头，出现在每一个频道，每一个网站，骑在核弹上的人类，挥舞手臂，自由落体的运动，杀向邪恶的外星人。


第五百三十七章 比核辐射更危险

　　宁匀骑着核弹下落后，其他飞机赶紧撤离，然而直播不停，接入线路的运动摄影机悬浮在宁匀身后，紧随着拍摄第一视角。

　　大批的微型护盾被突然出现的核弹吸引，往宁匀身边聚集。

　　那些微型护盾还没贴上核弹，就纷纷消失不见。

　　宁匀死死盯着倒计时，精神极度集中，时间仿佛真的变慢，只差0.22秒的时候，闪身进入空间。

　　0.1秒后，核弹爆炸了！

　　在每家每户的电视机里，在每个人的手机里，白光淹没了那个勇敢的身影。

　　全球的人类，在几个小时里，看过无数次核爆。

　　然而没有任何一次核爆，能与这次相比！

　　能如此的震撼人心！

　　那白色，如此的圣洁！

　　那是拯救人心的颜色！

　　那是净化心灵的颜色！

　　沉默，寂静，反思，也是希望的升起。

　　英雄已远去，最铁石心肠的人也忍不住眼睛湿润。

　　无数观众的热恋滚滚而下。

　　这不是无名英雄，他们认得那个身影。

　　蓝佛总统的伟大情人，艾瑞克·宁，牺牲了。

　　蓝佛总统又一次失去了她的心爱！

　　那么这次，12个月后，她还会留下另一个女儿吗？

　　艾瑞克·宁，有没有像他的前任一样冷冻了呢？

　　这一切，观众们只顾流泪都想不到了。

　　然而，艾瑞克·宁的牺牲是有价值的，人类再一次鼓起勇气。

　　有这样伟大的人物，我们不可能失败！

　　他骑在核弹上的完美身影，仿佛一道光，指引着无数人前进。

　　他被光芒包裹的那一刻，好多年轻的女观众，浑身颤抖，夹紧双腿！

　　一些人认为自己感受了和蓝佛总统一样的感受。

　　很公平，蓝佛总统以后也感觉不到了！

　　在艾瑞克·宁的指引下，后面的战斗，人类战机发挥了无可比拟的强大力量！

　　以不可思议的速度逃出收割者战舰，返回月球基地，一点损失都没有做。

　　如果不是蓝佛总统严令杰克未婚妻帕蒂小队不准撤离，恐怕一片战机碎片也剩不下。

　　……

　　地球总部里，镜头回放后，大家才确认艾瑞克·宁提前0.1秒消失，幸运躲开了核爆。

　　蓝佛总统全身放松，微微的笑容浮现，止不住的喜悦感染身边的每个人。

　　从现在开始，只要战胜外星人，自己的事业，将坦途一片。

　　再也没有什么能阻止连任了。

　　再也没有什么能阻止自己成为美利坚历史上，全球历史上最伟大的总统了！

　　其他人的心情十分复杂，一部分为人类还有希望而安心。

　　更有怀疑蓝佛总统和艾瑞克·宁套路太深。

　　这些一定是早就计划好。

　　根本不是什么外星人蜂后一步步有计划，正好相反，是这对狗男女通过预言一步步有计划的给自己刷成就呢！

　　蓝佛总统总觉得自己忽略了什么，直到幕僚长提醒。

　　“叫核武专家过来，为什么核弹提前0.1秒引爆！”

　　别说提前0.1秒，就算提前0.001秒也不可能，这绝对是故意的，绝对是有人想杀死自己心爱的宁！

　　蓝佛总统不得不承认自己爱上了那个骑着核弹冲向敌人的身影，太帅了，太疯狂了！

　　……

　　空间里，宁匀不得不和光溜溜的ABC小姐挤成一团，艰难的呼吸着。

　　同时庆幸着，还好，还好，在空间里真不怕核爆，一点感觉都没有。

　　不过宁匀怕进来的时候有延迟，自己没感觉到，问ABC小姐：“震动了吗？”

　　“好啊，在这儿？我帮你！”一边说着，ABC小姐开始帮宁匀宽衣解带。

　　对于ABC小姐来说，这可是求都求不来的好机会，必须抓住，必须放弃矜持。

　　一个超能力者，拯救世界的英雄，关键是不脑残，有很多后手，这样的人，值得付出什么代价？

　　绝对是死死拴起来的任何代价，任何付出都值得！

　　有了他，自己就有了一切，给个县长夫人都不换！

　　然而ABC小姐也发现了，对方好像不太喜欢自己。

　　那只能先建立无可否认的亲密关系了。

　　ABC小姐在空间里这么长时间可没闲着，早就找出相机，偷偷放在角落里，开启视频拍摄模式。

　　“不不不！”宁匀立刻阻拦ABC小姐的可怕动作，“我是说，你刚刚感觉到震动了吗？”

　　必须拿下，一定拿下，当男人说“不”的时候，意思一定是“是”！

　　“当然！”ABC小姐一脸幽怨，“我的心早已被你震坏！”

　　“他奶奶，我是说物理上的！”宁匀气急败坏。

　　秀才遇见兵啊，没错，我没入伍，她可是正牌空军飞行员！

　　“是的，请物理我吧，然后再化学！”ABC小姐扭着身体，找准角度，让两人的脸完和上半身完全摄入镜头。

　　“应该是生物吧？”宁匀脱口就后悔，竟然被别人带偏了，这可是第一次，ABC小姐的战斗力太强。

　　不对，一定是她的手让我降低了智商！

　　不能再这么下去了，难道是“神之手”吗，超越一切喜好和性别！

　　对了，移动位置！

　　花了好几分钟，才把刚才扔出的两颗核弹空余的位置调整好，不再那么拥挤了。

　　期间宁匀愤恨的不行，被ABC小姐占了太多便宜。

　　等到宁匀想起念能力的时候，早已悔不当初。

　　也好，如果再体会了念能力，恐怕她更不会放弃。

　　而且那种束缚，谁知道她会怎么想，说不定认为自己是触手系的，没有几个妹子拒绝的了啊！

　　“为什么，为什么要这么对我？”ABC小姐隔着核弹一脸不满足的问。

　　宁匀又后悔了，刚才应该把直播开在空间内，看到自己COS奇爱博士，ABC小姐估计就没兴趣了。

　　“理智一点好不好，差0.1秒我就死了！”

　　“死在你怀里，我……”

　　“停！我投降，你到底想要什么？”

　　BABY怎么样，天使一样的，ABC小姐强忍着没说出这句话，用两根手指轻轻抚摸着危险的核弹头：“除了你的温柔，我什么也不需要！”

　　宁匀长叹一口气，冒着被核辐射致死的风险，闪出空间。


第五百三十八章 认真的外星人赢了

　　核弹爆炸最可怕的辐射是爆炸时的直接辐射，爆炸过后几秒钟，直接光辐射和贯穿辐射就会消失。

　　一分钟后，所有直接伤害，包括冲击波都会消失。

　　剩下的就是长期的放射性沾染，放射性物质弥散在大地、水源和空气中。

　　对宁匀来说，外界非常安全，没有空气，没有水，土地距离很远。

　　不愿意听ABC废话，盖格计数器上显示，外界的辐射微小，只相当于万米高空。

　　宁匀直接出现在半空，用念能力在自己身边维持一个标准大气压的空间，这一套程序非常熟练。

　　帕蒂的战机连影子都看不见，至少逃开了上百公里。

　　其他战机早就撤离。

　　发信号让她回来，这次帕蒂和小队成员没那么惊讶了。

　　重新进入战机，好消息报告地球总部。

　　地球总部那边，正在纠结怎么澄清骑在核弹上的人没死。

　　这可是个大难题，这个世界虽然有外星人，可没超能力。

　　是不是公开艾瑞克·宁的超能力，很多人有不同意见。

　　蓝佛总统倾向于同意，一些人认为会引起社会混乱。

　　可媒体已经直播过了，绝不会放过这个新闻。

　　谁都能想象，艾瑞克·宁只要活下来，就一定会再次出现在蓝佛总统身边，无法避开媒体，那时候再澄清就晚了。

　　两方面人互相妥协，决定问问当事人意见的时候，宁匀安全回归的消息传来。

　　对宁匀来说，想要足够多的改变这个世界，偏移剧情，公布超能力也是一个方向。

　　有蓝佛总统保护，大概不会出现安全问题。

　　有预言能力，对自己不怀好意的人多少也会谨慎。

　　宁匀回复地球总部，同意公开部分超能力。

　　这个问题解决了，在是否继续轰炸的问题上，地球总部陷入困境。

　　有微型护盾，除了艾瑞克·宁，其他轰炸都无法起作用。

　　现在破坏的部分，确实大大打击了外星人的后勤。

　　可如果只有宁匀一人轰炸，即使是核弹，恐怕炸毁的速度也没有修复的速度快。

　　不管怎么样，至少先试试。

　　两小时后，宁匀炸出入口。

　　这次来的轰炸机很少，战机最多。

　　轰炸机的任务是尝试性轰炸，如果不成功，则配合宁匀补充核弹，做单纯的运输机使用。

　　战机的任务是掩护宁匀轰炸不被打扰。

　　宁匀进入其中某架运输机，里面是几名外星武器研究专家。

　　“怎么样，有结果了吗？”宁匀问。

　　“一个好消息，一个坏消息。”

　　“快说，我们没有时间浪费。”

　　“抱歉，微型护盾确实不是无法批量制造的尖端武器，就像外星战机一样，二十年来从不加密，不用钥匙，上去就能开。微型护盾我们人类也能使用。方法很简单，这样……缺点有两个，和持续性护盾不同，微型护盾的有效时间只有五秒，有点类似手榴弹，我认为这是外星人专门开发出来对付核弹的武器。也许专门为了对付我们人类。”

　　“微型护盾最大的缺点，是我们的战机无法使用，驾驶员在战斗中根本做不到每隔五秒开启一个护盾。就算我们做成自动控制的，护盾是双向防护，开启的时候无法攻击。这会大大减低战斗效率，所有飞行员都要重新培训。另外，我们缴获的护盾太少，仿制需要时间，至少一周。改造战机也需要时间。如果应用于实战，每架战机必须配备上千个微型护盾，才能支持一场战斗。”

　　宁匀皱了皱眉不语。

　　与此同时，蓝佛总统在新闻发布会上，向媒体公布艾瑞克·宁未死。

　　公布了宁匀的空间能力，以及部分预言能力。

　　媒体们几乎不知道该用什么表情面对这样的新闻了。

　　如果不是总统公布的，那这一定是个恶劣的愚人节玩笑。

　　观众们更加困惑，外星人，超能力，我们到底在什么世界？

　　……

　　收割者战舰内，轰炸正在进行，开始一段时间还算顺利，传统轰炸确实被微型护盾所克制，但护盾无法阻止宁匀。

　　之前宁匀已经接到蓝佛总统的警告，一个小小的计算错误，导致自己空间里的那批核弹，提前0.12秒爆炸。

　　幸运的是，错误是一致的，不会有更提前的爆炸出现。

　　那名核武专家已经被关押起来，正在由CIA审问，是否有人指使。

　　宁匀当然知道这必然有人指使，但现在不是解决的时候。

　　几次轰炸后，情况有了新的变化。

　　海量的外星战机从四面八方突然出现，数量比人类战机多了几倍。

　　一部分战机使用的千吨级核导弹，在微型护盾防护下毫无作用，只有使用绿光的才能正常击毁外星人战机。

　　战斗惨烈的进行着，人类寡不敌众。

　　外星人终于认真起来，或者说真正感觉到了威胁。

　　那个威胁就是使用了超能力的人类。

　　与无数文明战斗过，却从未见过甚至从未听过的敌人，蜂后不敢在划水了。

　　蜂后一认真，人类就跪了。

　　宁匀不想看到飞行员们无谓牺牲，命令所有战机撤退。

　　然而这次用核弹炸出口就没那么容易了，外星战机只要看到宁匀出现，就拼了命的冲过来，不惜与人类战机同归于尽。

　　人类战机知道只要保护好宁匀，才是撤离的唯一希望。

　　极短的时间，宁匀炸出一条出路的时候，人类战机剩余的已不足三分之一。

　　此时宁匀没有时间也没有机会重新登上帕蒂的战机，只好躲入空间，在空间里观察外面的战况。

　　宁匀突然消失，外星战机攻势立刻放缓，几乎不阻止人类撤离，而是到处寻找宁匀的身影。

　　在帕蒂小队的掩护下，人类战机迅速撤离着。

　　剩余十几架战机的时候，圆形飞船从外界将出口堵住。

　　找不到宁匀的外星战机，开始围剿剩余人类战机。

　　战斗毫无悬念，杰克的小伙伴们再强大，也禁不住这么多战机的围攻。

　　几十秒后，一架架战机相继坠落，飞行员弹射跳伞。


第五百三十九章 认真的外星人又输了

　　人类战机设计很不合理，明明是可以飞入太空的战机，座舱，服装都与传统大气层内战机没区别。

　　如果在太空中战机出了事故，弹射就等于立刻死亡。

　　幸好这时候出口被堵住，收割者战舰此区域内气压恢复，不用担心窒息及冻死。

　　然而跳伞能活下来，不代表落到地上也能活下来，就算没有辐射，其他外星人也不会让他们好过。

　　为了不让主角和配角们全灭，宁匀不得不从空间中出来拯救跳伞的人。

　　这些人中有不能失去的第一女主帕蒂。

　　宁匀的飞行速度比人类战机和外星战机慢得多，但救跳伞的飞行员不是问题。

　　可宁匀刚一现身，外星战机又开始疯狂。

　　那些战机发现真正的目标，全速向宁匀冲去，然后狠狠撞碎在护盾上。

　　轰轰轰轰！

　　连绵不绝的密集爆炸响成一片，分不出间隔。

　　能够硬抗核弹爆炸的护盾，根本不怕小小的外星战机自杀性撞击。

　　火光闪耀，一架架战机解体，化成碎片！

　　球形的护盾，四面八方都是一样的爆炸，一样的火光。

　　战机的碎片几乎将整个护盾球包裹起来，前一些落下，后一些继续，根本看不到尽头。

　　从外面看，简直就是一个不断翻滚浓烟与火光的巨大黑球，令人惊心胆颤的恐惧。

　　而外星战机根本不知道畏惧，一往无前的冲击着。

　　如此强大的仇恨吸引能力，宁匀自己也没预料到，真比仇恨吸引机更可怕。

　　半空中飘着的飞行员一样震惊的张大嘴，这些死脑筋的外星人就不懂得躲吗？

　　撞上去粉身碎骨的可不只有战机，那种速度，那种爆炸，任何外星人也活不下来。

　　这种杀敌效率，比一万架人类战机还强！

　　就这样，宁匀在一个护盾消失之前张开另一个护盾，而外星战机不停的撞击着。

　　几分钟后，撞击停止了。

　　透过半透明的护盾，宁匀惊讶万分的发现，天空一片澄清，所有的战机都没了。

　　而脚下的土地，一大片残骸，小山一样耸立着。

　　原来不是外星人醒悟了，而是全撞死了！

　　竟然通过这种方式将外星战机全灭，任何人都无法置信。

　　不是每架被击中的战机，飞行员都有机会跳伞，也不是每个跳伞的飞行员都活下来。

　　“想我了吗？”宁匀超人一样飞到帕蒂身边。

　　帕蒂一拳打在宁匀胸膛：“你是个合格的混蛋！”

　　“公主……”

　　“不许公主抱！”

　　其他人当然没有这种待遇，都是一巴掌拍入空间。

　　最后宁匀只救到帕蒂、迪伦和查理，果然主角光环无敌，想必杰克现在还活得好好的。

　　空间里非常非常勉强的装下四个人，两男两女分开放，必须是同性的在一起，这可是帕蒂小姐的要求。

　　同样，ABC小姐既不喜欢给黑人占便宜，也不喜欢看起来很宅的查理。

　　四个人分成两组，互相亲密的拥抱着。

　　由于宁匀来不及提醒，ABC小姐的穿着还很清凉，帕蒂不解了一秒，就解了。

　　尴尬无法避免，现在的情况是，连穿衣服的空间都没有。

　　另一对迪伦和查理在空间的另一头，和帕蒂小姐ABC小姐距离较远，无法互相看到，只能听到隐隐传来的喘息。

　　当然，两个男人也在大喘气，实在是刚才的一幕太惊悚。

　　差点摔死都是小事儿，外星人竟然疯狂的自己撞死了。

　　“嗨，你们说，外星人都发疯了吗？”查理的身高不太足，脸贴着迪伦宽阔的胸膛，努力对着ABC小姐的方向。

　　迪伦首先说话：“是艾瑞克太可怕了，超能力竟然真的存在！”

　　帕蒂看了一眼周围，不怀好意道：“也许外星人想抓住他试验。”

　　“把他送给外星人也许能换来和平。”查理嫉妒。

　　“不要这么说。”ABC小姐坚持爱一个人，“他救了你们。”

　　ABC小姐刚才已经听帕蒂说过外界状况，知道宁匀勇敢的付出。

　　“不管怎么说，艾瑞克很重要，外星人为他发疯。”迪伦总结。

　　“明知必死也去撞，太奇怪了。”

　　“是蜂后下命令了吧？外星人的社会结构单一，命令会执行到死，就像，就像，斯大林？”

　　帕蒂摇了摇头，胸前被压迫的很不舒服，虽然我比较小，但是，不可能，东方人怎么可能有这种压迫感……

　　可现在连转身都做不到。

　　“我们还是想想怎么离开，战机都毁了。”

　　……

　　外星战机看来暂时不会出现，宁匀飞行着，首先找到一架通讯系统完整的坠毁战机，和总部联系汇报自己安全。

　　地球总部那边只看到其他战机撤离，宁匀小队的战机全部坠毁，后面的情况未知。

　　正在万分焦急，接到宁匀平安信息，蓝佛总统真的大喜过望。

　　宁匀汇报了战斗过程，总部紧急商讨下一部行动。

　　这时外星战机又一次出现，将宁匀包围。

　　宁匀立刻张开护盾，可这次外星战机没有直接撞击，而是围在护盾周围不停射击。

　　每隔四秒，一个护盾张开，抵挡着外星战机的疯狂进攻。

　　绿色的光芒包围一切，如违反力学的暴雨，如最密集的法拉第笼。

　　宁匀很不喜欢这种颜色，可毫无办法。

　　这段时间宁匀在空间内收集的微型护盾足有十几万个，见缝插针的放在核弹与核弹的间隔中。

　　然而每四秒消耗一个护盾，全部护盾只够一百多个小时使用。

　　更节省的使用，恰在接近五秒的边缘释放护盾，也不会超过两百小时。

　　食物，饮水，甚至空气，这些都足够。

　　可两百小时，不足十天的时间，太短暂，远远不够人类战胜外星人。

　　最严重的问题是无法反击，护盾再坚固也只能保证不受伤。

　　另外，宁匀也无法坚持200小时不间断的释放护盾。

　　宁匀将空间中的四个小伙伴放出。

　　首先是三个，然后赶紧催促ABC小姐穿好衣服。

　　几人出来看看周围，又互相看看，全都惊叹不已。

　　这种景象，一辈子也不会见到，想都不敢想。

　　“我们全绿了！”


第五百四十章 在核爆的中心没有爱

　　绿意盎然，生机勃勃充满整个球形空间。

　　人、枪、罩，皆绿。

　　“无法想象，这样攻击下我们竟然能安全的交谈！”

　　“不要直视，眼睛会瞎的！”

　　宁匀对最后出来的ABC小姐严肃警告：“别过来，我正在释放护盾，一个差错我们就全化成灰！”

　　ABC小姐顿了顿，不敢乱动了。

　　稍微一看周围，绿的这么惨兮兮，绿的这么有生气，就觉得太危险。

　　这种危险只有这个世界的人类才能深切感受，绿色的光线代表可怕的死亡。

　　宁匀一边释放护盾一边对众人说：“最后一刻我和总部联系过，他们会派出援军，可外星战机太多，我不认为援军有用。说说你们的意见。”

　　四人面面相觑，想了几分钟，也没有可行的办法拿出。

　　最后ABC小姐不好意思的问：“你没有新能力了吗？”

　　宁匀叹了口气，拿出一堆微型护盾放在地上：“你们释放护盾，方法是……我去护盾边缘，看看能不能直接把核弹放出到护罩之外。注意，绝对不能错，也不能延迟，否则我们全都要死。最好分出两个人，每隔三秒释放一个，浪费一点没关系。”

　　宁匀很不喜欢生命交到别人手里的感觉，可不得不这么做。

　　宁匀做过测试，护盾张开的时候，是一个半径七八十米左右的球形，以护盾为中心点，可以移动。

　　护盾只有巴掌大小，重量很轻，百米距离内，宁匀可以用念能力控制，但无法保证百分百成功，以及精确时间控制。

　　稍微出错，就是死亡。

　　当然，经过多次练习，也许能达到精确标准。

　　可透过护罩释放物体，不知道会遇到什么情况，不能冒险。

　　几十次试验后，帕蒂小姐与ABC小姐完全掌握了护盾释放方法，与精确时间间隔，宁匀放心了。

　　选她们两的原因，一方面是女孩比较细心，更重要的一方面，虽然宁匀不喜欢ABC小姐，但宁匀很信任ABC小姐求生欲望无比强大。

　　同理，有杰克在等待，帕蒂也不想死。

　　走到护盾边缘，宁匀被绿光刺的几乎张不开眼睛，只好戴上墨镜遮挡。

　　和收取一样，从空间往外取出物品，同样可以在身体任意一点的一米距离。

　　首先尝试的不是核弹，万一不成功，岂不是在护盾内炸了，或者空间内炸了发生未知情况。

　　一支枪出现在护盾之外，宁匀明确感觉到了压力，甚至感觉到枪支出现的时候，慢了那么一丝。

　　一种精神上的压迫感，让人疲惫，还好，成功了。

　　念能力也能透过护盾，但效率只有二分之一，作用距离也减少。

　　那只枪只出现了一秒，就被绿光绞得粉碎。

　　宁匀估测了下，如果运气不好，恐怕半秒也留不下。

　　而枪的体积比核弹小得多，核弹的存在也许会少于0.1秒。

　　核弹不是普通炸弹，不会被外星战机射击引爆，必须不损坏的前提下走完倒计时才能正常爆炸。

　　如此狭小的时间区域，控制起来太困难。

　　宁匀回到护盾中心位置，叫上迪伦和查理，将坠毁战机的残骸拆分，尤其包围飞行座舱的装甲部分。

　　没有专业工具，但拆卸并不困难，用外星人枪就可以承担腐蚀分割工作。

　　三人的力量加起来大概六百公斤，加上念能力是八百公斤，可有些位置的装甲还是太重。

　　ABC小姐释放护盾熟练后，帕蒂也来帮忙，不愧是前飞行员大洋马女汉子，四人加起来喊口号的时候差不多接近一吨力量了。

　　一小时后，四人成功将一枚核弹包裹在厚厚的装甲板里，成为一个整体。

　　朝向外侧最厚的装甲部分足有半米厚度，至少能承受七次同样位置的射击，至少能保证0.3-0.4秒内不会被摧毁。

　　宁匀取出空间中的大部分核弹，装入装甲核弹，走到护盾边缘。

　　首先在空间内启动核弹倒计时，剩余0.5秒的时候取出，巨大的精神压迫袭来，装甲核弹的质量实在是太大。

　　直到剩余0.15秒，也就是实际剩余0.03秒爆炸的时候，装甲核弹才成功出现在护盾外层。

　　宁匀闪身进入空间躲避。

　　白光吞噬了全部绿光，惊天动地的爆炸回荡着。

　　白光吞噬了如蜂群般密密麻麻的战机，看不到战机爆炸，看不到火光，一切都是白色。

　　外星战机几乎全灭，只有护盾正好遮挡角度最远处的战机残留了几架。

　　五秒后，宁匀出现，盖格计数器上显示，核弹爆炸的时候，此位置确实有辐射增量，勉强还在可以接受的范围，大概相当于照射三、四次X光。

　　其他人抬头看着天空，又看向四周，完全不可思议的深情。

　　从未有人在核弹中心观看核爆爆炸的全过程，还能活下来。

　　天空仿佛还残余着白光，丝丝缕缕。

　　护盾之外的空间，中空，干净，连空气都没有。

　　再看地面，飞行员们都知道核爆中心的地面会结晶化。

　　而眼前看到的根本不是，最初几秒，地面的土地如同岩浆般流动着。

　　金属化成液态，放射着亮眼的光，慢慢慢慢的凝固。

　　没人顾得上看凝固的过程，最震惊的景象就在眼前，冲击波从内往外扩散，以绝对的无情和冷漠，摧毁一切障碍！

　　那种感觉，仿佛不可思议的是自己拥有的力量。

　　蘑菇云升起，久久不散，核弹中心区域的护盾里，一下子到了夜晚，周围暗沉沉的一片。

　　畏惧，兴奋，恐慌，无助，每个人都有不同的心情。

　　可每个人都承认，如果不是和艾瑞克·宁一起，恐怕一辈子也看不到这样震撼的景象。

　　宁匀也被这种伟大的质量与能量转化过程中，单纯无法描述的物理的力量所倾倒。

　　这实在是人类最伟大的力量，它不止代表破坏，只要完全掌握它，人类就能进入一个新的层次。

　　然而用来破坏，用来对抗外星人的入侵，一样是胜利的保障。


第五百四十一章 打蜂后的前置准备工作要做好

　　胜利的来的极其不意，只一次释放，就让宁匀疲惫欲死，浑身上下被汗水湿透。

　　宁匀很高兴，这是根本性的胜利，这样的胜利，无法再被外星人剥夺。

　　十分钟后，蘑菇云稍稍散开，光亮渐升，众人才收拾心情，重新交流。

　　“我们……成功了？”帕蒂还在震惊。

　　“是，我们成功了！”

　　迪伦最兴奋：“可惜这里不是护盾节点，没炸出出口。”

　　“接下来我们要怎么办？”

　　“很简单！”宁匀笑了，“是时候了，通知地球总部，我们杀向蜂后的老巢！”

　　众人精神振奋，终于到了决战的时刻！

　　没错，必须决战！

　　这种战术，外星人根本无法阻挡！

　　只要一路不停前进，一路炸出个坦途，炸出个黎明，炸死所有围上来的外星人！

　　炸死蜂后！

　　我们一定会胜利，他们一定会失败！

　　我们一定会成为英雄，他们一定会成为背景板！

　　历史，会铭记我们！

　　铭记这里每一个人的名字！

　　这一刻，帕蒂甚至忘了杰克。

　　只有ABC小姐凑到宁匀身边：“不洗个澡吗？看你，出了一身汗！”

　　其他人忍不住怒目而视，马上和蜂后决战了，竟然还要先洗个澡，这是什么节奏，这是什么画风，让以后的历史怎么记录！？

　　ABC小姐振振有词：“我认为我们没必要那么快，又不着急。蜂后玩死一会儿，早死一会儿，都要死。整理好个人卫生，打扮的帅气一点，再去决战，关键是拍下来，让世界看到！你们不想以后我们的形象只有文字记录吧？”

　　除了迪伦不怎么在意，其他人都很在意。

　　直指核心的问题是，帕蒂小姐，ABC小姐，查理，都认为自己很漂亮很帅气，魅力无人抵挡，也许还包括外星人。

　　有这种形象，不记录下来也太可惜。

　　有这种形象，不打扮好了去和最终BOSS决战，太可耻！

　　ABC小姐继续鼓动：“我最懂民众和粉丝的心理，你们承认吧？”

　　众人当然承认，ABC小姐是无可置疑的大明星。

　　微笑，ABC小姐一甩头发，风情万种的放电，主要是对宁匀。

　　“把最终决斗录下来，对于我们以后的发展，有巨大的好处，你们能想象到吧？相信我，没有形象，仅凭文字，粉丝们很难有激动的方向。难道以后只能靠电视上解说员一句句解说吗？一遍遍重放我们的身影，才会让每个人记得我们。想象下，以后N多纪录片里，会放多少遍？我们会收获多少热情和爱？你们不喜欢吗？”

　　几人同时点头。

　　这里面的人，没有一个认为成名是麻烦。

　　帕蒂本来就是拯救世界的前总统女儿，迪伦是拯救世界前英雄的儿子。

　　ABC不用说，查理虽然是个宅，但正在追求ABC，还不是ABC说什么就愿意做什么，何况成名之后，说不定还能找更好更漂亮的华国女孩，比如自己的中学学姐，普莉希拉·扎克伯格。

　　“好！”ABC小姐拍拍手，“既然录下来没异议，形象就非常重要了。良好的形象，就是名人的一切。那会让你事半功倍，无论你想获得什么。人们爱脸，爱外型。我的礼仪老师，给我举过一个至今无法忘记的例子，去看看监狱里的罪犯，有漂亮的吗？有帅气的吗？这两种人天然比别人机会更多，更容易成功。看看我们现在，经历这么多战斗，还有艾瑞克空间里，嗯，摩擦，实在到了必须打理的时候。”

　　就算对ABC小姐的印象不好，宁匀也必须赞同这点。

　　“可怎么打理？”帕蒂看了看周围，到处都是残骸和垃圾，“艾瑞克空间中没有浴室。”

　　ABC小姐微微一笑，看向宁匀：“可有化妆品，我发现了。唔，从未见过的牌子，我相信是真正的高级货。”

　　宁匀不得不承认，那是斯通小姐和沃特森小姐给她们自己准备的定制货，保证随时都能取用。

　　很无奈，但事实就是，两个艾玛，稍微有点把宁匀当移动仓库使用了……

　　“可以用吗？我是无意中发现的，”ABC小姐娇声道，“空间里太寂寞嘛，好长时间都只有我一个人。”

　　其他人，包括迪伦，都眼巴巴的看着呢，宁匀怎么好意思拒绝。

　　反正两个艾玛经常换新，宁匀艰难的点了点头。

　　唔，转念一想，也许是斯通小姐和沃特森小姐的故意考验……

　　不，应该是若有若无的擦边球，那两个女孩，尤其斯通小姐最喜欢这么干。

　　在不经意的小地方提醒你，我的存在，以及野花就是野花……

　　ABC小姐兴奋和帕蒂击掌。

　　“可惜没有衣服。”帕蒂后悔。

　　“要什么衣服！”ABC小姐豪放的说着，“没衣服才好，不，制服才最好！去打外星人的时候穿裙子，我也想，可会被人怀疑的！”

　　“是啊，是啊，穿制服最漂亮。”查理双眼放光的看着ABC。

　　ABC小姐不理不睬，又对宁匀娇声：“我们现换个有水源的地方，要洗澡洗制服啦。”

　　这个提议得到全体赞同，迪伦和查理那一对也觉得是时候洗洗刚才拥抱太久沾染的对方迷之味道。

　　宁匀将四人收入空间，同样拥挤，马上又把ABC小姐放出。

　　不是怕太大挤到帕蒂，而是为了释放护盾，谁让这一手，ABC小姐最熟练也最值得信任，没那么女汉子的好处体现出来了。

　　一边飞一边自己释放护盾也可以，可为了安全，必须有个备份的。

　　ABC小姐在宁匀怀里释放护盾，宁匀抱着ABC小姐一起飞。

　　大大的好机会！

　　这种时候ABC小姐不占便宜，名字倒过来写加入中国男篮CBA！

　　“不许蹭了！”

　　“我保证不打扰释放护盾！”

　　ABC小姐尝试一手释放护盾的高级技巧。

　　宁匀更难受了：“那也不行！没看我都飞不直了吗！”

　　“没关系，下面直也可以！”没有了围观，ABC小姐说话更直了。


第五百四十二章 怎么看外星人都更有节操

　　ABC小姐不是那么不矜持的人，可现在是什么时候，全人类关注并永远铭记的时候。

　　罗斯福怎样，林肯怎样，国家之间，种族之间的内战，与对抗外星人拯救人类相比，微不足道。

　　任何明星，也绝不会有这种机遇。

　　ABC小姐现在心理还有另一种念想，如果抓住这次一起飞的机会，说不定能吹吹耳边风，让其他人在空间里就不用出来了，只有自己和艾瑞克一起去打蜂后大BOSS就好，录影当然也只有两人，这才是完美的结局！

　　多一个人就要多分走许多观众，就要让人多记一个名字。

　　ABC小姐非常善良，特愿意给后世的小学生减负。

　　上一次美国人救了世界，现在华人和华裔一起救世界很合理嘛！

　　矜持可不能当饭吃，背后无人的时候，再狂野也不怕，只要变成自己人，就不会泄密。

　　“是男人就挺直了！”ABC小姐笑容羞涩又放肆，比表演用的笑容好一万倍。

　　宁匀也愣了愣，忍不住暗自感叹，为什么这种笑容就不能出现在电影、电视上呢。

　　这么装，有意思吗？不累吗？

　　可惜，ABC小姐的要求宁匀做不到，挺直了真不容易。

　　这个世界宣传ABC小姐是处女，宁匀是不信的。

　　手指这么熟练这么灵活的处女，即使是经常使用摇杆的女飞行员，也不可能，毕竟两者技术要点不同。

　　开挖掘机就更不可能了。

　　虽然ABC小姐已经超远99%的女孩，但宁匀还是忍得住的。

　　沃特森小姐和斯通小姐学习天赋极强，四只手也绝对胜过两只手，何况现在的情况是单掌难敌四手。

　　但忍得住不代表做得好，不代表不会分散精力，也不代表生理异常。

　　玩了一会儿，ABC小姐知道遇到对手了，不，遇到老手了，不，遇到经常被老手蹂躏的老手指了！

　　按说这时候就应该展示自己的强大，使出绝招，实在不行还可以用舌头配合，可惜ABC小姐是个小女人，缺少越挫越强的男足精神。

　　“为什么，我到底有哪里不好，你很清楚我想要什么。”

　　宁匀对这个世界的ABC小姐没什么偏见，可现实世界中的有啊。

　　勉强也算混娱乐圈的了，从一些侧面渠道了解了很多信息。

　　另外，现实世界的那个毕竟是结过婚的，拆散人家太恶劣，关键是被缠上可就是大麻烦。

　　坑太深，套路太广，关联的背后人物太多，保密几乎没有可能。

　　很努力是优秀品质没错，但太努力就会让身边的人受伤害。

　　青春、生命这回事儿，大人物可比演员需求迫切多了，宁匀可不想满手尽摸啤酒肚。

　　现实世界中的那个，宁匀根据自己的了解，不认为她能扛得住保密。

　　然而这些理由是无法跟眼前这个ABC小姐说的。

　　“这个，这里毕竟是外星人的地盘，太危险了。”

　　“不危险啊，你看那么多战机都打不破我们的护盾。除非是收割者战舰的主炮，可主炮在外面，我们在里面，很安全的，放心。”

　　“这个，我们每四秒要释放一次护盾，忙不过来。”

　　“不会的。节奏，节奏很重要，放心交给我吧，你只要乖乖躺着，像这样，1、2、3、4，放，2、2、3、4，放，激烈一点还可以，1、2，放，2、2，放。到最后，如果你能坚持道最后，还可以放个大的，连续放……”

　　“这个，我听说女孩子最后的时候头脑一片空白，什么也想不到，要持续十几秒，甚至一分钟。所以，就算前面忙得过来，最后也肯定忙不过来吧？相信我，我的能力也很好，难道你认为我无法让你达到那种程度？”

　　“不，不，怎么会，你当然可以。”ABC小姐很苦恼，如果否定，就说明不信任男人的能力，不信任男人的能力，男人还会对自己有兴趣吗？

　　如果承认，就会有一段至少十几秒的空白期，实际这提醒了ABC小姐，至少模拟一分钟的空白期才够意思吧？

　　男人最喜欢这个了！

　　咱要的又不是一舰情，必须让艾瑞克从心理到身体完全满足，离不开自己。

　　另一方面，ABC小姐也确实有点怕，艾瑞克可是征服可以当自己妈的女总统的男人，绝不可以小看他的技术啊！

　　如果就为打完这一炮，害死了自己，害的无法打外星人，害的全人类灭亡，那可真是，历史耻辱，不算，没历史了啊。也许会成为流传在外星人之间的笑话，笑到宇宙毁灭！

　　“好吧。”ABC小姐一咬银牙，恶狠狠道，“我允许帕蒂旁观，让她在最后时刻帮我们释放护盾。”

　　ABC小姐十分相信艾瑞克会答应这个条件，男人嘛，我懂！

　　多一个妹子看着，绝对愿意，大概还会省时省力，三全其美，帮忙擦擦汗什么的。

　　宁匀开始觉得这个世界的ABC小姐一样很努力了。

　　这个时候说她太丑，我不愿意还来不来得及？

　　女人可是很冲动的生物，万一想不开，豁出去不放护盾，宁匀可不想把一血给她。

　　“我，这个，能力很强你也知道，身材很棒也许你还不知道，我很怀疑帕蒂是不是忍得住，万一她看上瘾，也要加入怎么办？”

　　ABC小姐愣愣的瞪大眼睛，真没想到艾瑞克·宁也会这么掉节操。

　　突然天地变色，邪恶的外星人实在看不下去这对更邪恶的狗男女在俺们的地盘掉节操了！

　　无数外星战机包围了护盾，发誓这一次一定要绿了他们！

　　ABC小姐有点怕，不得不双手专心放护盾，不再骚扰宁匀。

　　反正根据ABC小姐的经验，还早的很。

　　得救了的宁匀降落地面，趁着火气最大的时候，红着脸冲向护盾边缘，非常干脆的放出核弹。

　　也许是意志力加成，这次释放很顺利，眨眼间核弹就出去。

　　轰！

　　核爆再起，外星人被清场了。


第五百四十三章 ABC小姐很努力

　　放完核弹，宁匀真要感谢外星人，太爽了，一下子火气减小许多。

　　神清气爽，笑眯眯的往回走。

　　ABC小姐看了一眼宁匀的人中，失望透顶，混蛋外星人晚来一小时就好了。

　　唔，一小时，ABC小姐对自己的判断绝望了。

　　“哎！我们应该把刚才的场面拍下来。”ABC小姐软绵绵的叫着，有气无力。

　　“拍什么？还没洗澡呢！”宁匀上下打量一番，了然。

　　这方面ABC小姐比其他人都有优势，空间里别人的摩擦的乱七八糟，ABC小姐早早就脱了衣服，折叠整齐，现在穿戴好了不用洗就能上镜。

　　稍微补个妆，拍她自己才是真正想要的。

　　起飞之后ABC小姐还不老实，不过这次显得不那么有进攻性。

　　宁匀决定不惯着她，反正自己还有力气，从空间中又取出帕蒂。

　　左拥右抱，有人看着呢，ABC小姐不敢随便做伸手党了吧。

　　被这样抱在怀里，帕蒂有点小羞涩，不过比起最初的敌对状态已经好很多。

　　空间中帕蒂想了很多，想明白要怎么对待艾瑞克了。

　　ABC小姐果然不敢随便伸手，那太明显，但可以用腿蹭。

　　就在蹭的帕蒂小姐感觉异常怀疑装了手电的时候，水源找到了。

　　似稻田里的水，谁也不想在那种地方洗澡。

　　宁匀火气又上来了，降落地面，将二十几只枪释放到护罩外，用念能力控制，杀向外星人建筑。

　　一群群外星人被嚣张的人类激怒，从建筑里冲出。

　　排队枪毙的时代再现，外星人根本没想过护盾还可以这么用，这不科学！

　　“等等，把他们几个放出来拍摄。”ABC小姐大叫，这可是我们人类最喜欢看到的场景。

　　迪伦和查理出来了，宁匀取出摄影设备，分发给他们。

　　ABC小姐叮嘱：“我们分配一下角度，保证不同位置都能拍到。还有，一定要把艾瑞克的英姿拍进去，对了，还有我放护盾的样子也要拍。”

　　最后一个是重点，ABC小姐把两男一女完全当作摄影师使用，不准他们进镜头。

　　“等等，我先补个妆，帕蒂，帮我放护盾。”

　　战斗确实不用着急，外星人只能等死。

　　ABC小姐找宁匀要化妆品，宁匀犹豫了一下，还是给了。

　　补好妆，梳好头，把胸前的前开式内部衣服的扣子系上，揉揉脸，商务微笑准备好，ABC小姐打了个手势：“ACTION！”

　　宁匀也稍微整理下形象，开虐外星人。

　　绿光闪耀几分钟，外星人全灭，可建筑物进不去。

　　护盾太大，就算外星人身材高达，也没有七八十米高的大门。

　　但没关系，有水源就有总水管道，宁匀化身拆迁工，到处破坏建筑。

　　很快，总水管道找到，将建筑推平，霸占水管。

　　清水源源不绝的涌出，喷泉一样。

　　唯一缺点水很冷，可宁匀内心火热。

　　三下五除二，脱！

　　美好身材展露，看的迪伦和查理自卑不已，看的两个女孩双目放光。

　　只剩寥寥一件的时候，迪伦和查理早就转头，ABC小姐和帕蒂小姐仍死盯着不放！

　　该死，刚才不是手电呢！

　　难道他对我有兴趣？

　　一边是必然拯救人类的英雄，一边是开挖掘机的，不，拖引机的小混混，到底选那个？

　　问题是，蓝佛总统怎么办？首付怎么办？

　　ABC小姐舔了舔嘴唇，摸着自己的良心低声说了句：“可以的！”

　　宁匀不管两个女孩的复杂心思，闪身进入空间，换好泳裤，跳入喷泉。

　　爽！

　　“别看了，我们也上吧。”ABC小姐拉了拉帕蒂的手。

　　迪伦和查理互相看了一眼，非常自觉的去一处小喷泉互搓了。

　　两个女孩走到宁匀身边，开始哆嗦：“太冷了，湿透了，让我们进去换衣服。有女士泳衣吗？”

　　宁匀表情变换，吐出一个字：“有！”

　　穿好泳衣的ABC小姐出来感叹：“咦，正合适，你知道我的尺寸？”

　　“我的有点大。”帕蒂小姐不好意思。

　　这种问题宁匀才不会回答，不是自己或自己想要的女孩，就没有正确答案。

　　“太冷了。”ABC小姐往宁匀身边凑。

　　宁匀觉得必须出大招了，否则这个世界的处男身恐怕不保。

　　“你们可以抱在一起。”宁匀看着两个女孩的眼睛，“事实上，我喜欢百合。”

　　ABC小姐大笑：“事实上，没有男人喜欢百合，他们喜欢的是加入百合！”

　　宁匀只是摇头。

　　ABC小姐实在不愿错过机会，拉住帕蒂的手，走到一边，低声道：“怎么样，加入吗？”

　　“不，我可不愿意。”帕蒂看了看ABC小姐，无法接受和这样一个女孩亲密，“他是个混蛋，别听他的。”

　　“你猜错了，不是我和你，是我们三个，一起。”

　　“不，当然不，你知道我已经订婚。”

　　“你眼中的光彩骗不过我，我们不谈感情，只是婚前的最后一次单身排队，一次狂欢。”

　　“呃，你很了解美国呢。”帕蒂小姐惊讶。

　　被漂亮的身材勾引了，这点帕蒂小姐承认，女孩子一样喜欢好身材的男性，无可否认，这是天性。

　　如果只是婚前单身派对的话，帕蒂小姐思索着，艾瑞克显然是一个完美的对象，比任何脱衣舞男更有趣，也更有力……

　　“别告诉我你没试过三人。”ABC小姐继续鼓动，“爱与性分开，可是你们美国人的专利。我会保密，大家都会保密，谁敢不保密？身材这么好的男人，不试过你甘心？结婚以后再后悔吗？单身派对就是为了让我们不留遗憾。开在外星人战舰里的单身派对，对象是拯救人类的英雄，你不愿意？地球上哪个订婚的女孩不愿意？”

　　婚前狂欢是传统，男女皆然，对象千年不遇！

　　何况，我不爱他！

　　如此多的优势条件，帕蒂小姐面露挣扎神色。

　　ABC小姐恨铁不成钢，凑到帕蒂耳边。

　　“不想试试总统同款吗？”

　　帕蒂小姐终于点头。


第五百四十四章 来吧，互相伤害吧！

　　第一次做这种事情的帕蒂，还稍稍有点羞涩，完全依靠ABC小姐的丰富经验。

　　一番嘱托、鼓舞、咬耳朵后，两个女孩手挽着手，来到宁匀身前。

　　“允许你加入我们，百合不是用来参观的。”ABC小姐笑的开心，“还没试过吧，看你这么年轻，不想试试吗？相信我，很不同的。那种感觉你在一个女人身上绝对感受不到，包括总统。”

　　“抱歉，我很专一的。”宁匀说着谁也不信的鬼话，“对艾玛。”

　　两个女孩摇头不解，但都明白这是拒绝。

　　多数情况下，女神被拒绝了都只是“呵呵”，可被顶级男神拒绝了就只能“呵呵呵”的咬牙不甘心了。

　　ABC小姐看了帕蒂一眼，两人默契的微微点头。

　　更靠近宁匀，带着潮湿的气息，一人一只，伸手下探。

　　“现在，你是我们的取暖器！”两个女孩嬉笑，“让我们来打开开关。”

　　然而，立刻，两个女孩震惊的收回了手。

　　“怎么回事？”

　　“这不可能！”

　　宁匀一脸不屑，轻蔑冷笑：“图样，不要白费力气了，水太冷，手太凉，hard不起来！”

　　震惊写满了两个女孩的脸庞，英雄不是这样的，明明应该24X365发情，不分环境，不分地点的！

　　ABC小姐怎么可能会放弃，手上动作不停，自己不够，还拉上帕蒂。

　　然而很快就发现，自己足够了，大手电变小手电，四只手毫无必要。

　　“我们还有舌头是暖的！”ABC小姐狠狠咬牙。

　　然而帕蒂不干了，这也太掉节操，杰克都没这待遇！

　　ABC小姐意识到自己被耍了，连都气绿了！

　　恶狠狠的抓住宁匀：“跟我来！”

　　两人来到一处偏僻的所在，其他人都听不到的地点。

　　ABC小姐手不放，脸色严肃：“别以为我不懂，我们是一种人！”

　　“我不这么认为。”

　　“呵呵，你缠住蓝佛总统为了什么，还用我说吗？”ABC小姐阻止宁匀说话，嗤笑道，“别说你爱她，除非你为了曲线接近她女儿。”

　　宁匀皱了皱眉：“没必要非做那种事儿吧，我们可以做朋友。”

　　“你知道我要什么，你也知道我必须做的理由。”

　　“你已经是明星了。”

　　“远远不够！”ABC小姐断然摇头，“我要世界记得我，永远！我不许任何人能控制我的生活，我还要某些人付出代价！”

　　“浮华靡丽如浮云，何必呢。”

　　ABC小姐不屑接口：“如果你拒绝我，我不会用生命报复你，我也不会拖着全人类一起灭亡。但我是女人，一个知名的每个人都认为纯洁的女人，我有的是办法让你身败名裂，至少能让你声名狼藉！无论你有什么计划，我都能破坏掉！我的力量是双向的，我可以讨好你，让你快乐，让你爽上天，甚至拉上别的女人。但同时，我也可以把你毁掉。你是拯救人类的英雄没错，可你的超能力太多，让人畏惧。我站出来让民众多一种选择，多一种安全的选择，你认为他们会选什么？”

　　宁匀眯起眼情。

　　ABC小姐笑容凛冽，手指抓紧：“呵，感受到了吗，我的手指，白嫩，安全，柔软，可一样能撕裂皮肤，控制你的要害！不服吗？不愿意吗？不同意吗？还抗拒吗？来吧，互相伤害吧！”

　　宁匀打了个冷颤：“可我不能把自己的人生和你联系在一起。”

　　ABC小姐嗤笑：“我也不，我要的是短暂关系。只要达到我的目的，只要我是仅次于你的拯救人类的英雄！”

　　……

　　帕蒂疑惑的看着远处两人笑眯眯的聊了一会儿。

　　突然ABC小姐张嘴就咬，艾瑞克掉头就跑。

　　帕蒂小姐大概懂了艾瑞克，原来是要培养情趣啊！

　　这死男人也太不干脆了。

　　于是，三个人在护盾里追再追去，嬉笑打闹，泼水，犹如天真无邪的少女和少男，一群傻愣愣的外星人在护盾之外围观！

　　“我说你们啊！没看那么多人看着吗？”宁匀很不好意思的手指护盾之外的邪恶围观众。

　　“没关系，把他们当狗好了。”ABC小姐云淡风轻，“狗围观的时候你不害羞吧？”

　　这也就是外星人没修习过人语。

　　最凄惨的是迪伦和查理，在ABC小姐和帕蒂有意无意的瞪眼下，越躲越远，可还是躲不过。

　　宁匀不忍看着两个孩子受苦，路过的时候，在他们可怜的小眼神下，把两人收入空间。

　　没有了活人，虽然还有外星人，ABC小姐开始肆无忌惮，展示美好身材。

　　帕蒂也少了很多顾虑，把杰克忘脑后。

　　可惜，就这么跑动，带来的热量仍不能使水变温暖。

　　两个女孩捉住宁匀后，发现他很不给力，并对此洋洋得意。

　　ABC小姐正要上嘴的时候，被帕蒂拦住了。

　　此刻帕蒂愤怒坏了，脸都是红的。

　　都到这种程度了，还拖拖拉拉，难道我们真不如总统，还是总统逆推了你？

　　这口气，必须争夺下来！

　　不就是水太凉，刀太冷吗？

　　我做给你看！

　　“枪！”

　　“什么？”

　　“枪给我！”

　　宁匀乖乖交出。

　　帕蒂握住枪，对准这么长时间喷泉积累出的水池，一枪下去，热气蒸腾。

　　这东西钢铁都能烧融，何况是水。

　　宁匀刚来不了解，ABC小姐没心思了解，只有帕蒂很清楚外星人的邪恶武器能做到什么。

　　没错，就是超级电热棒！

　　滋滋滋，连续不停的发射。

　　蒸汽弥漫在护盾内的空间，水池里的水，十几秒后就升高到适宜温度。

　　这些水池主要是外星人建筑物残骸，冲刷下还算干净，有好几个不同大小的池子。

　　帕蒂三两下，就让不同的池子有了不同的温度。

　　ABC小姐激动的看着帕蒂，真是一枚心灵手巧女的汉子！

　　解决了我们的大麻烦，看他还有什么借口！

　　帕蒂小姐冷哼一声，赤足蹬在宁匀臀部：“下去吧！”

　　扑通！

　　水花四溅！

　　扑通，扑通，又两个身影跳入……


第五百四十五章 智商增长的最高阶段

　　宁匀不得不承认，外星人在水质控制方面很有一手，快类似一万美元一瓶的果汁了。

　　努力的人总是很强大，如果碰到其他人，这样拒绝早就掉头而去。

　　可ABC小姐足够努力，足够到改变自己的人生。

　　抓住每一个机会，抓住不是机会的机会，无可避免的，宁匀也被抓住了。

　　得不到的总是最好的，宁匀无奈的感叹，得不到的印象才最深刻。

　　如果不让ABC小姐得到，恐怕会被她嫉恨一辈子，这么深的印象，大大增加觉醒的几率，哪怕她没拍过几部片。

　　这还不算在这个世界中，ABC小姐能够为努力付出什么，伤害什么。

　　这也就是外星人不值得投靠……

　　相比起来，斯通小姐，沃特森小姐，实在是太不上进了！

　　罗伯茨小姐简直就是只会吃掉脖子前面那一点锅盔的弱智儿童！

　　……

　　温泉中，不时的一道隐约蓝光闪过，保持水温总在合适的温度。

　　ABC小姐此时已经，嗯，攻击的部位越来越下，自己越来越流……

　　然而宁匀还在努力抗拒着，加上帕蒂也不行。

　　“这么暖和，我们等于泡温泉，你还要怎样？”帕蒂非常不满的感受美好身材和细腻肌肤，“混蛋，比我的还细腻！”

　　ABC小姐搅动水面，让人看不清水下发生的可耻事件，舒展又柔软的趴在宁匀耳边：“别想后悔，我的践行原则是，只懂讨好别人的人，失去人生中至少一半的机会。没错，我现在就在讨好你！”

　　冷冷的说完，ABC小姐握紧了手，越来越用力。

　　另一只不同的手，也被ABC小姐拉了过来，那是帕蒂的。

　　两个受过专门训练的女飞行员，两个驾驶技术无比高超的女飞行员，两个超过上万男飞行员的女飞行员，两个用摇杆打下无数超灵活邪恶外星战机的功勋女飞行员……配合起来使用摇杆的时候，全世界的男人都要跪！

　　……

　　不知过了多久，也许一个宇宙毁灭的“距离”，宁匀蹭的跳出水面，大吼一声：“不行了！我忍不住了！绝对不能继续了！你们忘了放护盾！”

　　护盾实打实的间隔了一秒空白，宁匀刚把两个女飞行员扑倒，头顶上就滋滋滋的传来好几声枪声。

　　好在下一个护盾马上补上，可十几个外星人已经冲进了护盾内部。

　　枪支悬浮，猛烈开火，很应景的绿光四射。

　　邪恶外星人实在倒霉，还没看到两个邪恶女飞行员的果体，就全跪了！

　　“我就说不行吧！”宁匀很不满意，“太危险了！根本不可能保持清醒，根本不可能持续放护盾，三人一起的时候更危险！”

　　ABC小姐心有余悸了几秒，突然转转眼珠：“有个小问题，第一次尝试三人的男人必然会冷落一个，除非是一个女人，除非是三个男人。两个女人的话，我都看过闲得无聊打QQ飞车的，可你……未免太熟练了，我们两个竟然都失去理智！”

　　帕蒂小姐脸红了，实在太不好意思，发生了一些绝对不可能在杰克身上发生的事儿。

　　真是昏了头了，这么做，就算结婚了，杰克岂不是永远都要吃……

　　“这是天赋，单纯的不想冷落任何人。”

　　ABC小姐抚摸着下巴：“难道是蓝佛总统的女儿？”

　　“现在说这些有什么用，不行就是不行。”宁匀得意，“要不等我们回地球再说吧。”

　　ABC小姐太懂这种拖延技巧，自己就用过无数遍。

　　帕蒂小姐也不愿意，现在有种者兴致是一时冲动，到了地球上，可就不好意思冲动了。

　　“不行，必须现在解决。”

　　“可没办法。”宁匀故意挠了挠头，“要不这样吧，我用手指帮你们解决，正好一人一只手。”

　　“切，你又不是飞行员！”

　　ABC小姐和帕蒂全都撇嘴。

　　两人互相看了一眼，忽然觉得，如果手指的话，单纯不考虑性别，玩的更开放的话，对方才是好选择……

　　“那就没办法了，我们真不应该在打外星人之前这么干，太没紧张感了，让以后记录历史的人怎么看。”

　　“打BOSS之前缓解下压力不是应该的吗？有什么好怕的，又没人知道。”ABC小姐烦躁道。

　　“迪伦和查理……”

　　“他们敢……”ABC小姐粗暴的打断，“艾瑞克，相信我，有太多办法让他们乖乖听话，你太单纯，如果我有你的能力……”

　　ABC小姐幻想了一下，蓝佛总统也要跪在脚下。

　　像现在艾瑞克这样做总统的小鲜肉，太可笑了，也太可悲了！

　　真是没用的男人，除了摇杆质量不错……

　　“对了，你的超能力不能转移吗？不能让别人也有吗？”

　　宁匀吓得脸色煞白，拼命摇头：“当然不行，绝无可能！”

　　“别害怕，”ABC小姐温柔的拍了拍，“我想到办法了。”

　　“不可能，”宁匀苦恼的拒绝相信，口不择言道，“别指望我，我会全情投入，我会大叫的！肯定记不起来释放护盾！也别指望迪伦和查理，我不喜欢有人在这时候参观！男人更不行！”

　　宁匀在两个女孩身上确实花了很多心思，被斯通小姐和沃特森小姐联手调教出来的手段全用上了。

　　必须让她们分心，让她们失去理智，才能保证自己最后的纯洁！

　　唔，晚一点也好吧。

　　帕蒂灵光一闪：“可不可以抓个外星人……”

　　不等宁匀反对，ABC小姐就拍了下帕蒂后臀：“别犯傻！”

　　“那要怎么办，真没办法了？”

　　帕蒂捂着后面很困扰，被人半途打断的滋味太难受。

　　那些该死的外星人太可恨，竟然选了一个最接近边缘的时候。

　　这种感觉没体会过的人绝对想象不到，帕蒂不是没有过和杰克的时候突然接电话，可从未有一次，像今天这样与众不同的难受。

　　“也许我们多注意一点就可以。”帕蒂不好意思又艰难的开口。

　　“那些都不行！”ABC小姐豪迈的一挥手：“看我的。”


第五百四十六章 打扰了都没好下场

　　“人与人的关系，并不是非要上床才能维持，哪怕男人与女人。”

　　“别把装幼稚糊弄小姑娘的那套东西拿给我，我只抓住我能抓住的。在我熟悉的领域有答案，为什么要进入陌生的领域找不痛快。”ABC小姐在宁匀耳边，“我只告诉你，别外传，我……”

　　一个个微型护盾被ABC小姐以超快的手速调整好，铺垫整齐。

　　“你们看，只要这样，这样，微型护盾的最后一步是按压，我们把它摆成一张床，然后铺上毯子，在上面尽情的滚，就不怕来不及释放护盾。唯一的要求是，我们玩的时候要激烈一点，滚的位置多一点，不能在一个位置保持固定节奏。这正是我们的优势，两个人很容易固定，三个人不会。最重要的是他！”ABC小姐一指宁匀，“经验丰富，玩法多样！”

　　“可这也太多了。”

　　办法很巧妙，绝对保险和安全，可帕蒂有点无法接受，就算手速快，也要干很长一段时间才能铺好床吧。

　　“每四秒一次总是打断更难受！我们现在集中起来干好，之后就可以尽情享受！”ABC小姐抓住宁匀，“我们有三个呢，对了，还可以让空间里的迪伦和查理帮忙。”

　　就这样，五个人在收割者战舰内部，为铺床造人大业而努力奋斗着。

　　……

　　邪恶的外星人在护盾周围越聚越多，然而水汽蒸腾，翻滚不休！

　　里面具体的情况，瞪大眼睛也看不清楚。

　　好几个邪恶的外星人，无可奈何的感叹。

　　白茫茫的一片，真干净！

　　……

　　地球总部里，工作人员脸色严肃，在各个频道呼叫着。

　　艾瑞克·宁的失联，给每个人都造成巨大的压力。

　　那些曾经有隐秘心思的人，到现在也明白了，如果没有他，恐怕人类真的坚持不下去。

　　另一个迫切需要应对的严肃问题是民众反应。

　　超能力公布了，现在对艾瑞克·宁的情报，再也无法保密。

　　民众对他的关注，仅次于战争胜负。

　　而战争胜负，一定是由他引起的。

　　他在战场最前线的消息，必须时刻公布给民众。

　　失联后，地球总部得不到任何消息，怎么会有消息公布。

　　白宫新闻发言人面对记者逼问，一味搪塞敌情不明，战况需要保密。

　　之前还直播，现在突然改变，谁都知道出了问题。

　　联合理事会由多国家组成，美国可以保密，华国可以保密，但管不住意大利。

　　失联的消息泄露，民众知道了最新的战况。

　　我们的超人竟然选择自我牺牲，掩护别人撤退，然后自己陷入收割者战舰，无法撤退，甚至失去了宝贵的战机。

　　对了，还有大明星。

　　无法保密了，美国人都恨死意大利人了。

　　白宫发言人澄清艾瑞克·宁还活着，说会派出救援，却不说时间，无法满足愤怒的媒体和民众。

　　地球总部无法向普通民众解释，没有和艾瑞克·宁联系上，就无法派出救援，那等于让救援部队送死。

　　蓝佛总统面临着巨大的压力，太久了，从未有这么久的失去他的消息。

　　此刻，蓝佛总统，所有人类高层在内，民众，每个人都会问自己一个问题，艾瑞克·宁到底在干什么？

　　他还能拯救人类吗？

　　他是不是被外星人围攻了？

　　他在东躲西藏吗？

　　他受伤了吗？

　　他伤的重不重？

　　无数人为深入敌后的飞行员们担心，为艾瑞克·宁的命运担心，一些感情丰富又悲观又无脑的女孩甚至想去祈福点燃蜡烛了。

　　这一刻，宁匀的命运已经和全人类的命运紧紧联系在一起！

　　每个人都真心的期望他，无论在何地，无论在做什么，无论做多久，无论战斗的对象是谁，都一定顺利，一定平安！

　　……

　　宁匀一边战斗，一边发现剧情偏移度飞快上涨。

　　难道ABC小姐是关系全人类命运的关键人物？

　　不可能，换人试试！

　　咦，帕蒂也一样！

　　好像更快了点？

　　难道和动作有关系？

　　不对，肯定不对，必须有内情。

　　总不能让我换两个男的吧？

　　算了，不计较了，还有一大片没滚完呢。

　　……

　　地球人全心全意祈祷艾瑞克·宁，平安顺利的时候，杰克遇到了大麻烦。

　　杰克运气很不好，按理说应该原地等待。

　　可没多久就被外星人发现，不得不开始逃亡。

　　遇到几批外星人，人数少的直接灭掉，人数多的继续跑。

　　幸运之神开始眷顾杰克，逃跑的路上，竟然发现一架无人驾驶的外星战机。

　　这东西杰克太熟悉，爬上战机，驾驶着准备去和小伙伴汇合。

　　可外星战机没有通讯系统，无法和其他人沟通，也无法联系总部定位，杰克只能瞎飞。

　　直到被远处的绿色光球吸引。

　　绕球飞一圈，球内是白雾一片，球外是密密麻麻的外星人阴沉沉的站立。

　　忐忑，惶恐，心痛，杰克升起不祥的预感，难道这是外星人的秘密武器？

　　否则为什么这么多外星人围着球祭拜？

　　杰克很想近距离看个清楚，为人类做贡献，至少能提前预防。

　　可外星人太多，插脚的位置都没有，自己根本不可能接近。

　　杰克的心，跳的越来越厉害，那个泛着绿光的白球，越看越让人恐惧，越看越让人仇恨！

　　就像违反规定使用拖引机拯救月球基地一样，杰克很相信自己的直觉，因为每次都对！

　　既然我对那个球如此仇恨，必定说明那是件威力巨大的外星武器。

　　无法联系总部的杰克，决定再一次相信自己！

　　驾驶着外星战机，杰克勇敢的向绿球开火。

　　滋滋滋！

　　绿光喷涌，绿球纹丝不动。

　　杰克确认了，防护这么严密，威力一定巨大，对我，对全人类的伤害一定无与伦比！

　　趁着球还不能反击，杰克大叫着：“FUCK！”

　　射，狠狠的射，拼命的射！

　　同一时刻，球内的帕蒂小姐，大叫着同样的话！

　　正在围观的无辜邪恶外星人，惨被波及，死在杰克枪下。

　　宁匀很不满这时候有人打扰，好在一轮结束：“你们两个先互相，我去放个蛋！”

　　轰！


第五百四十七章 艰难的旅程

　　什么时候惨叫不好，偏偏这时候惨叫，这些外星人太会挑时间，太邪恶了！

　　因为还要打大BOSS，核弹必须节省使用，加上这次炸的都是不识趣类似日本人有偷窥癖的家伙，宁匀只放了个四十多万吨的小号。

　　杰克明知道外星人武器威力强大，敢于攻击，却理智的不敢靠的太近。

　　核弹爆炸的时候，位置也不错，杰克只被冲击波扫了个尾巴，晕死在战机内。

　　炸完宁匀就被两个女孩埋怨，只考虑爽没考虑后果。

　　水污染，不得不换地方重新开始，这次外星人不敢围观了。

　　……

　　连续十几个小时，迪伦和查理都在空间内摆弄微型护盾，弄好了一小堆，一小堆立刻消失，自动飞到外界平铺。

　　他们觉得自己很累，可等出了空间，看到外面的两女觉得她们更累，再看艾瑞克，算了没法看。

　　杰克已绿，相爱相杀的好基友迪伦，痛苦的不知道要不要告诉杰克真想，好让他回归到同性才最理解同性的正途。

　　查理尤其郁闷，给女神铺床，男主不是我！

　　洗衣服，点火，烘烤，补充食物，皮肤保养，化妆，一切都准备好，终于可以踏上打BOSS的征途。

　　……

　　打之前联系地球总部，这种露脸的事，谁也不想放过。

　　简单汇报过战术，隐瞒了该隐瞒的，地球总部信心大涨。

　　这么久了，外星人都没找到应对这种战术的办法，说明他们没有办法，人类真的能获得胜利！

　　迫于政治压力，地球总部希望派出一次救援，让民众看到。

　　同时，宁匀和其他人拍下来的新战术，尤其是核弹内部摧毁外星人的视角，希望传送回地球，在所有渠道播放，给人类信心。

　　两小时后，地球派来的救援队来了，他们同时还带了直播组，负责拍摄与蜂后战斗的画面。

　　ABC小姐高兴的上去沟通，规定了必须给某些人多少时间镜头，以及自己的哪些角度（不美的，一般的，丑的）不可以拍摄。

　　负责直播的是个美女记者，偷偷在宁匀、帕蒂、ABC小姐三人之间闻来闻去，皱眉思索。

　　ABC小姐很生气，可问题是这个美女记者在这个世界很知名，年纪轻轻就得过普利策，和总统的女儿交好。

　　救援队专门送来了五辆用外星技术制造的悬浮车，去打蜂后的时候不用宁匀抱着两个女孩飞了，事实上宁匀也飞不动了。

　　摄影组的两个男摄影师，真心感叹艾瑞克·宁与外星人战斗的不易。

　　看看他，多努力，简直和出发前是两个人，形销骨立，鸠容鹄面！

　　这还是总统的小鲜肉吗？

　　这一定是腐了吧！

　　不对，一个人再怎么辛苦，也不能短时间内改变这么大。

　　看看帕特丽夏·惠特莫尔，看看雨·饶小姐，还是那么的完美无瑕，璀璨闪耀！

　　难道她们不努力吗，那肯定不是啊！

　　刚来的时候还看见她们汗湿衣襟，脸色红润呢！

　　两个摄影师恍然，这一定是频繁使用超能力的惨痛代价！

　　一定要拍下来，让全世界都看，让全人类都知道艾瑞克·宁的伟大付出！

　　“出发，上车，我们去打BOSS！”宁匀疲惫嘶哑的喊着。

　　其他人乖乖听话，尤其迪伦和查理。

　　美女记者凑到宁匀身边，低声道：“要不要休息一下，我看你……状态不是很好？”

　　宁匀打了个冷颤，连连摆手：“不，我现在状态很好，再不能更好了，完全不用休息！”

　　悬浮车的行进速度不快，好几波外星人冲过来阻拦导致速度更慢。

　　有地面部队，也有空中战机，最后陆空一起配合。

　　他们改变了一些战术，比如盯住宁匀，看他从哪个位置释放核弹，立刻集火攻击。

　　可地球总部送来的新装甲质量很好，能保证至少0.2秒不被击毁。

　　悬浮车中有三辆专门装载这种装甲，不占用宁匀空间。

　　熟悉释放核弹后，宁匀能精确掌握时间在0.1秒内核爆，任何攻击也打不破这种组合。

　　车队几乎是以一路平推的姿态，往收割者战舰中心前进。

　　这些战斗的场面，完全向地球直播。

　　由于宁匀的外形实在不给力，ABC小姐释放护盾的英姿，尤其耀眼，疯狂涨粉！

　　不止帕蒂，连迪伦和查理也开始怀疑ABC小姐之前那么卖力榨的动机，套路太深，心机太深，全是水！

　　五个小时后，车队停下来休息。

　　宁匀补充了高能量食物，给自己加了很多生命值，终于恢复了一点，看起来不那么憔悴了。

　　ABC小姐拉住宁匀，偷偷去悬浮车里玩空震的时候，被美女记者和帕蒂联合阻止了。

　　帕蒂满足了自己婚前狂欢的心愿，非常满足的那种，开始背叛。

　　“我不管你们做过什么，”美女记者扫视三人，“从现在开始，必须禁欲，在我的镜头下，艾瑞克·宁必须保持最好的形象！”

　　“放松，别紧张。”ABC小姐轻笑，“我们什么也不想做，只是去车里小憩一下。”

　　“把你的谎言收起来，我不是白痴，也不是男人！我要对白宫负责，对我的观众负责，对新闻负责！”

　　“呵呵。”ABC小姐冷笑，“那要看男人是否愿意让你负责。”

　　美女记者失望的看着宁匀：“我见过很多……算了，不说。我佩服你，我感谢你拯救人类做出的努力，可现在是关键时刻，保护好你自己，以后你会找比这个东西好一万倍的女人！”

　　忠言逆耳，这是个有原则的好姑娘，宁匀严肃起来，坦然道：“谢谢，可我不能答应，也许你不懂，但我要说，我要搞清楚剧情偏移的本质。另外，前往收割者战舰中心的路还很长，我有足够的时间维持好自己的形象。”

　　宁匀取出湿巾，擦了擦脸，将特效化妆的痕迹清除，又恢复最新鲜的那块肉。

　　“好吧，”美女记者无所谓的笑笑，“你们可以，但要让我加入，我要监督你们！”

　　查理远远的看着这一幕，低声对迪伦感叹：“想要见蜂后大BOSS一面可真不容易，四人行都不够！”

　　“这也就是没母的了。”


第五百四十八章 蜂后是个沉默的人

　　以最完美和红润的状态，宁匀率领着男男女女们重新出发。

　　战无不胜，攻无不克，邪恶的外星人从不望风而逃，反而拼命往上撞。

　　战术没有新鲜的，无法破解超能力和护盾组合核爆。

　　直接进行中。

　　队伍中的每个人都收获了海量粉丝，包括两个很少出境的摄影师。

　　ABC小姐当然是大头，帕蒂一样不少。

　　迪伦紧随其后，ABC小姐的算计失败了，必须很政治正确的保证他的镜头。

　　小受查理，爱的人也很多，集中在某个年龄段。

　　美女记者更是人气十足，早早预定了诺贝尔，毕竟不好意思直接发给现役军人。

　　宁匀不必提，放核弹放的太帅了！

　　每个人都是他的粉丝之后，才是别人的粉丝。

　　数不清的少女们开始嫉恨蓝佛总统。

　　绝对是潜规则用权力逼迫我们的小宁宁卖身了！

　　就连蓝佛总统的女儿，也更改了对宁匀的印象。

　　这次老妈的眼光是不错，可太成功了，为什么不留给女儿？

　　艾玛小姐决定返回白宫，监督他们的爱情，不能留遗憾。

　　一路上只有休息的时候不直播，可每次休息的时间很长。

　　观众们很理解，毕竟他们的征途很辛苦，要充分休息，多多睡眠。

　　而且也不是完全不直播休息时候的故事，常常有花絮流传。

　　观众们亲切的看到，三个女孩亲如姐妹，吃同一盒野战食品中的香肠。

　　查理和迪伦亲如兄弟，一起洗衣服，搓背。

　　收视率爆炸，比起几十年前电视节目很少的时候还夸张，没人敢不关心自己的命运。

　　何况这些的人平均颜值比普通军人高多了，关键是经常有福利。

　　蓝佛总统的支持率超过71%，这是绯闻之后的跳跃式进步。

　　可这种支持率，远没有总统智囊团队预估的高。

　　蓝佛总统查找原因的时候，宁匀率领的队伍，终于完成了两千多公里的爽慢征途。

　　靠近收割者战舰中心，外星人的建筑更密集，更阴森。

　　可一片巨大的空场突然出现，几十层楼高的庞大怪物就站在中央！

　　那是一切痛苦的目标，蜂后！

　　邪恶，丑陋。

　　它已经穿好了盔甲，恐怖双目盯住宁匀一行。

　　“这里还不到中心。”

　　“终于忍不住损失了。”

　　没有废话，不必交流，蜂后也一样。

　　宁匀吩咐其他人小心，自己冲到护盾边缘，扔出四颗捆绑型核弹。

　　0.1秒后，近千万吨的威力的爆炸，充斥空间。

　　白光过后，冲击波横扫，可自带护盾的蜂后安然无恙。

　　无论队员，还是电视前观看直播的观众，都想明白了。

　　这是两个超高防御者的战斗，谁也无法伤害谁。

　　然而下一刻，蜂后闪开巨大的身体，露出早已准备好的战舰主炮！

　　炮塔开始充能，几秒后就要发射。

　　“快躲开！”帕蒂向宁匀的方向跑了几步，焦急的挥舞手臂大叫，“护盾挡不住！”

　　“不行，主炮有追踪功能。”宁匀头也不回，“我们都躲不开！”

　　一边说着，宁匀冲到主炮射击方向的边缘，从空间中连续释放十几颗微型护盾。

　　那些护盾在念能力控制下，每个间隔百五十米的固定距离，利箭般笔直射向主炮，以0.1秒间隔依次展开护罩。

　　一连串的绿色光球形成时，主炮刚好发射。

　　护盾光球在主炮强大的威力下，只能坚持半秒。

　　然而击穿之后，下一个护盾又挡在主炮光芒的路上，直到击穿七颗护盾光球，主炮的威力才消失。

　　蜂后见到伏击失败，愤怒的举起巨大的枪支，瞄准宁匀射击！

　　它身后的主炮，又一次开始充能。

　　“不能等主炮充能完毕，下一次我的防护会被蜂后干扰。”

　　“可是，怎么办？”

　　ABC小姐脸色变白，释放护盾都不稳，没人能在外星主炮充能的情况下镇定。

　　两个摄影师打起精神，用心记录着眼前的画面，镜头更稳了。

　　美女记者脸色严肃，镜头前快速解说着战况，声音稳定而有条理，背景囊括了蜂后巨大的身体，和主炮的光芒。

　　查理、迪伦焦急的不知所措，想要帮忙却不知道该做什么。

　　帕蒂向宁匀方向走了几部，又回到ABC小姐身边。

　　来不及说更多，宁匀又一次冲到边缘，控制微型护盾成排飞出。

　　蜂后改变射击方向，瞄准没开始释放护罩的微型护盾射击，这时候是微型护盾最脆弱的时刻。

　　好几颗护盾在蜂后的枪下打成碎片。

　　主炮充能完毕，恐怖的绿色光芒笔直袭来。

　　ABC小姐和查理闭上了眼睛。

　　非常幸运，宁匀控制的微型护盾足够多，即使被蜂后打碎很多，九颗护盾成功释放护罩，挡住了主炮的射击。

　　还没等众人松一口气，又一次充能开始。

　　大家仍是毫无办法。

　　没有超能力，再这样的战斗中就没有丝毫力量！

　　甚至看戏的资格也会被随时剥夺。

　　两个摄影师和美女记者，好像不怕死亡，仍然稳定而迅速的直播。

　　也许有人类英雄，超能力者陪同死亡，已经足够值得。

　　蜂后知道凭自己无法打掉多数护盾，超出人类听觉的声波出现。

　　无数外星战机冲入战场，它们瞄准宁匀的方向开始射击，随时击破任何可能出现的护盾。

　　远处主炮的光芒越来越闪耀，谁都知道这一次过不去了！

　　ABC小姐表情崩溃，强咬着下唇，血色隐显，眼神绝望的盯着主炮光芒，手指僵硬。

　　帕蒂狠狠推开ABC小姐，站在她的位置上，打开护盾，避免了空白。

　　这非常危险，不只是间隔。

　　宁匀在护盾边缘的时候，绝不能随意改变护盾释放的位置，否则和可能将他一起排除在护盾之外。

　　“清醒！”帕蒂大喝一声，ABC小姐愣住不动。

　　白光闪耀，宁匀已经首先释放核弹清场，一架架外星战机不是粉碎就是坠毁。

　　可另一个方向的战机仍有许多存活，他们正在调转方向。

　　必须解决它们，等到他们方向调整好就来不及了。


第五百四十九章 转进

　　奔跑太慢，宁匀直接控制念能力起飞，身体与地面平行，从空中以高速冲向对面。

　　加速，加速，不停的加速，没有减速时间。

　　身体带着庞大的风压，贴着帕蒂的头顶略过，长发在空中飞舞，一根根折断！

　　帕蒂死死咬住牙，手中仍在精确的释放护盾。

　　ABC小姐惊叫着翻滚一旁。

　　又几米，宁匀衣角擦过，掀翻正在拍摄的摄影机。

　　摄影师不顾撞伤的脸，抢过地上的摄影机，拼命对准宁匀。

　　主炮随时可能发射，时间以毫秒争夺！

　　绝不能减速！

　　可不减速，以超过百公里的时速，撞击护盾，下场只有死亡，没有伤残。

　　与车祸不同，撞击在护盾上没有丝毫缓冲。

　　护盾比最坚硬的装甲还硬，一毫米形变都不会产生。

　　距离护盾一米的时候，宁匀仍在加速，再下一刻，头部已经堪堪顶在护盾！

　　然而他的身体眨眼消失，一个闪烁，从空间中又出现，完成极动到静止的不可思议转换。

　　核弹释放，将全部外星战机清场。

　　宁匀以同样的方式返回主炮方向，闪烁消失，又出现，不等核弹的白光完全散失，就提前放出成批的护盾。

　　来不及精确控制，护盾以大概朝向主炮的方向溅射而出。

　　一颗颗绿色光球如同成串葡萄一样突然生长，层层叠叠，挡住了主炮的光芒。

　　蜂后发出怪啸般的嚎叫，好像对又一次的失败很不甘心。

　　一个人类，从蜂后的身后突然出现，他的身上被触手捆绑，一层又一层。

　　触手捆绑着他前行，那人的脸贴在护罩上，脖子上缠住触手，嘴里发出暗哑的嘶吼：“人类，你还能坚持多久？”

　　无数的外星战机又一次出现，它们分成几批，分别守住不同的方向。

　　宁匀不得不继续释放核弹，在护罩空间内全速飞行。

　　可这样确实无法坚持，每一次高速接近护罩，都是倏忽而亡的必死考验。

　　只有精神高度集中，才能在最接近的护罩的时候做出反应。

　　这样的集中精神，给宁匀带来巨大的压力。

　　“撤退，我们撤退，离开这里！”帕蒂大叫着。

　　一次次宁匀从她头顶略过的冲击，让她的双眼通红。

　　“对，主炮无法移动，这是蜂后的预设战场，我们必须离开这里！”迪伦也反应过来。

　　“没那么容易，艾瑞克每次飞行距离必须很准确，我们移动护盾很可能会造成他判断失误。”眼看暂时没有危险，ABC小姐恢复了正常心态，在帕蒂身旁建议。

　　一边说着，ABC小姐还好心的帮帕蒂整理好头发，让长发不再飘散和折断。

　　宁匀在空中飞行，忙于对抗蜂后和外星战机，没时间说话，也不想和他们废话。

　　但仍不得不冲他们大吼一句：“集中，靠近帕蒂！”

　　几人不明白宁匀的意图，但不敢不服从命令。

　　包括两个摄影师和美女记者，都站到帕蒂身边。

　　又一次主炮射击后，宁匀在护盾内沿着边缘，快速飞行一周，连续释放了十几颗核弹。

　　白色光芒完全充斥空间，所有外星战机一次性全灭。

　　宁匀返回中心点，将帕蒂等七人全部收入空间，放弃辎重，放弃护盾。

　　此时主炮的光芒，堪堪穿透宁匀的身影。

　　光芒过后，宁匀立刻闪出空间，往远离蜂后的方向飞去。

　　靠着躲入空间再出现的技能，宁匀艰难的离开主炮射击范围。

　　又飞行了几百公里后，宁匀才展开护盾，将众人放出。

　　“我们逃出来了？”ABC小姐没看到摄影机，迫不及待的问。

　　“是的，我们逃跑了。”宁匀沉重的回答。

　　“我们的设备全完了。”摄影师摇头，“无法直播。”

　　“下面要怎么办？”美女记者也没了冲击力，无精打采。

　　“没人死亡已经是成功。”帕蒂鼓励，“是艾瑞克救了我们。”

　　“可蜂后呢，要怎么杀死它？等补给吗？核弹还有多少？”迪伦问。

　　“只要蜂后的身后还有主炮，我们就无法战胜它。”ABC小姐无奈。

　　“一直在外围破坏收割者战舰最终也能获胜。”查理不太想经历那么危险的时刻了。

　　帕蒂扫视一眼其他人，对宁匀道：“如果没有我们拖累呢？用你的能力，能战胜蜂后吗？我们可以躲在空间中不出现。”

　　“没那么简单。”宁匀摇头，“护盾无法阻隔我的念能力，但空间可以，我在空间内可以观察外界，但不能操作外界任何物质。”

　　“护盾定时后放出呢？”帕蒂思索着。

　　“可护盾无法定时？”查理不解。

　　“我们可以制造个简单的定时装置，最后一步是按压，这里的材料足够。”

　　宁匀还是摇头：“不行，只有我先出去，才能放出其他物体。如果外面守着一堆外星战机，我一出去还没释放护盾就会被集火。”

　　“只差零点几秒的空挡，”帕蒂很不甘心，“如果再有一个和你一样的超能力者就好了，你们可以交替前行。”

　　“然而并没有。”

　　“真的无法给其他人超能力吗？”ABC小姐又一次提问。

　　其他人都紧盯着宁匀。

　　“不行，这时候没有欺骗的必要，我自己也有危险。”宁匀诚恳道。

　　“关键是毁掉主炮，没有主炮，蜂后就无能为力。”

　　“主炮自带护盾，只有开火的瞬间护盾消失，可主炮光线可追踪，开火那瞬间没人能攻击它。”

　　“蜂后，主炮，毁掉一个我们就胜利，可蜂后躲在主炮范围内不动。”

　　美女记者打断道：“先联系总部吧，告诉总部我们平安。把这些汇报，也许其他人有办法。”

　　宁匀再次把几人收入空间，寻找可用的战机残骸。

　　和总部顺利联系后，众人开始休息。

　　人类听到宁匀小队全部安全的消息，放下心来，可又开始担心自己的命运。

　　所有表面的欢乐，都掩盖不了水面下的汹涌。

　　这几天反复来反复去的危险，希望，胜利，又绝望，几十万人选择结束自己的生命。


第五百五十章 与蜂后的谈判

　　几小时后，地球总部也没研究出真正的可行性计划。

　　计划当然有，陆陆续续发来十几个计划，可都太危险。

　　宁匀否决了，蓝佛总统也不支持。

　　这段时间内，外星人并未来找麻烦。

　　就当地球总部以为这种状况会僵持下去的时候，收割者战舰移动了，向着地球的方向。

　　原片里，收割者战舰从月球到达地球，只用了不超过半小时的时间。

　　这一次距离远一点，也不绝不会超过一小时。

　　到达地球之后，收割者战舰立刻就会开始毁灭地球的行动。

　　哪怕最终失败，前期仅仅降落，所造成的大西洋两岸损失，海啸，地震，建筑物毁灭，至少也会导致几亿人死亡。

　　这不是地球总部想要见到的情况，这也绝不是宁匀所希望的。

　　一架孤零零的外星战机出现在护盾以外，降落后，走出一个外星人和一个地球人。

　　地球人被触手绑住脖子，贴在护盾上给宁匀传话。

　　蜂后要求有超能力的那个人类，独自去收割者战舰中心见它，否则将会加速毁灭地球。

　　没有选择的余地，如果宁匀不想任务失败。

　　将其他人收入空间，宁匀跟随外星战机前往收割者战舰中心。

　　还是原来的位置，刚见面主炮就开始发射，宁匀只能再次躲入空间。

　　好在蜂后周围没有外星战机，不可能对宁匀躲入的空间点集火。

　　蜂后也知道，如果准确齐全，那个拥有超能力的人类未必会来。

　　主炮的光芒过后，宁匀冒险从空间中出现。

　　“这可不是谈判的态度！”

　　宁匀知道蜂后一定能听懂。

　　果然，蜂后控制人类回答：“确认你的能力！”

　　蜂后周围一圈光屏浮现，看不懂的符号和文字快速的闪烁着。

　　宁匀没看到测试仪器，但不敢掉以轻心，精神高度集中，戒备着可能的异常情况。

　　“你知道我想要什么。找我来谈判，你想要什么？”宁匀用念能力驱动空气，巨大的声音在收割者战舰中心回响。

　　仿佛为了应对宁匀的声音，蜂后十只触手齐出，拖出十个人类，控制他们一起发声。

　　“人类值得你保护吗？”

　　蜂后的触手一紧，将一名人类的脖子勒断。

　　“这不是问题。我才疑惑，你，你们，为什么要毁灭这么多文明。毫无道理。”

　　“为什么不可以？”蜂后发出桀桀怪笑。

　　“抽取地核能源吗？”宁匀冷笑。“我不信，有生命行星和无生命行星地核没区别，宇宙中的能源，对你们来说取之不尽，用之不竭。”

　　蜂后沉默了片刻：“我们只是喜欢毁灭生命，除了我们物种以外的一切生命。”

　　“那更不可能，”宁匀摇头，“只懂毁灭的生物不可能发展出高等智慧。或者说，哪怕极其微小几率发展出高等智慧，其文明也无法冲出大气层。凭本能存在的只懂毁灭的生命，自然界中有可以克制它的其他生物。可当这种生物拥有了高等智慧后，本星球的生物，就没有任何能够制约那种智慧生命。”

　　“例如人类，如果人类天性喜欢毁灭一切，非食物和发展需求的毁灭，在还搞不懂生态规律的时候，就能凭借弓箭与火枪，杀死地球上所有生命。而同时，人类也会因为这种杀戮而死亡。就算不灭绝，下一个轮回继续杀戮，还能存活下来吗？能在末世下发展出冲出大气层的文明吗？只有有一天，这种智慧生物改变了，从根源上放弃毫无意义的杀戮，文明才会进一步发展，冲出本星球的限制。”

　　“所以，你们的这种杀戮天性，与你们的文明程度不符。”

　　蜂后以触手打击地面，发出巨大的轰轰声，好像在给宁匀叫好。

　　“说的不错，可这不能阻止我灭绝人类，我喜欢看到你们绝望。”蜂后又控制触手绞死一名人类，“我会抓住你，也许在灭绝人类之前，也许在灭绝人类之后，你逃不掉的！”

　　“也许，也许不。”宁匀冷笑。

　　“你以为杀掉我的孩子，可以不受惩罚吗？！”蜂后咆哮着，两只恐怖巨眼瞪大。

　　“我只要逃入空间不出现，偶尔往外丢一颗核弹，早晚会把你的战舰全部毁灭！要比比谁的耐心更好？”

　　“试试我的孩子建设的速度快，还是你毁灭的速度快！我会等到你衰老，死亡！一百年对我是一瞬，对你是生命的全部。”

　　“你以为我是一个人来的吗？”宁匀轻笑着。

　　蜂后沉默着，无法搞懂宁匀的意图。

　　唰唰唰，帕蒂、ABC小姐等七人闪烁出现，站到了宁匀身旁。

　　“我……”

　　宁匀刚想说话，蜂后粗暴的打断：“这些都是废物！就和我手中的一样！你想靠他们来打败我？”

　　颈椎断裂的恐怖声音连成一片！

　　刚出来的七个人搞不懂状况，看到这样的惨象，脸色很难看。

　　听到蜂后把自己等人说成废物，就更加难受了。

　　然而和有超能力的艾瑞克比起来，不是废物又是什么呢？

　　几人沉默着不出声，靠近宁匀更近。

　　这里没有摄影机，大家都知道内情，ABC小姐和帕蒂干脆左右抱住了宁匀。

　　宁匀分别拍拍两人头顶，爱惜地说道：“她们可不是废物，她们才是最有用的人！”

　　别说帕蒂和ABC小姐，连美女记者都送上甜美的微笑。

　　迪伦、查理和两个摄影师也微微挺直了胸膛。

　　不管人类遭受何种苦难，伟大而坚强的精神，不屈服于强权，反抗压迫和侮辱，永远不能遗忘！

　　这才是真正的合格，不白来世间一次的人类！

　　蜂后的触手伸直，指向宁匀：“他，不能保护你们！”

　　回答的只有宁匀的笑声。

　　蜂后的巨眼，在七人脸上一个个扫过，声音更加嘶哑粗粝：“愚蠢的碳基生命，跪下，跪在我面前，我也许会饶恕你们，让你们多活几天！”

　　这一刻，七人中每一个都努力拔高着身体，勇敢而不屑的盯着蜂后。

　　他们相信宁匀，他们相信奇迹！


第五百五十一章 连外星狗都不放过

　　宁匀真的有点尴尬了，你们，包括蜂后，真应该等我说完啊。

　　乱插话不是好习惯。

　　“我的意思是。”宁匀抽出被四只胸部包裹的手臂，站的远一点，怕被打。

　　“这里不算我，有三个女人，四个男人，我的空间足够大，物资足够丰富。你的时间丰富寿命长没错，但我们一样可以战斗到底！我不行，我的儿子，我的女儿，总有一天会胜过你，他们会遗传我的超能力，将收割者战舰彻底毁灭！子子孙孙无穷无尽也，你怕不怕？”

　　“你是蜂后可以生，我是男人一样可以，唔，找女人生啊！”

　　“就算你把地球上的人类全灭绝了也没关系，我，可以重新繁衍一个种族！”

　　“一个全新的，有很多超能力的种族！”宁匀看了看震惊的大家，又盯着蜂后，“那时候，就是你们的种族，提心吊胆全宇宙躲避的时候了！”

　　反响很不错，蜂后被震到不敢说话了。

　　三个女孩也没有打宁匀。

　　只有四个男人脸上的表情五颜六色，真没想到拯救人类的英雄，嗯，有如此强大的气魄！

　　转念一想，虽然他说出这么混蛋的话，但也真他妈的有道理。

　　如果人类最终真的毁灭，也确实要走这条路。

　　难道我们就是新人类的五个亚当，三个夏娃吗？

　　两个摄影师和查理、迪伦，很不看好未来，估计一个亚当三个夏娃才是真正的未来吧？

　　一定的！

　　能睡到艾瑞克的女儿就算常去教堂！

　　三个女孩关心的侧重点不同。

　　FUCK外星人，超能力可以遗传？！

　　超能力竟然可以遗传！

　　这也，太，棒了！

　　就连帕蒂，都有那么一瞬间动摇，是不是换个结婚对象！

　　都是为了我的孩子啊！

　　从杰克那能遗传什么？

　　开挖掘机吗？

　　从艾瑞克·宁这遗传的可是……

　　三个女孩想法很一致，有了超能力的孩子，才能真正做人上人！

　　才能永不被人欺负！

　　无论在那个国家，阶级固化是古老而又严重的问题。

　　得到了超能力基因，就算孩子再不上进，也不可能人生失败。

　　更进一步，家族可以永远延续，永远站在人类中最有利的位置！

　　就算最简单的，像艾瑞克这样，可以随意选自己心仪的伴侣，永远也不怕自己孩子凄惨的做单身狗。

　　八个人中有四个忐忑命运，三个浮想联翩的时候，蜂后周围的光屏闪动，一排排信息出现。

　　蜂后比人类要理智的多，它缺少人类社会关系的认识，宁匀所说的一切，在它听来，完全没有开玩笑的意味。

　　完全是可能实现的未来，还是自己亲眼能看到的可怕未来。

　　不要说一个种族几百万超能力者，哪怕只有十个，蜂后都不认为自己能应付的了。

　　宁匀的战斗过程，早就被邪恶的外星人拍摄下来，详细分析。

　　包括多种超能力。

　　从念能力聚集空气的情况来看，拥有这种超能力的人，甚至可以在真空中生活。

　　这说明，哪怕这些拥有超能力的人，将收割者战舰毁灭，他们也能在宇宙中生存很久。

　　何况还可以躲入自身空间中生存。

　　也就是说，收割者战舰与他们不是互相依存关系。

　　什么时候毁灭，关键是眼前这个有超能力的男人，什么时候生足十个女儿！

　　不，也许三个就够！

　　正好有三个女人！

　　那么，九个半月以后吗？

　　蜂后早知道这四个恐怖的生物在自己的战舰里乱啪，无数次！

　　说不定已经有了三颗受精卵？

　　这太可怕了！

　　如果是双胞胎！

　　多胞胎！？

　　蜂后不敢再继续想下去了！

　　一定要阻止他们，再啪下去吗？

　　好像很难做到？

　　三个人类女孩，脸色越来越红晕。

　　眼神乱瞟，却只有一个方向。

　　蜂后看到她们这样的表现，越来越觉得人类是恐怖的生命！

　　生育信号离一公里都闻的到！

　　不，不，绝不能再放任了！

　　蜂后急速浏览着刚刚收到的信息。

　　看完光屏，蜂后愤怒的重新控制几个人类，发出可怕的厉叫：“人类，你在骗我！你的空间很小，连呼吸都无法长时间保证，核弹只能装载六十几颗！”

　　宁匀打个响指，惊醒了三个女孩，两个男孩，和两个觉得自己活不到睡孙女的老男人。

　　“很不错的情报来源，看来所有曾经被你们控制过的人类，他们的思想对你们都不是保密。”

　　“人类，不要转移话题，回答我！”蜂后对宁匀的恐惧很多，话语的态度更平等。

　　“如果全世界只有你一个超能力者，你会把所有底牌展示出来？”

　　几个人类全都点头，早就发现艾瑞克·宁的能力，一点一点往外蹦，从来不一次性拿出。

　　趁着帕蒂犹豫的时候，美女记者和ABC小姐联手，抢走的她的位置，分贴宁匀左右。

　　感觉手臂被包裹的更紧了，宁匀不得不说帕蒂胸太小，按摩过也没长那么快，基础太差。

　　蜂后思索着，不知道该不该信。

　　宁匀耸耸肩，带动的波涛汹涌，十分有弹性：“我很愿意邀请你进来试试，亲眼见识一下，我们可以做朋友，你还没名字，你的名字估计我也无法发音，就叫你阿尔法怎么样？咱们可以手谈一局。”

　　宁匀微笑着释放好意，蜂后一点也不敢接受。

　　在人心算计方面，蜂后还有很多要学，否则也不会原片里那么容易上当。

　　帕蒂想清楚了，默默的上前一步，从身后抱住宁匀。

　　虽然蹭起来不太给力，但还是要努力蹭。

　　杰克，咱们就散了吧。

　　既然有落跑新娘，咱们才刚订婚，跑了更正常。

　　不是我对不起你，而是优秀基因的魅力太大！

　　女人，从古到今，不就是为了这个吗？

　　ABC小姐和美女记者，更是死抓不放，贴合度极高的顺服。

　　也就是宁匀，可以用念能力作弊。

　　然而宁匀仍觉得自己惹祸了，外星人看自己的眼神都不正常起来……

　　难道蜂后也有改变基因的想法？

　　兄弟，您不能这么直啊！

　　查理在心里大叫着，“虐狗，虐狗，又来虐狗，连外星狗都不放过！”


第五百五十二章 每次都是为了全人类

　　趁着蜂后最混乱的时刻，宁匀提出条件：“立刻停止战舰飞行，如果你降落在地球，哪怕人类没有灭绝，我发誓也会报复到底，让我的女儿家祭无忘告乃翁！”

　　“我们的女儿！”三个女孩中有两个补充。

　　美女记者轻轻转动着手心里的微型摄影机，记录下这一切。

　　也许很多不能播出，但这是历史。

　　宁匀真的很无奈，可为了骗取蜂后的信任，不得不装作很有同感。

　　“对，就是我们的女儿，你们每一个的！”

　　后悔没变性的四个人男人中有一个，对，比例很高了。

　　蜂后真的被威胁到了，基因可以遗传能力，这是蜂后所知科学所能理解的部分，非常具有合理性，几乎是必然。

　　我生的孩子每个都有触手！

　　以这个前提出发，这个人类的孩子……

　　能够现在就杀死眼前的人类，才能避免未来凄惨的命运。

　　只要现在杀不死他，命运就注定了。

　　蜂后看了看团团围住宁匀的三个女孩，根据自己的经验推测，对宁匀道：“她们三个，不，你还在骗我！遗传基因是生物本能，你肯定不会满足于她们三个！”

　　宁匀觉得蜂后的思路及奇怪又合理，大概收割者战舰上所有外星人都是它生的吧。

　　宁匀顺着它说道：“这正是我要拯救地球的原因，如果人类灭绝，只剩她们三个女人，我将没有选择的余地！”

　　三个女孩把宁匀抱的更紧。

　　蜂后很认同这个拯救地球的理由，可也有不认同的：“我的情报显示，地球的社会制度不允许你同时选择多个女人。”

　　这次连几个男孩都觉得蜂后太天真。

　　“只要不公开，又有能力，尽可以选择无数。”宁匀微笑，“这才是我们人类聪明的地方，自然选择的隐蔽版本。”

　　“我可以帮你打破这种制度，任意选择更多，公开选择更多，以最有效率的方式选择最优秀的基因遗传。”蜂后好心的建议着，“只要杀死一半人类，杀死所有的男人！这种制度不攻自破！”

　　蜂后郑重其事，毫无开玩笑的意思。

　　大家都知道蜂后是个诚实的邪恶外星人。

　　两个男孩和两个老男人开始哆嗦起来！

　　这种诱惑真的有人能拒绝吗？

　　外星人是他亲爹啊！

　　如果艾瑞克·宁和邪恶外星人联手，绝对能做到这点！

　　全世界只有一个男人的幸福世界，真的就要来了吗？

　　不对，对我们来说是最悲惨的世界。

　　三个女孩当然很不高兴，就算不算这些男人中自己的亲人，竞争压力大了几十亿，谁也不愿意！

　　蜂后还在补充：“再杀死所有三十岁以上的女人，或者所有结过婚的女人。我建议杀死所有不符合你审美标准的女人，这让遗传更纯洁，只要保留一千万或更少的人！”

　　活下来的男人为什么不是我！？

　　三个男人想法一致！

　　女孩们想着，这样下去竞争压力绝对更大了！

　　到时候艾瑞克随便上街都可以啪一个，不对，是啪一条街！

　　啪一条路！

　　那么时候我们可怎么办！

　　不对不对，现在不是想这个的时候。

　　“不能答应它！”帕蒂对总统父亲的感情很深。

　　“对，不能答应！”ABC小姐也不愿意。

　　蜂后思索着：“我可以允许你们的亲属留下来，给你们一千个名额，亲属、朋友，所有你们认识的人，够了吗？”

　　看意思是还可以增加。

　　“我们也能活下来？”四个男人举手。

　　“只要有超能力的人类同意你们活下来！”蜂后很大方。

　　这下子四个男人成了绝对的赞同着，只要艾瑞克答应让他们活。

　　其他人一时还不好意思，一个老司机，我是说老摄影师，其实都差不多，眼睛瞪的溜圆，激动的看着宁匀：“艾瑞克，答应它！”

　　一千万人啊，艾瑞克怎么也不可能都上过来吧？

　　给我剩一万也好啊！

　　女孩子们当然还要反对：“不能答应！就算我们不认识的人，从未见过的人，也是一条活生生的生命，我们不能视而不见！”

　　老摄影师不屑：“一秒钟就变圣母了吗？ISIS的新闻你们看过几次？”

　　ABC小姐咬了咬宁匀耳朵：“艾瑞克，不能让这家伙活下来，以后他一定会威胁你的地位！”

　　宁匀诧异：“你竟然愿意？”

　　“我都听你的！”

　　ABC小姐相信男人，更相信自己，这样的诱惑，男人怎么可能拒绝！

　　反对只会留下坏印象，还不如现在争取个好地位。

　　非常诚实而没心机的蜂后，用它的真诚给宁匀添了大乱子。

　　在它眼里，只有一个人有生育权太正常。

　　“不，这不是视而不见！”帕蒂松开怀抱，绕道宁匀身前，看着他的眼睛，“如果你答应，等于我们，等于你，亲手杀死几十亿人！这些人都因你而死！”

　　老摄影师不满：“这些人早晚会死！我们也是为了人类，外星人不断到来，一次又一次，我们还能坚持多久，下一次怎么办？只靠你们三个给艾瑞克生孩子吗？不！不够！远远不够！二十年你们能生几个？就算你们能一直生，也不够时间成长！”

　　“只有同一时间尽可能遗传更多艾瑞克的基因，才能应对外星人可能的进攻。我们都发现两种外星人了，是不是还有其他种类的外星人？一样邪恶，或更邪恶！那时候我们怎么办？靠你们三个的女儿吗？”

　　“人类尽快提高自身的整体能力，是非常迫切的需求。而这些，只有艾瑞克能做到，只有大规模遗传他的基因才能做到！”

　　“为了我们全人类，也要找到足够的生育对象，让下一代拥有超能力的人快速成长起来，保护全人类！在这个危险遍布的黑暗宇宙中，保护我们种族的延续！与种族延续相比，死几十亿人难道不值得？！”

　　“你，还有你，你们不要太自私！”老司机指点着三个脸色变白的女孩，“为了全人类，你们应该放弃嫉妒，主动为艾瑞克寻找新的后宫！”


第五百五十三章 新世界的不同看法

　　太有道理，无法反驳。

　　连ABC小姐也没经历过这种事情。

　　大义这东西，真的能压死人，压得性格扭曲，压的一边难受一边叫爽。

　　帕蒂也只能转移目标：“这是外星人的阴谋！谁知道答应后，它会不会反悔，杀死我们全部！”

　　“蜂后可没有人类那么阴险！”

　　“难道你是披着地球人的皮的外星人！”

　　“我只是为了人类存续。”

　　“别以为我不知道你为了什么，真可悲，还和妈妈住一起吗？要捡艾瑞克剩下的吗？”

　　“伟大的人才好意思说人生只为了性是可悲的，然而伟大的人从未不缺女人或男人。我也是记者，帕特丽夏·惠特莫尔，我看过你的资料，杰克之前，你的男朋友也不少，艾瑞克是华裔，他看重什么你知道！尽情反对，才不会有一堆纯洁的女孩取代你！她们还比你漂亮十倍，百倍！”

　　老司机一边说着，一边看向宁匀。

　　这既是反驳，也是诱惑。

　　三个女孩脸色更难看了。

　　以姿色来说，三个女孩真不是顶尖的。

　　以性格来说，就更不是了。

　　以身体纯洁性来说，好吧，不能说。

　　……

　　蜂后打断两人的争吵：“我可以只派战机和步兵帮助你们清理其他人类。他们的武器对你们没有威胁。当只剩一千万人后，我就会离开，将完好的地球留给你们！”

　　别看蜂后用触手控制其他人类发声发的很可怕，但以真诚性来说，这里所有人类，没一个比得上它。

　　而这一点，所有人类也都知道。

　　没什么好说的了，四男三女看向宁匀，等着他的决断。

　　男人们状态非常好，有人激动，有人期待。

　　女孩们垂头丧气，信心不足。

　　答应蜂后的条件，代表的不只是性，还有无可比拟的权力！

　　外星人的实力太强大，当它想和某个地球人联手的时候，那个地球人就是全人类最幸运的人。

　　就算最伟大的人，也会犹豫吧？

　　艾瑞克·宁，有那么伟大吗？

　　拯救无数人类，开过很大后宫，经验丰富的宁匀，当然不会被蜂后唬住。

　　“不管我的选择是什么，停下战舰。”宁匀厉声道，“大西洋两岸可是我后宫的主要区域！你想杀死我众多的孩子她妈吗？”

　　身为一个母亲，蜂后果然非常理解这种逻辑。

　　光屏闪动，触手飞舞，收割者战舰停了下来。

　　地球总部发现收割者战舰停止了，欢呼声响成一片。

　　难道艾瑞克胜利了？

　　我们都不用死了？

　　这一次虽然没有在地球上发生战斗，可真让人心力交瘁！

　　……

　　“那么，你接受我的条件？”蜂后挥舞着触手，看起来有点兴奋。

　　宁匀又有点不好意思，主要是对蜂后：“我认为我的狩猎范围还可以扩大，成熟的，年龄更大的，比如蓝佛总统。男的，比如，啊，比如，TF，不不不，绝不！不管怎么说，谁知道有一天我会变成什么。所以我不能答应你的条件！”

　　蜂后想了想，稍微有点认同，根据情报，蓝佛总统才是他的初恋。

　　“好吧，年龄可以放宽到和蓝佛总统一样。其他男人，说出个标准，这四个里面你喜欢哪个？”

　　蜂后用触手点指着两个老男人和两个男孩。

　　到底喜欢哪个，这一点蜂后确实分不清楚。

　　喜欢老女人，说不定也喜欢老男人，小鲜肉大概也不会放过。

　　攻受还未定，蜂后觉得几千年来，脑子都没这么不够用过。

　　“这个怎么样？很黑很亮？如果你不喜欢黑的，我们可以立刻减少20%的人类数量，包括女人，你不想生个黑女儿吧？”蜂后显得有点高兴。

　　这真是个很尴尬的事儿，二十年前非洲没啥大城市，外星人很少去，结果人口比例从全世界的8.5%，直升20%。

　　“这个特别白又年轻的呢？”蜂后看懂了宁匀极其难看的脸色，转移目标，从一个极端到另一个极端。

　　大家看向查理，宁匀却转向迪伦：“迪伦，我真的不是不喜欢，啊，不是这个意思。我是指，我对非裔美国人没有任何，总之你懂得。”

　　作为一个人类英雄，就算不想开黑人后宫，也不能随便得罪，否则其他后宫说不定会跑。

　　谁让美女们很喜欢做圣母，刷一层必须让人看见的内在美呢。

　　蜂后很希望有超能力的人类选这个弱受，在蜂后的字典里，这样的人类基因一定很弱，从初代开始遗传，会严重影响族群的优秀性。

　　至于男性生育什么的，蜂后的字典里，不改变性别也能做到，太简单了。

　　当然，如果把特别白的都除掉也是个不错的选择。

　　蜂后还想指两个老男人，宁匀真尴尬了：“你误解我了，我的兴趣还有待开发，所以我必须让所有人类都活下来。”

　　其他人终于确定了宁匀的意思，不妥协，不投降，不开千万后宫！

　　真好男人！

　　三个女孩沮丧到大喜，拍掌庆贺。

　　帕蒂嬉笑：“艾瑞克，好样的！就算你以后喜欢男人我们也喜欢你！”

　　ABC小姐笑容真诚：“宁，我会给你介绍我的姐妹，你真的需要一个大大的后宫。那个男人说的对，就算不杀死其他人，我们也需要足够的人来遗传你的优秀基因。帮我想想，宁傲天这个名字好吗？我想我们的……”

　　二十年前的惨案，打断了网络的发展，现在正好是QQ和傲天流行的时刻。

　　美女记者也笑：“同意，也许没有一千万那么大。一万，不可能，我建议你还是冷冻精子吧，立刻。”

　　四个男人，哪怕迪伦，英雄的儿子，也有点失望。

　　老司机最后努力道：“艾瑞克，一个人的世界其实只是他所认识的全部。你保留了全部，其实就是保留了世界。”

　　帕蒂不满：“那会毁了艾瑞克认识新世界的可能！”

　　“把一千万女人集中在华盛顿，一个城市里随便啪，那就是新世界！”

　　“你混蛋！”

　　“我只是说出了所有男人的正常想法，连错误都不是！”

　　“不用说了，我已经决定了。”宁匀平静而有力，“一个都不能少！”


第五百五十四章 给蜂后的惊喜

　　蜂后陷入了可怕的逻辑怪圈，明明那个超能力人类说的自己都理解，可得出的结论对自己十分不利。

　　尽一切可能延续自己的基因，没错。

　　如果生命短暂，这更是重要的过程，这是基因本身想要永生的结果。

　　扩大基因范围，更正确。

　　哪怕有一些看起来不太好的基因，融合之后，说不定会碰出更好的遗传结果。

　　生命的进化在于犯错。

　　那个人类的超能力，很可能是犯错的结果。

　　反而蜂后理解不了情报中的某些地球人。

　　他们（她们）反复不停的，持续长达几年、十几年甚至几十年的把自身基因，试图与某种名为硅胶的化学物质结合，究竟是文明水平不到位，科技发展程度太低，还是集体精神病？

　　他们（她们）难道不知道那不可能成功吗？

　　虽然他们（她们）也曾做过努力，加入一些透明的，粘粘的，滑滑的，错误的营养物质，不正确的培养基。

　　可结果显而易见，洗掉了。

　　难道是一个涉及全人类的长期试验，碳基生命与硅基生命的融合尝试？

　　如果真相是这样，人类团结的程度，恐怕要比预估高的多！

　　蜂后本想把这个问题，向那个很理解自己，自己也很理解的人类请教。

　　然而，已经没机会了。

　　“我不能允许地球人都活下来，我必须杀死他们中的部分，50%以上，这是我的底线。”

　　“杀死人类的理由呢？”宁匀冷笑，“这是我不能理解的部分。”

　　“以你们人类的科技水平，无法理解。”蜂后仍然诚恳，“你拒绝了我，我会重新启动战舰，这是对你拒绝的惩罚！”

　　帕蒂首先叫了起来：“不，你不能这么做！”

　　蜂后置之不理，点选着光屏，战舰启动，又向地球飞去。

　　地球总部要疯了，这是又失败了吗？

　　情绪大起大落的真受不了，又有几十万人自杀吧？

　　早知道就应该严格管控舆论！

　　我们这一代太天真了！

　　……

　　宁匀冷哼一声：“未来会以最凄惨的方式去死，看来你不在乎了？”

　　蜂后沉默了足有一分钟：“我可以暂时停止航向地球，条件是，把你的基因提供给我！”

　　男孩女孩们吓了一大跳，只有两个老男人嘿嘿直笑。

　　体型差距也太大了，难道是触手？

　　哪怕艾瑞克喜欢男人了，我们也可以继续“喜欢”他，但是，蜂后？太丑了！

　　还是宁匀最正常：“皮肤碎屑，口腔黏膜细胞，血液，你需要什么？”

　　“这些都不够，我需要更全面的基因分析，我需要找到你的超能力来源。”蜂后非常坦诚的说着，“进入我的专用设备……”

　　不用宁匀说，其他人就纷纷叫着不能答应它。

　　太可怕了，难道这是什么隐晦的暗语？

　　其实宁匀倒是挺希望分析分析的，可惜条件实在不合适。

　　宁匀摇摇头，怜悯的看着蜂后：“还不明白吗？你必然失败，人类必然胜利，现在停止还来得及。”

　　“这就是人类的大话吗？没有任何实际基础的谎言？”蜂后推测着，好像说给自己。

　　“我会证明给你看，首先停止战舰飞往地球，你不缺少一两小时的时间吧？”

　　“如果你提供DNA的话，可以。”

　　“别着急，等我证明之后，如果你还想要，我会提供给你。”

　　蜂后停止了收割者战舰。

　　地球的人类真的要疯了！

　　走走停停的是几个意思？

　　还能不能愉快的生存了？

　　艾瑞克·宁已经死了吧？

　　这是外星人在调戏我们？

　　地球总部又是另一番景象。

　　宁匀实实在在拖延了邪恶外星人的进攻计划好几天，联合理事会和太空防御联盟准备充分了很多。

　　原片从庆祝独立日最松懈的时刻，到收割者战舰降落地球只有22分钟，别说调整兵力，生产武器，很多地区，集合都来不及。

　　对所有人来说，艾瑞克争取的几天时间太重要。

　　收益最大的是核武计划。

　　几个有核国家联合起来生产了几十枚一亿吨当量的核弹，七枚五亿吨当量的核弹。

　　最终计划，一枚十亿吨当量的核弹，马上就要完成。

　　这枚核弹卡着艾瑞克提供的尺寸制造的，完全可以收入他的空间。

　　根据估算，这个一枚顶一千枚的恐怖武器，只要在收割者战舰内部靠近中心的位置爆炸，直接就能杀死蜂后，包括炸毁整个收割者战舰。

　　一千颗大号爆竹在房间内分开燃放，对房间只有小损害。

　　如果一千颗爆竹中的火药集中一起，一次燃放，能炸死主人，炸塌屋子。

　　可惜，一亿吨那种核弹，最终生产出来的时间都太短，来不及交付宁匀。

　　现在收割者战舰走走停停，准备降落地球，太令人煎熬。

　　十亿吨的核弹不可能在地面使用，那会给地球带来严重灾难。

　　……

　　宁匀将其他人收入空间。

　　走之前，几个女孩千叮万嘱，一定不能把DNA给蜂后，要留给我们。

　　宁匀挨个安抚吻别：“相信我，蝌蚪只会找妈妈，不会飞，更不会冲出大气层找外星人！”

　　总之，大概就是这个意思。

　　可惜ABC小姐很不服气：“你骗我，我才不信你！别人的小蝌蚪不会飞，可你的无敌大蝌蚪，说不定哦！有超能力的，我体验到了！”

　　帕蒂和美女记者也开始担心，转着赶紧收集一点的心思。

　　宁匀只好再拥抱，并打掉不老实的六只手。

　　……

　　几个男人当然没有这种待遇。

　　两个老司机严重怀疑艾瑞克·宁妥协了，否则为什么把我们收入空间，不让我们看证明？

　　一两个小时的时间，太可疑了，难道不是趁热来一发？和蜂后！

　　触手什么的，必然有人喜欢吧？

　　关键是功能很多……

　　宁匀才不管那些，收人之后，从空间中取出投影，幕布，音箱，用念能力控制它们组合。

　　“这是什么？”蜂后有点戒备，看起来不像武器。

　　“一个惊喜！”宁匀不是触手控，对着蜂后恐怖的身躯和丑陋的样子，很难微笑起来，只好耸耸肩，“看完你就知道。”

　　《独立日：卷土重来》开始播放。


第五百五十五章 电影世界

　　蜂后严肃认真的欣赏着影片。

　　片头没什么好说的。

　　没几分钟，前总统惠特莫尔的梦境，蜂后就觉得很熟悉。

　　宇宙，星云，似曾相识？

　　等等，那只漂亮（恐怖）的大眼睛，那张绝对发挥进化潜力（凶恶）的嘴，怎么如此熟悉？如此美丽？

　　仔细一看，这不是镜子里的自己吗？

　　人类什么时候偷拍的我？

　　人类怎么能做出这种事？

　　难道人类科技到达了跨宇宙远距离偷拍的程度？

　　隐私什么的，蜂后不在意，问题是没安全感。

　　任何雌性生物对这一点要求都很高！

　　后面更奇怪，这是人类的，纪录片？

　　片中的那些，和自己掌握的情报，完全符合。

　　二十几分钟后，蜂后看到没触手的球形外星人出现，非常激动！

　　嘶吼如雷，触手挥舞拍打地面和周围，扭曲钢铁，碎裂土地。

　　宁匀很理解，如果触手是王道，触手是正义，长成球形一只手都没有的外星人就是彻彻底底的邪恶生物，与蜂后种族两个极端，必须打倒！

　　“它在哪？在地球吗？告诉我！”蜂后挥舞着自己的骄傲，“我必须抓住它！”

　　“冷静，冷静！”宁匀将影片暂停，“信号屏蔽了，现在你找不到它，安静的看完，你就有答案。”

　　蜂后勉强冷静下来，仍有几根触手不停挥舞，仿佛在给影片鼓掌。

　　看到人类把邪恶的球形外星人击毁的时候，蜂后并未表现出高兴、兴奋，反而……

　　宁匀分析着原因，相爱相杀，肯定不是吧？

　　抓活的，拷问情报，比如原片里集齐来多种外星人准备反击的星球，很有可能。

　　再后面，蜂后就觉得太不对劲儿了。

　　我的战舰竟然出现了？

　　还毁灭了人类的月球基地，可现在这些根本没发生过？

　　然后人类抓住了白球，一个叫杰克的家伙，开着拖引机跟着收割者战舰一起降落，刺激的逃出伤害范围，回到地球人的总部。

　　收割者战舰钻探，人类想方设法的抗，失败，又失败，靠好运气成功。

　　可怕的是，自己竟然为了白球轻易走出安全的战舰，被人类团套杀死了。

　　不对，是被运气杀死的，到最后自己还很强大。

　　完全不可思议的运气！

　　这到底是怎么回事？

　　到结尾了，我真的死了，而人类竟然要和白球联合起来反击？

　　蜂后混乱了。

　　“这是什么？你们的幻想记录片？为什么有我存在，为什么一切细节和行为都符合我可能采取的行动？”蜂后越说越觉得诡异，“我战舰内的细节你们怎么知道的？”

　　宁匀淡定道：“答案很简单，你看到的是一部电影，而你，就生活在电影世界！”

　　“不可能！”

　　“我以为你会比人类理智，可惜！影片里的一切是这个世界本来将要发生的一切。”

　　“不对！”突然蜂后明白了，“拖延时间这几天，你们早就搜集好情报，包括我的3D扫描。做出这部影片准备干什么？扰乱我的意志，让我怀疑自己的存在？放过人类，还是自我终结？那不可能，哪怕这里真的是电影世界，我也不会怀疑自我存在的价值。不要白费力气了，把你的基因给我，我会杀死其他人类，给你留下一千万人类雌性，你可以任选。”

　　“你错了！拍这样的电影，以人类的技术要多久？我在你的收割者战舰里留下过备份，那时候我才进入战舰几个小时，一直在战舰外围，根本不可能见过你。如果你需要，可以去我指定的地点寻找备份。另一个证明是，片中的几名主要演员，进入战舰后就未离开，不可能参与拍摄。”

　　“主要演员？你是杰克？”蜂后脸盲的非常厉害！

　　宁匀很生气，转念一想，这也不能怪蜂后，大家看邪恶外星人都一样，邪恶外星人看地球人大概也一样。

　　“我不是！杰克不在这，我也忘了他在哪？雨·饶，帕特丽夏·惠特莫尔，迪伦，查理，这四个主要演员都在这里，足以证明你观看的影片不是在你出现后才拍摄！”

　　错认了最重要的超能力者，蜂后第一次有点尴尬，可仍坦诚道：“除了黑的那个，我都认不出来，黑的和黑的我也分不出来。把他们放出来，我要做3D扫描对比，用计算确认。”

　　几个人出来以后，疑惑不定。

　　两个女孩立刻缠住宁匀，少一个竞争对手很棒啊！

　　帕蒂真的真的想明白了，艾瑞克可是一千万少女竞争的家伙，杰克比不上他的脚趾头。

　　另一方面，为了人类安全着想，我也要全心全意的待在他身边，影响他，照耀他，劝说他一定不能听邪恶外星人的话。

　　查理和迪伦在空间内被老司机悄悄科普后，越来越觉得眼前的现场，像来过一发以后的状态。

　　地面损毁，建筑扭曲！

　　显然蜂后的触手曾经挣扎？！

　　痛苦的那种？兴奋的那种？

　　艾瑞克·宁，你到底有多少可怕的能力啊~~~

　　邪恶外星人都能征服吗？

　　还有投影和音箱，难道你们还看了片助兴？

　　真是太可怕了！

　　真是太邪恶了！

　　真是太不要脸了！

　　……

　　蜂后扫描完成，示意宁匀。

　　宁匀把一头雾水四人重新收入空间，对蜂后道：“怎么样？”

　　感觉不到蜂后的表情，然而它的触手下垂了。

　　“完全一致。可这不能证明，也许……”蜂后说不下去了。

　　凭自己超越人类的技术，也不能这么短时间做出这样的影片。

　　更不可能的，人类怎么会了解自己，了解性格和行为？

　　“有一些细节不同。”蜂后努力说服自己，“我的战舰内部和外表，都有细节差异，你们的很粗糙。”

　　宁匀耸耸肩：“这正说明是电影，电影做的特效和现实中战舰不可能完全一样。”

　　蜂后难以接受，难道我真的活在电影世界？

　　既然是电影世界，难道我真的注定要死亡？

　　死于人类之手？

　　电影是人类拍摄的，我是反派？

　　从人类的角度，我是笨死的？


第五百五十六章 需要谈判解决

　　梳理了全部过程，蜂后突然发现最诡异的地方，都来源于一处，眼前这个拥有超能力的人类。

　　“你不是杰克，你不是电影中的人物，你是谁？你从哪得到的电影？你为什么不许你的同伴观看，他们不知道他们生活在电影世界？”

　　“问道问题的关键了。”宁匀点点头。

　　宁匀不确定蜂后能否接受，与生活在电影世界相比，外来的穿越者才更不可思议。

　　如果没有外来穿越者，谁会知道自己生活在电影世界呢？

　　而不知道生活在电影世界，真假又有什么关系。

　　“我是外来者，不属于这里，不是这个世界的地球人类。可能也不属于这个宇宙。你们的科技可以理解？”

　　蜂后听到答案，没有宁匀想象那样愤怒，而是沉默下来。

　　这种时候千万别崩溃，宁匀加强说服力。

　　“如果没有我的出现，你就会和原片结局一样，是我拯救了你。现在没死，已经是一种幸运。如果你坚持毁灭人类，你的结局不会和原片有什么差别。这里是电影世界，受到不可知的意志影响，科技、武力、头脑，都不是决定因素。很可惜，你为主要反派的这部电影不是动物纪录片中的怪兽捕猎记，只观察，不干预。而是绝对政治正确的商业电影，团结人类，杀死外星人和插广告。”

　　足足沉默了十分钟，蜂后才有了回应：“我需要时间。”

　　“可以，我告诉你的这些，必须对其他人类保密，包括我空间里的那些。”

　　蜂后以沉默回应。

　　宁匀收起设备的时候，被蜂后拦住。

　　“我需要记录介质和播放介质。”

　　宁匀拿出蓝光碟，“这不是这个世界的人类制造，这个世界的存储技术结合你们的外星科技，发展了另一条路。你可以分析我给你的技术，和你所掌握的这个世界的人类情报差别。”

　　“其他能够证明你来自异世界的东西？”

　　“超能力还不够吗？这个世界的任何人类都没有超能力，如果你的情报足够广阔的话。要知道，在人类世界里拥有这我种程度的超能力，是无法保密的。”

　　“我的情报里，你的出生和成长记录完整，为什么？”

　　“意志的影响，以前的我不是我。”

　　“是的，差别很大。”不想给宁匀遗传其基因的蜂后最理智，看的最清楚。

　　“唔，这个东西也许更能证明。”宁匀拿出个大号移动硬盘，“这里面有自96年以后的一千部电影，和这个世界的都不同。你可以想象一下，这一千部电影，需要多少人力和资源。怎么可能来自这个世界，这个宇宙。”

　　宁匀真有点感叹。

　　其他世界也许变化小，这个世界变化确实大。

　　艾玛们也许在六岁的时候就都死光了，不对，五岁死一个，六岁死一个，七岁死一个，还是一起死的，太可惜了！

　　蜂后收好，宁匀将小伙伴们取出。

　　七个人都出来了，还是懵……

　　“谈判进入了新的阶段。”宁匀公布好消息，“我们要给邪恶外星人一点转变的时间，蜂后决定暂时停在这里不走。”

　　“怎么做到的？你答应给她提供DNA，还是陪睡？”美女记者仍然记得自己的职业。

　　宁匀狠狠一巴掌拍在她的臀部：“首先，是它不是她。其次，不许胡思乱想，最后，今晚你是主力，让你尝尝陪睡外星人的滋味，念能力可以模拟的，不用谢！”

　　美女记者忐忑又期待，获取DNA的好机会来了，果然我最聪明！

　　ABC小姐兴奋和美女记者咬耳朵，却故意让边上的宁匀听到：“让我想想，粗细，长短，软硬，大力小力，总有一种你喜欢！”

　　样本就在眼前，与蜂后谈判的时时刻刻，触手那东西都在挥舞。

　　三个女孩都是女司机，思路一下子就被带偏了。

　　所以，真不怪她们！

　　帕蒂小姐非常担心，原来还可以这么玩吗？

　　果然三人远远不是艾瑞克的极限！

　　千万后宫难道有理论基础了？

　　这可不行，一定要阻止他，说服他，榨干他！

　　哪怕和那个不要脸的记者一样，哪怕和前几天晚上的ABC小姐一样，等等……帕蒂突然想到，他可以同时操作五十只枪，难道？

　　也许更多，枪那么重，如果只用一公斤的力量，如果只用五百克的力量？

　　四百个人？！

　　得出这个数字，帕蒂小姐不敢再想下去了。

　　ABC小姐也同时想到了，四百条，如果都绑一个人身上，缺水而死？ABC小姐也不敢想下去了。

　　迪伦、查理和老司机们此刻不知道什么心情。

　　看来还有谈判余地，艾瑞克·宁也不是真的拒绝了外星人。

　　一个小后宫，还是更大的后宫？

　　人类到底会死多少呢？

　　男人到底会死多少？

　　最后会变成几比几的男与女，婚姻法会不会改变？

　　现在变性还来不来得及？

　　……

　　离开收割者战舰中心后，小伙伴们一个个陷入沉思。

　　没关敢真的问宁匀谈判进度。

　　与拥有超能力的人类相处，几人都认为自己还需要很多学习。

　　而这个人又关乎全人类的命运。

　　宁匀首先通知地球总部好消息。

　　和外星人的战斗暂时告一段落，谈判开始。

　　不要再派战机过来，以免引发误会。

　　具体谈判人员，当然就是宁匀和现在专属于他的七个小伙伴。

　　地球总部方面，为了和平而欢呼庆祝。

　　能谈判当然最好，比击败外星人还好。

　　一艘收割者战舰，不是邪恶外星人的全部。

　　击败这一次，二十年后再来一次，来很多，人类还能这么幸运吗？

　　民众知道消息后一样松了口气，收割者战舰的外型，大小，早就科普到每个人都知道，降落引发的灾难也都清楚。

　　大西洋两岸逃难的狂潮渐渐停止，由此引发的伤亡也几乎消失。

　　军队扩充，军火加急生产。

　　除相关产业之外，人类大体上恢复正常生活。

　　不过每个人仍然在关心谈判动向，以及艾瑞克·宁。

　　但愿和平真的能够降临，人类真的已经厌倦了这样的战争。


第五百五十七章 梦想何必万一

　　谈判地点设置在收割者战舰内，邪恶外星人中只有蜂后一个人说了算，不可能去地球。

　　蓝佛总统亲自和宁匀通话，确定外星人真的有和平意愿。

　　根据宁匀的估测，谈判时间不会太短。

　　宁匀的估测是对的，蜂后很不幸的看电影看上瘾了！

　　足足一千部按IMDB排名排列的电影，让接触了少量人类文化的蜂后，一下子陷进去不能自拔。

　　这也是外星人社会制度的缺陷，几乎无法生产文化产品。

　　如果没有宁匀，蜂后当然不屑一顾。

　　人类不可能看猴子拍的戏，道理一样，外星人也不会看一个被自己毁灭文明的娱乐。

　　可为了考察拥有超能力人类的真实来历，蜂后不得不认认真真的欣赏和思考。

　　欣赏思考过后，带来更多疑问和兴趣。

　　原来生物与生物之间，还可以有这种关系。

　　原来还有第三个生物？

　　原来杀死生物还有这么多花样，还能这么爽？

　　……

　　十二小时后，地球总部派出了补给团队。

　　在外星战机的监视下，几十架大型宇宙运输机进入收割者战舰内部，降落在宁匀的营地之外。

　　运输机上卸下大批补给用品，车辆，还运来了一个快速组装别墅，供谈判人员“休息”。

　　工程队开始在外星人的土地上施工，建设豪华的人类建筑，以超远人类历史上任何时代的速度。

　　大义，展示势力，还是为了某人享受，没人说得清楚，也不愿意。

　　蓝佛总统很想亲自过来，有太多需要与宁匀商量的问题，太多私下要说的话，可这种时候，地球不可能缺少她。

　　她派出幕僚长作代表，和宁匀沟通一些不算特别隐私的消息。

　　更改核弹爆炸时间的幕后人物找到了，现在不方便处理，但与外星人战斗或谈判结束后，蓝佛总统保证那几个人绝不会有好下场。

　　蓝佛总统认为，如果外星人和平条件比较苛刻，宁匀最好不要答应也不要拒绝，尽可能延长谈判时间。

　　如果能拖半年，拖到下一个任期最好，这种时刻，民众不可能选一个新总统上台。

　　同时希望宁匀能够委婉的向公众表态，给蓝佛总统支持。

　　宁匀对很多情况不了解，暗中找来美女记者了解情报。

　　通讯恢复后，美女记者很快就从同行那边搞到很多消息。

　　蓝佛总统现在的情况不算好。

　　支持宁匀的人越多，宁匀的人气越高，对蓝佛总统反而越有害。

　　更不利的是，如果结束这段暧昧关系，对蓝佛总统的损害可能更大。

　　公众只会认为那是总统的错，错的不可能是人类的超级英雄。

　　下一个任期，别想了！

　　为了剧情偏移度考虑，和蓝佛总统搞好关系很有必要，宁匀简单答应了幕僚长提出的条件。

　　可这些不是宁匀真正想要的，宁匀在等待泄密。

　　不出所料，从迪伦开始，四个男人中，有三个将他们知道的一切都告知了地球总部。

　　反而三个女孩“扛”住了各种诱惑。

　　这段时间宁匀并没有闲着，而是了解了很多低地球上发生的事，综合各种情况，宁匀认为剧情偏移度不仅仅是改变主角们的命运，人类的命运，也包括强烈的情感转变。

　　宁匀强烈期待着地球人，知道蜂后条件是只保留一千万漂亮女性后，是什么反应。

　　可惜吃过亏的联合理事会和各国政府，这一次对舆论控制非常严格。

　　小道消息流传，却不能改变大势。

　　没人相信这么不靠谱的消息，外星人又不是艾瑞克·宁的亲爹。

　　除非宁匀亲自跑出来证实，可这种事宁匀不可能出面。

　　本来还有蜂后那个渠道，只要谈判的时候它公开，别人相不相信也不行。

　　可蜂后连续一个星期都未出现，宁匀不安，联合理事会更不安。

　　只有高层才知道真正情况，难道蜂后真的要给艾瑞克·宁开后宫？

　　这一个星期，宁匀非常忙。

　　舆论控制了没错，但联合理事会的高层，都希望给自己留条后路。

　　千万后宫，是每个不搞基男人的梦想，想必对艾瑞克·宁来说也是。

　　后宫，万一实现了呢？

　　现在可不是万一，现在是点头就有。

　　来来往往，一批一批的高层代表，商业精英，希望宁匀能够把他们背后的人加入免死名单。

　　至少QQ要加入吧，至少蒙牛不能少啊！

　　当然，最好还是大家都不死，都死了还统治谁去？

　　没一个人的能猜到宁匀的心思是全人类都知道这回事。

　　这完全不符合宁匀的利益，就算真的要开千万后宫，偷偷做了比宣传出来有利的多。

　　每个人都有无数种办法，让自己名誉不损，最后还能成为“灾难”之后的统治者，让女人很乖……

　　而他们不认为宁匀不懂。

　　为了让宁匀更懂，这一段时间往来收割者战舰的人类，出现大批美女。

　　初步筛选的，对艾瑞克·宁崇拜的漂亮女人。

　　她们常常出现在刚刚建好别墅的各个角落，花园里，泳池里，洗手间里，衣柜里，卧室床下……

　　宁匀认为这里面一定有很多专业人员，否则无法解释床底下和衣柜里的美女手中拿着的小装置，虽然她们穿的很清凉。

　　三个女孩不盛其扰，威胁太大了。

　　千万后宫还了得？

　　默默开始发力，吹枕头风期望影响宁匀决定。

　　没人知道宁匀想干什么，哪怕蓝佛总统派出了新任总统特使，她的女儿。

　　这一个月里，宁匀很可耻的没有扛住糖衣炮弹的诱惑，开发了很多种念能力的特别用法。

　　人多，真没办法。

　　原来出现在各种地方的美女们，开始再一次出现在类似的地方，稍有不同，花园的角落里，游泳池的水面下，洗手间的隔间里，餐桌下面看不到，卧室床上叠成行……

　　消息一传十，十传百，后半个月里，来的女孩都是为了体验超能力滚床单的特别魅力，特别力量，特别享受和空中转体无数度特技……

　　由于后来的人太多，还流传出来广告语。

　　滚床，人类最古老的日常！

　　飞行，人类最古老的梦想！

　　艾瑞克·宁，带你一日实现。


第五百五十八章 蜂后也要

　　蓝佛小姐对广告语很不屑，私下给宁匀描述，这些人根本不知道超能力可以遗传，如果知道的话……

　　其他几个说得上的女孩也劝宁匀。

　　暗示了一个最该死的问题，你还年轻，如果没了男人，二十年后怎么办？

　　……

　　仔细想想，确实挺可怕的。

　　问题太多太多了，连被人NTR的机会都没有了！

　　……

　　一个月后，蜂后出关了，对人类的看法出现了翻天覆地的改变。

　　各方面努力下，谈判在每个国家派代表旁听下举行。

　　人类方面有上百人，蜂后只有一个。

　　可如山岳般的蜂后，吓得好几个人瑟瑟发抖。

　　这一刻，谈判人员深刻体会到，第一线作战人员到底在和什么怪物战斗，到底有多么勇敢和无畏。

　　蜂后不再用触手控制人类发声，一个专门的设备把它的超声波转换成人类能理解的语言。

　　“艾瑞克·宁，我的提议还有效。”

　　蜂后上来就给人类惊喜，能够记住名字了，能够不脸盲了。

　　它巨大的双眼死死盯住了宁匀。

　　“如果你愿意，仍可以选择对你我更有利的方式。”蜂后学习人类文化后，聪明的没有直接说出让其他人无法接受的条件。

　　“抱歉，我不能答应以前的条件。人类不能死亡，任何一个都能不能！我不允许，联合理事会不允许，蓝佛总统不允许，任何一个有良心的人类都不会允许！”

　　摄像机忠实记录着这感人的一幕，随时等待播放，给全人类看看艾瑞克·宁的真面目！

　　蓝佛小姐坚信艾瑞克·宁的真面目，是害怕二十年后没有年轻鲜嫩的女孩可以上才不同意的。

　　另一方面，蓝佛小姐也大概了解了艾瑞克·宁的节操底线，万幸，亲生的不要！

　　蜂后沉默了几分钟，气氛越来越压抑的时候，光屏在它身边浮现。

　　上面是蓝佛总统的身影，最近一个月的激情演讲，然后是一个月以前，两个月以前，一年前，两年前，刚刚担任总统的时刻。

　　每一段都有差不多一分钟，持续了半小时，只有蓝佛总统的声音，和她近距离的镜头。

　　人类代表方面莫名其妙，很多人看向蓝佛小姐。

　　难道你妈征服了超能力艾瑞克不够，还征服了邪恶外星人？

　　屏幕上的画面分开，定格在近四年前，蓝佛总统的第一次演讲和最近一次演讲的两个对比画面。

　　这下子很多人都发现问题，两张看起来就像双胞胎。

　　一个人当然是，问题是，不同年！

　　没有变老？

　　当然不是，中间那些都变老了，最近一个月开始的，越来越年轻。

　　“我需要你这种能力，”蜂后继续道，“我认为这种能力能让生物恢复年轻状态，维持细胞分裂的完整性和准确性，这是一种更高维度的能量，如果你能提供足够的这种能量，我可以放弃对地球的进攻。”

　　蜂后说的很确定，人类方面一片哗然。

　　“变年轻，这是真的？”

　　“这怎么可能？”

　　“蓝佛总统看起来真的年轻了，和四年前一样！”

　　“化妆吧？不可能的！”

　　“我近距离看过，绝对不会错，真的年轻了！”

　　“半年前我见过一次蓝佛总统，远远没有两周前见到的那次年轻！”

　　“看来是真的。”

　　“艾瑞克·宁多一种超能力可以理解，如果突然出现我不信，可他已经有了很多。”

　　“问问艾瑞克就知道了。”

　　“他能承认吗？会被切片吧？”

　　“别开玩笑了，没人敢切他。”

　　“是啊，没人敢切，准备承受一万女人的报复吗？”

　　“没有那么多吧？”

　　“快了。”

　　“无法预估会产生什么影响，我认为这段谈判录影不能公布。”

　　“相信我，这种事情无法保密！”

　　蓝佛小姐比别人更先接受，自己妈妈的改变，有谁比女儿更了解？

　　成为特使之前，蓝佛小姐和妈妈一起住了好几天，商议了好几天。

　　为了避免窃听，甚至还很不常见的在一个大浴缸里泡澡了。

　　也许没有恢复四年那么多，但两三年绝对有！

　　蓝佛小姐现在非常生气，老妈竟然没告诉自己这个终极秘密！

　　错过了好机会啊！

　　明明可以顺便，嗯，总之很多机会的！

　　可恨的是，艾瑞克也没主动提出，明明好多次，实在太……

　　也许是因为人太多，今晚？

　　不，今晚肯定没机会了！

　　宁匀制止了喧闹的众人：“我想我需要和蜂后单独谈一谈。”

　　“不行！我们不要秘密谈判！”

　　“先说说你的超能力是不是真的能让人变年轻？”

　　“对，先说清楚这个！”

　　“真的我们也没机会，他只有一个人，忙不过来！”

　　“艾瑞克，今晚还忙吗？”

　　“别傻了，今晚一定更忙。”

　　“我有个妹妹……”

　　“我有个女装弟弟！”

　　“别傻了，药娘都不行！”

　　“这年代，只喜欢女人也太非主流了！”

　　“蓝佛总统不合格，这种秘密怎么能隐瞒！”

　　“还好年龄范围比较广，我有个……”

　　喧闹又起，蜂后不愿意了，他们到底在说什么，我怎么听不懂？

　　一定是关乎谈判的重要内容吧？

　　这么多电影白看了吗？

　　触手击打地面。

　　轰然巨响！

　　碎石四溅！

　　旁观者们吓得掉头逃跑，只有少数人留了下来。

　　宁匀无视他们，和蜂后离开谈判场地。

　　一批批外星战机到来，包围了人类营地。

　　再也没人敢乱动。

　　……

　　离开足够距离，蜂后停了下来。

　　宁匀首先开口：“你到底想要什么？”

　　“你不知道？”蜂后反而有点奇怪。

　　“生命对你很重要？”

　　“对谁不重要？”蜂后更奇怪了，突然想到人类电影中确实有生命不重要的逻辑，可自己始终无法理解。“对我，对我们的种族来说，生命就是全部。地球人类有信仰，我们只相信进化和生存。无法理解你们相信一些虚无缥缈存在的心理。”

　　“好吧，你需要多少？”宁匀大概理解了外星人的逻辑。

　　蜂后招来一个外星人：“让他先试试，我要确认一次，最后一次！”

　　看完很多人类电影的蜂后，更有感情了。


第五百五十九章 杀戮真相

　　宁匀在蜂后招来的外星人身上加上一点生命能量。

　　这种加法，那个外星人毫无异常。

　　可蜂后却仿佛看到了什么，突然全部的触手挥舞，层层叠叠捆住那个外星人。

　　捆的只看到触手，看不到身体。

　　蜂后深刻的感受着，感受生命能量在体内的跃动。

　　触手放开，那个外星人已经成了一摊肉泥。

　　“不错，这正是我想要的。”蜂后触手收敛，肢体弯曲，庞大的身躯突然矮了一截，双目盯着宁匀，然而凶狠收敛到几乎不存在，“我没猜错，你果然是祂！”

　　“什么意思？”宁匀不解。

　　蜂后仿佛在人性化的叹息：“你是外来者，那么，祂也是外来者。这解释了祂的那些不寻常。为什么祂出现一次隔很久才会再次出现，为什么你们都有让生物恢复年轻的能力，为什么你们都有不可思议的其他能力。你们都是外来者，你们不属于这个宇宙。”

　　宁匀眯起眼睛：“还有和我一样的人？在这个世界，在你们的星球？”

　　“我不确定祂是否属于人类种族，祂从未显露真正的外形。我们，蜂后一族，也无法分辨。祂从未解释自己的来历，祂非常理性，祂的语言精准简洁。但现在看来，祂身上的异常，都能在你身上找到答案。”

　　一个位面穿越者，宁匀脑海闪过答案。

　　这样的人碰到过一次，为什么这里也有？

　　控制了蜂后的种族，属于什么势力，有什么目的。

　　简单推测，比自己强大很多。

　　“现在祂在哪？”

　　“我不知道，如果祂和你一样是外来者，也许不在这个宇宙。”

　　共有位面吗？

　　是我入侵了还是祂入侵了？

　　时间点不同没有冲突？

　　如果只是简单改变剧情，涉及不到这种深度。

　　“祂对你们做了什么？祂要你们做什么？”

　　蜂后思索着，突然道：“我明白了，你们的区别是，祂收割绝望，你收割希望！”

　　宁匀迟疑片刻，“毁灭宇宙中其他生物，是祂的命令？”

　　“是的，祂命令我们以最恐怖最令人绝望的方式毁灭这个宇宙中的生物。你说的进化问题没错，只懂毁灭的生命，不可能发展出离开本星球的科技。我们蜂后种族从来不是只懂毁灭的低智商生命。”

　　宁匀摇摇头：“我很奇怪，很多人类接受到的信息就是你们只懂毁灭，包括二十年前的前总统惠特莫尔。”

　　蜂后挥舞触手：“你们，地球人类搞错了根本概念。每艘收割者战舰，只有一个蜂后，而蜂后以下，不算生命，更不可能算我们的种族。他们被预置杀戮概念和绝对服从命令的规则，他们不是智慧生命，他们只是工具，和你们使用的机器没有区别。你们地球人类从他们身上得到的只能是杀戮信息。”

　　“不对，你为什么说他们是你的孩子？”宁匀怀疑。

　　“是我的孩子没错，我的孩子是机器也没错。他们不是智慧生命，从出生的那一天就不是，这有什么冲突？”蜂后很疑惑。

　　宁匀暗自摇头，看来对孩子的概念蜂后和人类很不同。

　　生育机器，生育了机器？！

　　如果一艘战舰只有一个“人”，那么也根本不会有什么社会基础。

　　人际关系，利益，冲突，爱与恨，通过这些演化出来的文化也没有存在的土壤。

　　“祂为什么要下这种命令？”宁匀大概猜到了一点。

　　“我不知道。也许和你有关，你在努力拯救人类，拒绝了在我看来对你最好的选择，你为了什么？”

　　宁匀避而不答：“祂的命令不只毁灭，还限定了绝望的方式？”

　　“是的。在未看你提供的电影前，我一直不太明白什么叫最绝望的方式灭绝人类。其他蜂后也一样，我们理解的最恐怖，就是以最快的速度毁灭生命。我以为每早一分钟死亡，都会更恐怖一些！”

　　看来不会错了，自己以拯救人类的方式获得生命能量。

　　另一个位面穿越者以毁灭人类的方式，收集生命能量，也许是另一种能量？

　　绝望的？

　　具有攻击属性的？

　　他认为自己是神？

　　他比自己更进步的是，注意到情绪控制。

　　绝望的死亡才能带来更多的能量吗？

　　在最绝望的时候被拯救也一样吗？

　　生命值与其他数据不同，在本世界内实时增长，宁匀确定这一段时间增长数据很高，远超《僵尸世界大战》那个世界。

　　看来道理很简单，越绝望的时候被拯救，感激就越多。

　　“祂如何控制你们？”

　　“很久以前，我只听到过传说，第一代蜂后在原始星球刚刚发展出离开大气层的科技，祂出现了。不只有祂一个人，祂有好几个同伴，杀死的了当时几乎所有蜂后，无论反抗还是逃跑，只有最早投降祂的少数存活下来。”

　　“我们种族最看中生命，祂用生命能量做条件，以毁灭的生命数量和种类做标准值，有一个复杂的公式控制。我们只要努力按他的要求去毁灭生命，就能让自己的生命永远延续下去。最开始很容易，后来毁灭的文明越来越多，剩余的文明越来越少，收获变少，交换能量不足。面临死亡的终结越来越多，我们不得不加快速度，或者去偏远的地方寻找文明，比如地球。”

　　宁匀思索片刻：“就只有这样，没有其他控制方式？你从我这里获得生命能量，算背叛吗？”

　　“我们蜂后一族与祂的地位差别，就如同我的孩子与我的地位差别，可以随意碾死。”

　　“那你还？”

　　“祂不会记得我，祂不会记得蜂后一族中任何一个，我们是工具，重复的不需要有思想的工具。就像我理解的你们人类一样，金字塔结构。不，差别更多，祂不屑于统治我们。我们的科技是断层的，最初自我发展出来的科技基础在祂毁灭我们先辈的过程中，湮灭很多。现有的你看到的根据绿色能量发展出来的一系列科技，都来自同一个源头，祂的提供。”


第五百六十章 坑人的球

　　给了宁匀消化的时间，蜂后继续说道：“另一个原因，评估过我的寿命与工作效率，能够坚持到祂下一次到来的可能性很小。我需要从你这里得到生命能量，延续我的生命。最后一个原因，我认同你电影世界的观点，我认为祂和你一样，可以穿越到这个世界。而在电影世界里，像我这样与人类差别巨大的外形，结局只有死亡。”

　　宁匀觉得蜂后真是太坦诚了：“你的敌人呢，另一种白色球形外星人？”

　　“它（白球）是这个宇宙中科技比较发达的一个普通文明，我们蜂后一族不允许发展科技，它拥有的资料对我们没用。但科技资料中有祂能用到的，可以换取非常好的奖励。所以你看到原片中，我发现它（白球）后，立刻离开母舰去抓它，就是这个原因。”

　　“从战争能力来讲，它所在的文明，远远不如我们。当然，如果得到它们最后星球的位置信息，对我很有用。唯一使用方法是，找到并毁灭。可惜它的逃跑能力太强，空间跳跃不是我们蜂后一族能够拥有的技术。”

　　“你，不要被它所骗，它根本没有能够战胜我们的武器，一千年的战争里，它们每次制造出新的武器，就宣称那是能够战胜我们的终极武器，重复过无数次。用你们地球人的话，这叫做PPT胜利。”

　　宁匀也觉得白球外星人很有问题，如果真的能战胜邪恶外星人，何必等到现在，怎么可能只剩下最后一个成员，到处逃亡。

　　蜂后诚恳道：“用你们电影里的台词，你以外它（白球）说的最后星球的各种被毁灭文明幸存者是怎么来的？”

　　“难道？”

　　“是的，都是它曾经找到的，曾经完整没被我们毁灭的文明。它宣扬我们蜂后一族邪恶，让那些文明和我们战斗，每次都有终极武器，结果就是，它在身体里装下仅有的几个文明幸存者，去最后星球苟活。然后它继续寻找下一个文明，用你们地球人类的话，忽悠他们送死做炮灰。”

　　“现在，你们人类是它的新选择！”

　　“理性客观说，它并不邪恶，它相信每一次的终极武器会战胜我们，它的信念从未改变，它只是经常失败。有一些文明我们并未发现，是它主动寻找来，用终极武器对我们首先攻击。可结局从未改变，文明毁灭，它逃走。”

　　宁匀真无话可说，这种意义上来说，善良外星人比邪恶外星人可邪恶多了！

　　人类还算幸运的，那些明明躲的很好的文明，被白球忽悠上了贼船下不来……

　　原片里的人类，集体犯傻。

　　人类自身的历史早有教训，任何马上就要战败国家的所谓“最终决战兵器”，都超级不靠谱，不是停留在纸面，就是臆想。

　　宁匀喜欢和坦诚的人谈话，任何人都喜欢：“好吧，你获得了我的信任，你需要多少生命能量？”

　　“我不确定单位，刚才给我孩子的那些太少太少，远远不够。”蜂后有点紧张，触手都僵直了。

　　“也许有损耗，在你身上直接试试吧。”宁匀无奈叹气，除了自己老爹，这还是第一次给女人以外，咦，还是雌性哦……

　　触手和手相碰……

　　随便白球摸起来更爽一点，但那是个坑，而蜂后很凸。

　　蜂后仔细感受着生命能量，良久不语。

　　宁匀追问：“怎么样？”

　　“与祂的不同，你的能量更纯粹，更有力量，对细胞的好处更大。可还是那个原因，太少。”

　　宁匀只加了一点，当然很少。

　　人类的体型和蜂后的体型，相差起来差不多有一万倍。

　　对比起来，适合人类一个月使用的生命能量，在蜂后身上微不足道。

　　“这些呢？”宁匀又加了一百点，“最开始的那些基数是一，你需要多少？”

　　蜂后抖了抖庞大的身体，仿佛，爽的不能说。

　　“很好，就是这样！”蜂后点出光屏计算着，“我需要，8，594，037，这其中包括，平衡损失，风险成本，保密成本。”

　　“不可能！”宁匀惊叫，“太多了！”

　　这么大的数字，已经远远超出这次收获。

　　当然，还没有确定拯救地球的时候，最大的那批生命能量还没增加。

　　可这样也不对，这可是近千万生命能量。

　　拯救一个星球才能获得多少？

　　就算蜂后杀死全人类，祂所获得的生命能量差不多也就这些，除非祂比自己获取的方式高级得多。

　　宁匀不相信这点，从纯粹程度推测，祂是杀戮类型的穿越者，和自己很不同。

　　难道祂能把收割的生命能量，全部返还给蜂后一族？！

　　百分之一可能都没有！

　　关键是，现在宁匀绝对拿不出来这么多。

　　而不让人类知道自己确定获救，就收获不了最终全部的生命能量，难道要玩期货？

　　能够收获千万生命能量只是宁匀的预估，万一亏了怎么办？

　　蜂后这种直性子的“人”，肯定会认为破坏协议，重新毁灭人类就全完了。

　　“不可能更少，这是一个很公平的计算结果。”蜂后认真道。

　　“你是不是算太多了，毁灭一个星球，祂能给你多少生命能量？”

　　“不同星球不一样。”

　　“地球呢？”

　　“871，224。”

　　“十倍啊！”比宁匀想象的要多，祂更大方吗？

　　不对，也许，纯净的能量更值钱，而混杂的能量用来骗比较傻的蜂后一族足矣。

　　“不，9.864倍。这很合理，如果只平衡损失，我会跟你收取和祂给我相同的生命能量。”

　　宁匀摇头：“背叛被发现的几率，按照你的说法并不高。”

　　“是的，并不高。几率不高，时间长，要按照我的整个生命周期计算。保密成本要按照整个人类的生命周期计算，如果人类被其他蜂后发现仍然幸存，祂会知道我没有完成工作。这就是背叛！”

　　宁匀很失望：“看来我拯救了人类也没用，很快会被其他蜂后发现。”


第五百六十一章 放开放开和放开

　　蜂后还是不太懂时间概念，赞叹道：“是的，我建议你采用最初方案。然后我们合作，去毁灭其他星球。你可以用10点生命能量购买被毁灭星球的一个雌性，不区分年龄和容貌。以我的经验，即使按照地球人类的审美水准，地球人类雌性出色的很少。我毁灭过的文明里，有很多最差水平的雌性，也能达到你们地球电影中明星的水准。比你身边的几个更好。那些文明的雌性很有特色，长着尖耳朵的，猫耳朵的，兔子耳朵的，毛茸茸尾巴的……”

　　“好啦，不要再说了，再说我就后悔了！”

　　“不必后悔，以后还会有，这样的文明并不少见。我可以在收割者战舰上给你划分一个区域，一万平方公里，帮你建设好，你可以在里面尽情的……”

　　宁匀认为蜂后一定特别理解宅男，战舰中只有一个人太孤单了。

　　“我们的时间概念可能有差别，人类被其他蜂后发现，你指多久？”

　　“短短的一万年，宇宙中微不足道的时间。我与其他蜂后的搜索区域不重叠。一万年是其他星球有可能出现文明的最短时间，会进行下一次收割。再次收割，这里就不是我的区域了。”

　　如果一万年的科技发展，人类仍然无法对抗蜂后这样的武力水平，那也没必要生存了。

　　一万年的拯救，一万年的和平，自己已经做的足够多。

　　再商量了一些细节，宁匀告别蜂后。

　　可蜂后仍不死心，有个生命能量发生器随时在身边多好。

　　于是，蜂后给宁匀送了点无法拒绝的小礼物表示心意。

　　……

　　回到营地，外星战机已经撤离。

　　各国代表见到宁匀，立刻围上来，迫切要求证实是否真的有生命年轻的超能力。

　　“宁先生，我是X国代表，很关心这个问题。希望宁先生能提供确切答案，回报的丰厚程度，我想宁先生一定能猜到，这一个月，您已将体会了百万分之一！相信我们，这百万分之一，是最微不足道的那部分。”

　　宁匀这段时间很焦躁，做到这种地步，剧情偏移度也只有57%，后续提高缓慢。

　　哪怕公布与蜂后和解，和平，人类被拯救，根据宁匀的估计，也达不到80%。

　　眼看这次任务就要失败，改变无力，宁匀的压力很大。

　　送上门的甜品，不在乎过程，吃干抹净是缓解压力的好方法！

　　然而，仍需更彻底的改变这个世界！

　　“我可以让任何人返老还童！”

　　宁匀大声说完，众人反而安静的面面相觑，这种说法听起来太假。

　　“这是真的吗？”

　　“这太超出常识！”

　　“他在骗我们吧？”

　　“他有什么目的？”

　　宁匀不想再解释，掉头离开，找上帕蒂，驾机回地球总部，去找蓝佛总统。

　　蓝佛小姐在最后时刻挤上了位置。

　　时刻盯着的ABC小姐，开另一架飞机跟随，美女记者同行。

　　后面是浩浩荡荡的运输机，运输的内容，大多都是……

　　外星人彻底放任。

　　……

　　谈话是秘密进行的，蓝佛小姐这次任务执行的还算顺利，蓝佛总统勉强允许她旁听，但不准开口说话，到了敏感问题，还必须离开。

　　大概算是很长一段时间没见面，蓝佛总统很清楚这期间宁匀干了什么，当初仅有的兴趣也消失不见。

　　当然，两个人利益相关的合作仍不能放弃。

　　宁匀把和蜂后的谈话剪辑了电影世界的部分，说了蜂后的要求，以及白球外星人坑人的地方。

　　蓝佛总统终归是人类领袖，此刻后怕不已。

　　现在高层内部很多声音对艾瑞克不满，最大的理由就是，白球外星人完全可以取代他。

　　白球外星人给予人类的是，切切实实的，可以理解、可以升级、可以制造的技术。

　　关键是，白球外星人无偿赠与，辛勤教授，没有任何要求，没有任何私欲。

　　这样高尚而伟大的外星人，比艾瑞克·宁可信太多了。

　　艾瑞克·宁有的只是他自己超能力，给不给完全看他的心情和想法。

　　每个人都知道邪恶外星人还有更多，白球外星人给出的路是一劳永逸，用“终极武器”彻底解决人类的麻烦。

　　现在艾瑞克·宁这个混蛋投降派只想妥协，虽然他现在还有用，但以后，呵呵。

　　高层们最讨厌的就是这种不可控情况，一边派女人哄着宁匀，一边已经准备好下手了。

　　只要抓住了，太多办法能让他乖乖听话。

　　没有任何高层希望自己有个共爹。

　　暗流汹涌，蓝佛总统已经察觉，可连自己女儿都不能完全信任。

　　还好宁匀及时回来了，带来的消息消除了大部分隐患。

　　“你准备怎么做？”蓝佛总统还是希望大多数人获救，同时担心艾瑞克和其他人类高层闹翻。

　　对宁匀来说，拯救人类很重要，偏移剧情更重要。

　　“放心，我不会硬来。我需要你配合，准备好返老还童吧。”

　　“可是，等等……”蓝佛总统还有太多疑问，可身体已经不受控制的……

　　宁匀不准备给蓝佛总统询问时间，流程很熟练，这次和沃特森小姐一样，重塑身体版的。

　　超能力者的好处是，当他像霸道总裁一样强势的时候，没人能阻止他，哪怕总统也一样。

　　“放开我妈妈！”蓝佛小姐大叫！

　　宁匀有点尴尬，这句话太让人误解了。

　　然而霸道总裁的范儿不能改，蓝佛小姐比妈妈还不如，冲到一半就被宁匀悬空固定。

　　这动作蓝佛小姐熟悉啊，没想到今天用来另一种意义的控制自己，不对，这才是控制的正确用法吧？

　　“不要让孩子看见。”蓝佛总统长叹一口气。

　　宁匀也长舒一口气，还好你没有叫“放开我女儿！”

　　“没关系，以后她还要照顾你。”宁匀说着谁也不理解的话。

　　重塑身体开始了，首先是蓝佛总统叫，其次是……

　　宁匀一边进行一边想着，这时候真该有人出来大叫一声：“放开那对母女！”


第五百六十二章 反对者们

　　三天以后，蓝佛总统年轻了一岁，没有多显眼。

　　宁匀白天和很多人类高层的代表们扯皮，晚上继续被花样翻新的糖衣炮弹腐蚀，蓝佛总统差点都没时间，够不上。

　　当然，白天休会期间也不安生。

　　比如某个无知群众去洗手间的时候真怀疑自己走错了，女洗手间里空无一人，男洗手间里遍地美女。

　　夸张程度远甚收割者战舰。

　　哪怕宁匀努力解释，拿出录像，很多高层仍有疑问，蜂后说的是真的吗？

　　白球有那么坑文明？

　　只有日本政府，非常信任宁匀。

　　不只是经历过失败前的胡说八道，更重要的是日本人不喜欢白球。

　　二十年来，虽然日本损失惨重，但各个国家综合衡量，民间对待邪恶外星人，态度最好的就是他们。

　　用某些人在论坛的匿名发言，“触手很难抗拒。”

　　冷静了几天，相信白球外星人坑文明的渐渐多了。

　　一方面技术转化需要时间过长，另一方面胜利者不被指责。

　　暗中准备下手的人收敛了。

　　宁匀的要求是公开一切，让民众知道内情，用以增加剧情偏移，投票最好。

　　想象一下，让全球民众选出自己以后人生的三条路。

　　第一，与邪恶外星人战斗到底，全体灭绝，最多有些高层和白球外星人逃跑。

　　第二，如果足够漂亮，足够年轻，且足够幸运，还必须是女性，成为艾瑞克·宁后宫的一员，幸福的生活在新世界。纽约，华盛顿，随时等待艾瑞克上街啪自己？

　　第三，艾瑞克·宁争取到的，蜂后开出的新条件。随机死亡99%的人类，活下来的人，纯属幸运。生命能量艾瑞克现在就够支付。

　　只要公布一切真相，公众公开选择，宁匀相信剧情偏移度绝对会大幅度上升，说不定直接到达百分之百，成功完成这个世界的任务。

　　这种投票，足以写进历史，还是人类最重要的历史！

　　这种投票的过程中，会有多少人类内心的纠结和衡量？

　　会有多少人转变自己的命运？

　　会有多少情侣分离，会有多少姐弟成双。

　　可惜，人类高层怎么能允许这种东西出现。

　　这等于把世界彻底搞乱。

　　仅仅一个生命能量公开，就会造成严重冲突，底层民众对高层不信任。

　　除非蓝佛总统不想干了，就不能在这方面公开支持宁匀。

　　其他人联合起来的力量，远超一名女总统。

　　……

　　再三天，蓝佛总统又年轻一岁，仍不显眼。

　　对宁匀来说，对任何外交人员来说，想要扯皮谈判，可以扯一辈子。

　　反正蜂后不着急，对它来说，紧急事项都是按年算的。

　　宁匀更不着急，现在身边的可都是职业女性，不对，专业女性，经验最丰富的那批，学到任何技巧都是最高级的那种，人类几千年的精华。

　　不过主要还是享受，愿意教的不是没有，可没时间啊。

　　再说经验丰富的不如有创造力的，人类几千年可从未有过念能力。

　　……

　　一个月后，年轻了十二岁的蓝佛总统，再也隐瞒不下去。

　　长眼睛的都能看出她太年轻了，过分了，不正常了。

　　哪怕把妆容化老，也掩盖不了皮肤的紧绷和细腻，何况宁匀还不允许她往老的方向打扮呢。

　　三十岁左右的女人，保养好一点的看起来就像二十多岁，而蓝佛总统现在就处于这种年纪。

　　普通民众都开始猜疑。

　　各种各样猜测出炉，宁匀拥有让别人返老还童的超能力的传言，一样在网络上流传，不过信的人很少。

　　除了蓝佛总统以外的高层，一方面利用水军让民众相信蓝佛总统利用外星技术整容了，一方面更积极的私底下联系宁匀。

　　只要不公开投票，一切都好说。

　　就这样僵持着，又一个月过去。

　　这一个月里，宁匀和蜂后交谈了好几次。

　　这一个月里，知道内情的高层，全体陷入煎熬，包括蓝佛小姐。

　　蓝佛小姐花费了巨大的代价，出卖了同名闺蜜，终于从宁匀口中得到准确消息，“再过几天，妈妈就变妹妹了！”

　　得到这样答案的蓝佛小姐，当然一点也不开心。

　　政治家庭出身的孩子，再叛逆，也知道有些事情意味着什么。

　　蓝佛总“十九岁”生日那天，其他人再也无法忍耐了。

　　恢复青春很好，过度就很不好了。

　　一大群人找到了宁匀，包围了宁匀。

　　宁匀挥手打断想要开口的国防部长：“我知道你们来干什么，先看外面！”

　　如同第一部《独立日》，城市般大小的外星战舰突然出现，笼罩了华盛顿。

　　好几声惊叫传来。

　　“你想干什么？！”

　　“你干了什么！”

　　宁匀环视一周：“你们搞错了一个最基本的问题。拯救地球不是我的责任，我愿意会做，我不愿意随时可以撤离。现在看明白了吗，在外星人面前，人类什么也不算，根本没有反击的力量！灭亡是必然结局，不是可选项！”

　　“可你的要求太过分，拯救人类，难道不应该留下一个平稳平安的地球吗？”

　　宁匀冷漠的摇头：“我有我的理由，不需要你们理解，只需要你们执行。可你们怎么做的，用手中的权力封锁消息！呵呵，记住，我用自己的能力换取蜂后的妥协，是我对人类的贡献，不是对你们！更不是为了让你们坐稳位置！”

　　“现在，你们眼中邪恶的外星人才是我真正的合作对象！它比你们更可信！”

　　这个答案，看到外星战舰的时候，大家就想到了。

　　这是最坏的结果，这是必然的结果，聪明人早就提醒过。

　　可惜，心怀侥幸不只是普通人。

　　在众人沉默的时候，突然有个女声开口：“别的先不说，蓝佛总统的年轻什么时候停止？”

　　“我说过，是返老还童，不是恢复青春，不会停止！”宁匀往人群后面看了看，轻笑了一声，“站出来吧，总统女士！”

　　众人分开，蓝佛总统走到了最前。

　　她，也是反对宁匀的一员。


第五百六十三章 权力和美丽

　　十九岁的蓝佛总统，很难用一个词来形容她。

　　风华正茂，少了几分少了从容与稳重。

　　风华正艳，多了几分浮丽和靡奢。

　　风华绝代，太标签也太女性化，格局不够，气韵不足。

　　她就是她，她所拥有的，是人类历史上从未出现过的独特气质。

　　一国总统，人类领袖，会给人什么样的状态加成？

　　在她身上的体现，直到此刻才真正完整。

　　年轻娇嫩的清新身体，完美圆融的内心世界，这两种无法相融的东西，和谐的结合在一起。

　　一举手，一投足，风范耀眼，挥洒自如。

　　在她身边的蓝佛小姐，黯淡无光。

　　人群如摩西分开的海浪，乖顺，整齐，迅速。

　　蓝佛总统站到了宁匀面前。

　　这样的一种情形见面，任何人多少都会有几分尴尬。

　　然而这两个人，却如老友相逢。

　　一个笑容恬淡，隐隐期盼，一个眼神温馨，暗含鼓励。

　　“我还拥有你的信任吗，艾瑞克？”

　　“太过美丽的女人，”宁匀轻轻摇头，莞尔一笑，“看看蜂后，她才最值得信任！”

　　夸奖还是讽刺，也许两者兼有。

　　蓝佛总统叹了口气：“我从未见过众叛亲离的人能笑到最后。艾瑞克，我不是反对你，我只是希望你做事有限度，为了以后考虑。我不可能永远保护你。妥协，是一门艺术。与掌握权力的人妥协、双赢、合作，是胜利，不是失败！”

　　宁匀轻轻鼓掌：“可惜我只想让每个民众知道真相！”

　　“别挥霍你的天赋，别让自己成为无政府主义者，那带来的只有灾难。”

　　“想要你知道的才知道……算了，这样的争论永远没有尽头。”宁匀伸手指了指窗外，“那才是真理！毁灭的掩盖，动乱的真相，选一个吧！”

　　……

　　窗外的民众正在迷茫，因为他们看到了很不可思议的东西。

　　一架架外星战机，从战舰中飞出。

　　那些战机在空中翱翔，排列组合，变换不同的字母，排出一句话，“我们带着和平的诚意而来。”

　　英文、中文，各个国家的文字依次出现。

　　每个民众都知道，谈判已经开展很长一段时间，政府正在辛苦的努力。

　　无数人为此而奔忙。

　　虽然不包括生病的艾瑞克·宁，但他曾做的一切，人类不会忘记，口头上。

　　发生了什么？

　　进入新的阶段了？

　　我们就要迎来和平了？

　　打开电视，从插播的新闻了解到，外星人只到了华盛顿，没有其他城市。

　　看来外星人真有和平诚意，不是来毁灭的。

　　……

　　是的，他们不是来毁灭普通人的！

　　这些不普通的人，秘密讨论了很长很长时间。

　　想尽一切办法麻痹宁匀。

　　金钱，美女，权力，应有尽有！

　　最容易让一个年轻人沉迷的，也最没有危害的，是美丽诱惑的女人。

　　金钱和权力都可以扩展影响力，只有女人，伤害身体，迟钝精神，隔绝情报，最终什么也无法得到！

　　哪怕他干的最爽的女人，会真心愿意成为他庞大后宫中的一员吗？

　　这样的选择，让曾经对艾瑞克·宁抱有希望的人也失望离去。

　　这是那些不普通的人，最希望宁匀选择的道路。

　　一个年轻的成年男性，怎么能抗拒呢？

　　宁匀没让他们失望，比任何人做的更好。

　　每换一批美女，都让她们手软脚软，半个月爬不起床……

　　如果不是确实有很多自发来体验的，真会造成美女数量供应不足。

　　任何人都可以对他失望，朋友，亲人，蓝佛总统，曾经最亲密的三个女孩。

　　当全体人类都对他失望的时候，蜂后不会！

　　蜂后无比理解宁匀为传播基因所做的一切！

　　……

　　对宁匀来说，让这些不普通的人聚集在一起，真不容易。

　　一个一个去洞里抓，太麻烦了，还会伤害无辜。

　　现在多好，只要给美女们提供快乐，他们自动就来了。

　　……

　　蓝佛总统回头看向理事会的众位成员。

　　虽然他们仍然精神奕奕，充满自信，气度沉凝。

　　可只要仔细观察，就能发觉他们的无力和沮丧。

　　人类分歧的终极解决方式，只有武力！

　　不分个人，不分集体，不分种族，不分国家，现在，也不分文明和星球！

　　有蜂后做后盾的艾瑞克·宁，就是最强大的武力，无所不至，无所不能，哪怕他被女人榨干瘫倒在床上。

　　现在他还不是软脚虾呢。

　　同意成为唯一选项，但是，试试又不会怀孕。

　　“为什么！”蓝佛小姐一脸悲愤，从蓝佛总统耀眼的光环下走出，走到宁匀身边，“为什么你要联合邪恶的外星人！？二十年前，无数人类付出生命的代价，抗击它们……”

　　蓝佛小姐慷慨激昂，真有几分蓝佛总统年轻时的风采。

　　宁匀只温柔注视着她。

　　蓝佛小姐不好意思继续了，父亲确实因为邪恶外星人而死，可没见过他，毫无感情。

　　客观的说，艾瑞克·宁，才给自己带来了更多快乐。

　　另一方面，对外星人了解到现在这种程度，知道它们只是听令行事，跟工具等同，邪恶不邪恶毫无意义。

　　在蜂后下面一层的，真正杀害人类的凶手，连理智都没有。

　　难怪二十年来，各个国家都抓获过很多邪恶外星人，可对他们的了解很少很少。

　　蓝佛小姐忐忑道：“告诉我，逆生长不停止，我妈妈的生命……是不是……只有……两个月了？”

　　“不，一个月零二十七天。”

　　蓝佛小姐惊呼一声：“能停止吗？”

　　“很抱歉。”

　　人群骚动，蓝佛总统太可怜了。

　　当初她很理智的站在我们这一面，拒绝了艾瑞克·宁的无理要求，竟然要为此付出生命代价。

　　这不是非普通人们多愁善感，同情心泛滥。

　　狐死兔悲，感同身受！

　　十九岁的蓝佛总统，太有魅力，太动人又太美丽！

　　缺少内涵的花瓶，无论如何也打动不了这些大人物。

　　只有蓝佛总统，在他们眼里才是平等的美丽女性。

　　甚至是更高级一的，心中的女神。

　　掌握着权力和美丽！


第五百六十四章 蜂后的礼物

　　只有蓝佛总统，仍然沉静。

　　临危不惧的总统风范，更让人感动。

　　“总统女士，我很宽容又善良，我不介意背叛。”宁匀笑意盈盈，“如果你足够听话，答应我现在的条件，以及一些其他条件，在逆生长的最后一刻，也就是成为婴儿第一天出生的时候，我可以出手截断这个过程，让你从新成长，在我怀里！”

　　联合理事会的成员妥协了，在蓝佛总统愤怒的拒绝前。

　　他们完整答应宁匀公布真相的要求，主动签约。

　　怎么能让这样一名完美的女性承担痛苦的责任！

　　把蓝佛总统当挡箭牌的众人，这次主动承担了女神的责任。

　　何况，谁也不想死。

　　……

　　宁匀预想中的激烈思想变化没有到来。

　　联合理事会同意公布真相后，开始利用一切媒体渠道，拼命科普邪恶外星人的社会结构，生活方式，不同层次的地位。

　　让民众了解并认同蜂后的思路，甚至感动它为遗传基因而做的努力！

　　简单说，就是生孩子最大。

　　最主流的几个国家，很快认同。

　　美国人长期坚持的政治正确立功了，既然能容忍非裔美国人胡作非为，多一个友好外星人没什么大不了。

　　敢说为遗传基因而努力开后宫是错误，是不正确，一定是红果果的歧视！

　　哪怕蜂后开了上亿后宫也是对的！

　　华国人更简单，尊重外国人习惯可是不遗余力的持续教育。

　　大家都在想，以后外星人来俺们这儿丢了触手什么的，一定会努力帮忙找回吧？

　　飞车党们看到触手拎的包也不敢砍吧？

　　另外，触手可以随便扶吧……

　　更传统的华国人才是真正理解外星人的那批人。

　　所谓“不孝有三，无后为大！”，蜂后的孝顺程度，逆天！

　　开后宫是错，男人不会同意。

　　雌性的蜂后开后宫是错，女人也不会同意。

　　民众们太清楚这种宣传是前置，是真正和平的到来前的准备工作。

　　不过仍有一些人担心。

　　“哎呀，它们那么壮，以后民工没活路了！”

　　“别开玩笑了，外星人怎么会沦落到搬砖，夜店才是它们的打工地，牛郎才是它们的真归宿！”

　　“最差也能混个贵妇保镖，白天晚上都干的那种。”

　　“比狗强多了！”

　　“我开始担心我女友了！”

　　“瞎担心，审美隔绝。”

　　“这可不是瞎担心，触手那东西，上上楼的兄弟一定和自己的JJ比过……”

　　“谁比过还能有信心，报名？！”

　　“以前看见外星人可以干死，现在看见外星人担心它干死……”

　　“但愿外星人不搞基！”

　　“你们啊，在外星人眼里，男神TF也是丑……！”

　　“最该担心的是厨师，十二峰味道对十二触手联动。”

　　如此强大的接受能力，让很多人放心了。

　　剩下的国家一样简单，德国人有骨科，而且二十年间，重口味的片片真试过邪恶外星人，毫无隔阂就能接受。

　　其他欧洲国家，实在不行还可以积极出圣母。

　　日本更不用提，期待已久。

　　娘化触手手办，不知出了多少，销量甚佳。

　　只有俄国人不服气，仍在仇恨邪恶外星人和蜂后，媒体发挥的影响力太小。

　　表面看起来，人类的接受能力很不错。

　　可仔细调查后，发现事实并不乐观。

　　吐槽的人是不少，还有更多对外星人怀着仇恨却不说话的人。

　　当然，最给力的是集体删帖！

　　想说话却无法说。

　　二十年的持续媒体影响，不可能很快消除干净。

　　刚刚还一次次庆祝击败外星人，庆祝在收割者战舰上玩核爆，怎么可能一下子掉头欢迎。

　　和平可以，和平是为了自己，为了不被外星人杀死。

　　和平不是为了打开大门！

　　实实在在无可改变的，是很多人的亲人在二十年前死亡！

　　这些年里，还陆续有逃跑外星人杀人的报道。

　　外星人的可怕，外星人的邪恶，外星人的杀戮本性，已经深深印在多数人的心理！

　　遗忘仇恨可以，只要改史书改教材，可惜需要的时间太长。

　　联合理事会做的一切，宁匀都知道。

　　剧情偏移度上升了，这是好迹象，宁匀很满意。

　　对于联合理事会搞的小动作，也就放任其行。

　　事实上宁匀也不希望人类一下子太过混乱，只希望思想变化，命运岔路。

　　现在这样的状态就不错，可还要更进一步，宁匀大体有了思路。

　　……

　　删帖，不停的删帖，加引导，加专家评论。

　　外星人其实没那么坏，坏的都是大老板！

　　外星人很单纯，蜂后很诚实！

　　在外星人的审美里，蜂后还是个美少女呢！

　　不是傲娇，不是口嫌体正直，人家是天然！

　　一切都是被逼的！

　　毁灭地球又没好处！

　　无知不等于罪恶！

　　如果美少女蜂后是95后，她背后的就是真正邪恶的大老板撕葱，掌控无知幼稚美丽的她的生活，压榨她，压迫她，强……

　　“排队，外星人少了一枪！”

　　“外星人少了一枪！”

　　……

　　“少了魔都！”

　　你看，外星人为了表示诚意，给地球人送礼了。

　　注意，一定要注意，可不是给领导们送礼！

　　蜂后没那么无聊！

　　送礼的单位是到人头的，每个人类都有一份！

　　只要年满十八周岁！

　　神秘礼物未公开的时候，很多人都有疑虑，尤其做父母的。

　　狂轰滥炸之下，是人都知道外星人多么重视遗传，也就是性！

　　现在神秘礼物要求十八周岁，不会是什么成人用品吧？

　　网络上议论纷纷，全是猜测。

　　“错不了，一定是新版触手，人类可以使用。”

　　“充电的？搞不好是哦！”

　　“其实也不错，咱们地球人科技太差，只有硅胶，不能活动不能抓，太不方便了。”

　　“以后女友有福了！”

　　“以后男友有福了！”

　　“都别拦着我，有基有妹，我要装两个！”

　　“我的后宫早已饥渴难耐，十个！”

　　“听到内部消息，礼物是蜂后选的，你们想吧……”

　　“蜂后真人倒模，千万不要！”

　　“怕什么，可以当屋子住！”

　　“是啊，就当送一套房！”

　　“尼玛还是婚房！”

　　“错，‘洞’房！”


第五百六十五章 礼物

　　次日一早，外星战机全体出动。

　　远远看去，真密密麻麻如同忙碌的工蜂。

　　如果不是早有预告，人类绝对会被吓得以为外星人大举进攻。

　　这些战机速度极快，短时间内就能飞遍全球。

　　不过为了不打扰人类休息，首先飞往地球向着太阳的一面。

　　一架架战机飞往不同的大陆，岛屿，寒冷的冻土，热带的雨林。

　　不管乡村还是城市，只有有人类生存的地方，它们都去。

　　到了城市上空，战机分散成中队，小队，驶往更详细的居住区。

　　根据早早侦查好的军用地图，开始挨家挨户送温暖。

　　一架外星战机降落在某小区，舱门打开，邪恶的外星人不成样子的冲了出来。

　　它的每只手，每只触手，都挂着储物柜般大小的大礼包。

　　这时候就显示出邪恶外星人的优势，它们强壮，触手多，还可以任意弯曲。

　　只要足够长，可以同时挂好几个，还能用尖端敲门。

　　就算一层有四家，也能同时敲开，在送温暖的同时，还能增进邻里关系。

　　外星人很有诚意，比顺丰快递的服务态度更好，虽然他们不会说话。

　　那么大的箱子，普通人可搬不动，触手直接提着箱子从门伸出去，送入客厅，轻轻放下。

　　汗也不擦，就匆匆赶往下一家，效率上远超任何人类快递。

　　大家艰难的把箱子放倒，实在太沉了。

　　尤其娇软的妹子们，差点挪不动。

　　一部分好奇的妹子确实怀疑，问男友，“触手怎么有这么大的力量？”

　　男友们的脸色普遍不太好，但还是回答：“你忘了，邪恶外星人最喜欢干的就是用触手提着一个成年男人到处跑，用他们的嘴说话。”

　　妹子们想起来了，可男友们仍在“纯纯”教诲：“所以触手这东西很危险，别看是软的、长的、伸缩的，但力量远远超过了人类能承受的极限，再小心也会受伤……”

　　妹子们很不满：“你跟我说这些干什么！去，打开看看！”

　　“上面的文字很奇怪啊？四个竖条，难道是外星文字？”男友们托着下巴。

　　“笨死了，这不就是今天的日子吗，11.11！”

　　“可为什么要这么写？纪念外星人第一次给地球人送礼？”

　　“管他呢，快打开让我看看有没有保养品！”

　　这个世界的马老板很不幸，也许是被二十年前的邪恶外星人怀疑打入地球人内部了……

　　双十一果断没有了！

　　打开礼物箱之后，大家觉得蜂后确实很诚实直爽。

　　礼物多种多样，适合不同人不同需求。

　　不同国家也有所不同，比如俄国人箱子里占比例最大的是特酿酒。

　　由独特的外星植物发酵而成，非常适合俄国人口感。

　　如果这些只能算稍微讨好，不能彻底让毛妹、毛弟们改变态度。

　　另一份礼物，只要是俄国人就无法拒绝。

　　美酒树的种子，一种蜂后曾经毁灭星球的独特植物。

　　当然，美酒树是宁匀起的夸张名字，实际上这种树木只能产酒精和甜果汁的混合物，远远算不上美酒。

　　倒是和某种鸡尾酒的味道差不多，酒精度数不高，可以直接饮用。

　　有两种方式采集，一种是类似枫树采集枫糖，一种是果实榨汁。

　　最大的好处是寒冷地区也可生长，不用照顾施肥等。

　　只要种到院子里，几年之后就可以无限量饮酒了。

　　不喜欢原口味，也可以提取后混合其他制成多种味道的酒精饮品。

　　哪怕不饮酒的，也是良好的经济作物。

　　短期的，长期的，都有了，再不满意就真过分了，毛子们服了！

　　其他国家的礼物箱里，也有类似的植物种子。

　　蜂后在毁灭不同文明的过程中，收集了很多东西。

　　宁匀这段时间最忙的工作，就是整理收割者战舰上蜂后的毁灭纪念品。

　　按照不同国家，不同习惯分发下去。

　　以及利用收割者战舰上现有的补给品，植物，制造礼物。

　　以及带孩子。

　　特酿酒就是其中之一，当然不是什么独特植物长期发酵，哪有那时间，根本就是批量工业化的产物。

　　来自于一个很善饮酒更擅制酒的文明，属于那个文明最粗劣的产品之一，直接用高纯度工业酒精加化学香料合成。

　　比人类二窝头、乡村散酒的地位也远远不如。

　　不过就像合成维生素一样，虽然是化学制品，但质量很好，对人体无害。

　　那个文明对酒类很有研究，粗劣的东西，放到地球上，就是极品的美酒，轻松征服一个民族。

　　可惜收割者战舰适合改造的工厂实在不多，能够大批量生产的只有寥寥几种。

　　另外一部分是食物，同样是合成品，生产线来自于给邪恶外星人制造的大规模野战食品。

　　口味同样是精心挑选的某个文明产物，制造特别容易，质量特别低劣。

　　给地球人当零食特别合适，吃了就停不下来。

　　至于女孩子们都期待的化妆品，有是有，数量太少不够分，只能像抽奖一样藏在某些礼物箱里，拿到就是赚。

　　十二小时后，礼物分发在每个地球人手里，大家开始狂热晒单，互相比较不同。

　　……

　　“蜂后也不靠谱啊，买房还要自己攒钱！”

　　“你的意思是，有妹纸跟你进洞？”

　　“外星植物发酵而成的特酿酒，也不错了。”

　　“听说流传了上万年！”

　　“祖传的吗？”

　　“不是，蜂后自己就上万了。”

　　“大领导私下说的，如果不是我们炸了太多，每人都能送一吨！”

　　“我操，会不会有核污染？”

　　“各国FDA专家认证，良心杨锐推荐，放心饮用！”

　　“外星酒啊，怕个屁，老子死也要喝！”

　　“征服星辰大海的第一步，连干三杯！”

　　“你们忘了最重要的能源核心，那才是大头！”

　　“蜂后真是个有良心的好同志，一辈子不用交电费了。”

　　“美食也不错，你们领到了吗？”

　　“我老婆心真大，一晚上吃了一堆，一点不怕毒死。”

　　“有政府背书，总不可能和外星人联合起来吧。”

　　“听说不同国家礼物不同？”

　　“是啊，我挺喜欢美酒树的，可惜拿到的是一种多年生木本的谷物，以后不用买米了。”

　　“你们搞错了重点，礼物中最重要的是单人护盾，紧急情况下自动开启，这下子再也不怕女司机了。”


第五百六十六章 史上第一位萝莉总统

　　心大的人真不少，放心吃，放心喝。

　　小心谨慎的更多，他们才是大多数。

　　外星人强送礼物，咱拦不住，还不许摆在那儿不动吗？

　　可惜看着网上越来越多的晒单和好评，很多坚持立场的人坐不住了。

　　大家说的有道理，凭外星人的能力，想毁灭地球太简单。

　　毒死才是最麻烦的，上门送快递的时候就能终极解决。

　　一个家庭里，总有一个好奇心强烈的。

　　开始尝试了，哪怕只有一点点，大家也就渐渐接受。

　　尤其美酒和零食，太好吃了。

　　哪怕经常出入星级酒店的人，也觉得远超大厨水平。

　　一些聪明人突然反应过来，原来蜂后一点也不傻，这是要征服地球人的胃啊！

　　征服胃之后，离心还远吗？

　　即使这样，仍有很多人坚持不动外星人的“毒药！”

　　小小的贿赂无法让我们忘记仇恨。

　　虽然政府已经不断的替蜂后说好话，普及背景，但谁知道蜂后是不是骗人！

　　连政府里的那些笨蛋一块骗了。

　　删帖删的太严重，大家只好在群里讨论。

　　“不怀好意，平白无故送礼。”

　　“同意，昨天吃了零食，今天胖三斤，一定是想让我被男友甩，母的都恶毒！”

　　“说不定有更深的目的，比如抓我们地球人做奴隶？”

　　“被迫害妄想狂遍地，看看人类那体力，做奴隶有什么用？蜂后手下那些绝对服从的外星人多好用。”

　　“不一定是体力活，也许是看上了我们的美貌！”

　　“有道理，艾瑞克·宁病的太巧了，病好了之后气色也不怎么样，看起来特别亏……”

　　“食物是为了毒害我们下一代，饮酒是为了让我们失去理智，能源核心是为了打击我们的能源产业，种子是为了改造地球环境适合外星人，护盾是为了让更多女司机横行不法！”

　　怀疑蜂后有特别目的的传言，广泛流传，堵也堵不住。

　　信也好，不信也好，人类对自己，总是高看一眼或过于自卑。

　　然而很快，这些人就不得不服气，尤其过于高看自己的那些人。

　　占据各频道的长篇专题新闻打脸了。

　　蜂后给每个人类都送了礼物，怎么能不给特别人的送特别的礼物呢。

　　和平使者艾瑞克·宁，就是最特别的那个，他收到了礼物与众不同，却也相同。

　　在文明遗产上，他与普通人一样，都是曾被蜂后毁灭星球的东西。

　　然而，他收到的遗产是活的！

　　兔女郎，精灵，猫耳娘！

　　全是人间绝色，倾国倾城，不扑倒决不罢休。

　　收到这样礼物的艾瑞克·宁，不敢擅自做主，第一时间就交给了蓝佛总统，表明他的心迹，仍然忠诚于爱情！

　　很多白宫工作人员出来作证，艾瑞克·宁绝对是个好男友，除了蓝佛总统以外，其他女人看都不看一眼！

　　原本在蜂后的理解里，这些生命都是奴隶，转送给艾瑞克·宁也是奴隶。

　　可人类很善良，蓝佛总统尤其，联合理事会更佳，艾瑞克·宁绝世好男人！

　　蜂后毁灭了他们的同胞，人类不会。

　　这些其他文明残存下来的智慧生命，得到人类的精心照顾。

　　他们了解了自己的处境，明白了谁拯救了他们，明白了人类的伟大。

　　他们不再惶恐，不再迷茫，甚至学会了人类的语言。

　　直到今天，取得这些友好美丽外星人的同意后，节目得以播出。

　　看到他们一个个笑语晏晏的在电视上和著名节目主持人交谈，再厚脸皮的人也不敢说自己漂亮了。

　　原来宇宙中还有这么美丽的物种，原来精灵真的存在，原来猫耳可以活动，原来兔子有胸，还大……

　　非常可怕的，这些智慧生命雌雄都有，他们风度翩翩，气质优雅，男女通杀。

　　在电视上讲述他们文明毁灭的过程，很可怕也很可怜。

　　人类对比之后，万分庆幸，至少我们活了下来。

　　原来蜂后真是不服就上，从不拖拉。

　　从战斗到毁灭根本没过几天。

　　像地球这样，七月四日拖到了双十一，太不可思议了，购物节都过好几个了！

　　蜂后送的礼物更好，今年黑五不用剁手了！

　　美丽的外星人，充分表达了对人类的羡慕。

　　节目持续了好几天，后来十几名美丽的外星人，开始奔赴世界各地和人类面对面接触。

　　握手，拥抱，甚至亲吻脸颊！

　　他们和她们，受到狂热追捧，无人不爱。

　　一张小女孩握着兔耳朵的照片，流传世界！

　　这才是文明与文明和和谐！

　　这才是挥洒宇宙的真爱！

　　当然，某宅男咬猫耳朵的照片被屏蔽了。

　　他们和地球明星不同，仍然谦逊，对人类很尊重，多次表示，人类才是宇宙中最幸运的文明。

　　确定无疑了，蜂后真的对地球人没有恶意！

　　可是，为什么？

　　渐渐原因开始泄露，首先是小道消息。

　　这都是艾瑞克·宁的功劳，至于具体什么功劳，没人说的清。

　　然后蓝佛总统献身，不，现身！

　　“我操，电视上那小萝莉是谁？”

　　此时的蓝佛总统，刚满九岁！

　　她度过了漫长的逆生长四个多月，终于开始了健康快乐的正向生长！

　　宁匀真没想到带的第一个孩子不是艾玛！

　　早知道蓝佛小姐也行啊！

　　不过有了经验总是好的，下一次不会出错。

　　总体上来说，还算顺利，首先有蓝佛小姐帮忙，其次白宫内其他工作人员也不是干看着。

　　为了总统的安全，国会特别开支，专门雇佣了经验丰富的保姆，能打能杀的那种。

　　更重要的，蓝佛总统自身素质强大！

　　在她四岁的时候，还能清晰处理国家大事！

　　以娇脆的童音下命令逮捕网上污蔑蜂后的混蛋！

　　很不幸的，在她三岁的时候开始犯糊涂，两岁的时候彻底无法处理任何事物，一岁的时候必须有人帮忙换尿布……

　　也就是说，两个多星期的时间，美国没有总统，人类没有领袖。

　　其他人当然希望把总统搞下去，有法律依据的，副总统上蹿下跳，议长也不老实。

　　可惜，有宁匀背后的支持，有蜂后站台，没人能动她！

　　重新长会四岁的时候，蓝佛总统焕然一新，完美的心情比蓝天更蓝！


第五百六十七章 萝莉之前，我们还有幼女

　　所有的一切付出都值得，和艾瑞克·宁的交易真的达成了！

　　背叛艾瑞克那么傻的事儿，蓝佛总统当然不会干，一切不过是演戏罢了，连女儿都不知道。

　　为了庆祝蓝佛总统重新掌握世界第一权力，庆祝度过0-3岁的危险期，白宫专门举办了个生日宴会。

　　其实是在蓝佛总统暗示下进行的，为了敲打那些不老实的野心家。

　　别以为咱小，就可以乱欺负！

　　联合理事会其他国家的代表，也前来祝贺。

　　宽敞的大厅里，人们议论纷纷。

　　参加庆祝的人很多，大多数人还是第一次知道总统满四岁了。

　　严格说，他们第一次知道艾瑞克·宁还有一种返老还童的能力。

　　虽然这种能力有点鸡肋，逆生长之后再长回来，有什么用呢？

　　一年三天，就算一个五十岁的老人，也不过是多赢得三百天的寿命，一年都不到。

　　当然，如果是七八十岁垂垂老矣的家伙，能延续一年多生命很有意义，尤其这一年多，多数时候都青春健康。

　　不管怎么说，艾瑞克的超能力，真不可思议！

　　最近一段时间，很多人甚至在猜测他不是地球人，出现了精灵，猫耳娘，兔子青年，再出一个奇葩又有什么奇怪的！

　　履历清楚也有可能是外星人代替的。

　　没人敢查。

　　宁匀在监控室里看着大厅中人们的议论，偷听他们的谈话，暗中点头。

　　看来这种逐步扩散方法是对的，接受度很好。

　　“带她出来吧。”

　　……

　　大厅中轻柔的音乐声渐低，副总统走到中央，敲了敲酒杯。

　　“女士们，先生们，大家晚上好！聚会开始之前，首先让我宣布一个不幸的消息。”副总统顿了几秒不说话。

　　大家愣住了，谁都知道这次聚会是为了什么，在别人庆生的时候宣布不幸的消息，你要干什么？

　　那可是你的直属领导！

　　一些了解内情的聪明人，表情玩味的看着副总统，争权失败的报复吗？

　　副总统享受着得来不易的众人注视的目光：“先生们，女士们，不幸的消息是，我们犯法了。看看你们手中的酒杯，再想想今天我们可爱主角的年龄！”

　　大笑声传来。

　　这当然不算违法，哪怕主角是真的孩子。

　　可想到带领人类取得不可思议成就的伟大总统，必须喝儿童饮料！

　　“感谢我们的权力，没人来抓我们！”

　　“一会儿干杯的时候别忘了总统！”

　　又是大笑。

　　“好吧，谢谢！谢谢你们！现在，是时候请出我们美丽的女主角了！人类历史上最伟大的总统！”

　　大门分开两侧。

　　踏、踏、踏！

　　鞋跟敲打地面，优雅的节奏传来。

　　穿着粉色儿童公主裙的蓝佛总统，仿佛骄傲的小天鹅一样款款走了进来。

　　人们瞪大眼睛张大嘴，看着她不足一米的小身高，看着她真正比美女还要纤细的小胳膊小腿，还有那可爱小脸上的小表情……

　　再想到她高高在上的地位，此时此刻，每个人的表情都无比扭曲！

　　日本代表如果不是被身边的武官拉住，差点冲上去来个怀中抱妹杀！

　　第一次看到的蓝佛总统的人，更是死死抓住自己的大腿，或同伴的手，才能抑制汹涌的情绪！

　　选一只狗也许更好吧！

　　狗都比她大！

　　蓝佛总统走到搭好的台子上，更显得清秀无敌！

　　比大家高了，视野广阔了，不用只看“大人”的腿了，蓝佛总统稍稍满意，一丝微笑，萌死个人！

　　“谢谢！想笑可以尽情笑！”蓝佛总统伸伸手，伸伸腿，“这个样子我自己也不适应。厨房给我单独准备的鲜榨果汁还没做好，我想我真不能喝你们杯里的东西，现在的身体可无法承受。趁着这段时间，发泄你们的情绪吧！”

　　还真有人忍不住笑出声，又被安静的环境憋了回去。

　　准备服装之前，我们的幼女蓝佛试了很多类别。

　　西装，休闲，运动，全都有，可每一种都非常不合适。

　　儿童就是儿童，哪怕内在很成熟，也必须穿儿童的服装才顺眼。

　　穿上西服，做出总统的样子，不仅可笑，还滑稽。

　　直到穿上粉色版儿童公主裙，虽然看起来太像孩子，但幕僚，蓝佛小姐和宁匀，都觉得这件最好接受，不刺眼。

　　事实上，幕僚和蓝佛小姐多次建议，可以把庆生放在十八岁，完全没必要提前。

　　幕僚长甚至希望不搞什么庆祝，低调恢复，重新做总统是最好的选择。

　　可蓝佛总统不可能那么长时间不出现，虽然选举对蓝佛总统就是走过过场，不可能有意外，但终归要走。

　　更关键的，只有蓝佛总统才知道，什么重新长回去，根本不可能。

　　正向生长随时可以停止加速，而停止那一天，就是重新恢复正常生长速度的时刻。

　　寿命也是以此刻计算。

　　重新长回去，等于少了几十年的生命！

　　要自己命的事儿，蓝佛总统怎么能允许，任何人都不会。

　　如果不是四岁实在太小，幼女总统都显得太年轻，差一丝就是婴儿总统，蓝佛总统真想四岁开始就恢复正常生长速度。

　　十八岁才开始正常生长速度，绝无可能！

　　蓝佛总统必须让其他人适应自己的年龄，越早越好，越小越好！

　　首先是政府高层，白宫内工作人员和联合理事会各国代表。

　　然后是民众！

　　虽然做完下一任总统还能读小学挺不可思议的，但，那是青春啊！

　　早早结婚生育，早早进入政治领域搏杀的蓝佛总统，后悔了很多年！

　　不浪费的青春，不虚度的青春，那还算青春吗？

　　人，总是要求自己得不到的东西，蓝佛总统亦然。

　　何况还能通过小手段，小按摩，换一幅稍稍不同更漂亮的容貌。

　　更重要的是，这个决定有宁匀支持，相当于有了蜂后支持，蓝佛总统还怕什么！

　　对宁匀来说，一只萝莉总统比正常总统好玩多了！

　　虽然只是普通的好玩，不是特别的好玩，但终归很好玩，很能玩。

　　剧情偏移还用说吗！

　　只要能炸晕美国人的事儿，不论翔人，宁匀不遗余力。


第五百六十八章 我的总统不可能那么可爱

　　大厅里的人真正安静了，蓝佛小幼女才淡淡地说道：“现在你们都知道了吧，这都是艾瑞克·宁的错。昨天他对我说，他的能力不足了，无法支持我继续生长下去，就只能保持现在的状态。所以，我只能请你们来看看我真实的样子。现在可以尽情笑，我陪你们。但明天工作之后，请收起你们所有的笑意，我不允许，宪法不允许。请把你们的尊重，给予总统，无论总统的种族、性别、年龄、外表……”

　　后面的套话没人在意，前面关键的，很大一部分人都没反应过来。

　　艾瑞克·宁能力不足？

　　不能支持蓝佛总统生长？

　　什么意思？要死了吗？不可能啊！

　　“等等！”获得很多情报的某国代表迫不及待的发言，“总统女士，不能继续生长是不是说明你永远保持现在的容貌，永远生存？”

　　哗然！

　　“当然不是！”蓝佛总统一开口，人群就安静下来，“人类怎么可能永生不死，请不要听信传言。我只是恢复正常人类生的长速度，像普通女孩一样。”

　　这次谁也止不住人群骚动，大家意识到，艾瑞克·宁曾说的返老还童，竟然是真的，一点没掺假！

　　至于永生不死，一样有人怀疑。

　　那几个美丽外星人可说过了，兔子青年生命很短，猫娘和人类一样，精灵能活两千多岁啊！

　　神秘外星人艾瑞克·宁，还有超能力，谁知道他能活多久，他活了多久？

　　关键是，他能让其他人活多久？！

　　大厅里的人，都很会做人，现在不是追究细节的时候，搞好印象最重要。

　　就这样，与往常所有总统召开的宴会一样，总统身边围满了人。

　　让人不得不吐槽，厅里的每个人偏偏视而不见的是，人们必须和蓝佛小姐怀里被抱着的蓝佛总统说话，才能保证视线平直。

　　太不成样子了，国家大事岂是儿戏！

　　然而现在真是“儿戏”了，人人还甘之如饴。

　　真正引起蓝佛总统不满意的是，不知道哪个混蛋国家代表的混蛋家属，亲切的跑过来表示好感，夸奖蓝佛总统的小粉裙子真漂亮！

　　如果她说，想给她小女儿买一件，蓝佛总统都忍了。

　　可她竟然说：“好新颖别致的款式，只有总统女士才能穿出这件衣服的美。有总统女士穿，是这件衣服的幸运。”

　　如果不是周围的人，看她一脸正经认真，真以外她在讽刺“总统的新衣”。

　　在幼女总统频频求助的目光下，宁匀好容易从一大群美女的缝隙里，看到她萌萌惨惨的可怜眼神。

　　不能不帮，宁匀可是爱孩子的人！

　　宴会后半程，漂亮又可爱的幼女总统，一直在飞！

　　就这样，史上第一位萝莉总统，登上了她的舞台！

　　至于为什么幼女突变萝莉，那是一个互相妥协的过程。

　　国会也好，其他高层也好，实在不能允许这个伟大国家出现一位四岁的幼女总统！

　　而联合理事会，除日本之外的所有成员国，也实在不能允许人类领袖比狗还小！

　　九岁是个好年纪，人嫌狗憎，呃，人见人爱！

　　从视觉效果上，勉强可以接受了，还比狗大。

　　东西方文化都有早熟、早成就者。

　　蓝佛萝莉总统，不算意外。

　　更重要的，不用担心不小心伤到她，发言的时候也不用总抱着，或者搭台。

　　只要不小于一米四，就不用特别照顾。

　　增高鞋可以改变世界，改变小于一米四的男人，以及萝莉总统。

　　全人类都在电视上看到了萝莉总统的美丽身影。

　　依稀真有蓝佛总统的样子，可真美啊！

　　如果我的女儿是总统，不对，如果我的女儿这么可爱……

　　可这也太不可思议。

　　直到蓝佛总统以娇脆的声音，解释了原因。

　　这都是换取蜂后信任的必须代价，这是和平的前提。

　　故事是这样的。

　　人类打不过蜂后了。

　　几个月前战斗过程重放。

　　先是回顾一次次胜利，然后是一次次失败。

　　艾瑞克·宁冲入蜂后老巢，被收割者战舰主炮伏击，撤退。

　　回到营地艰苦的争论，ABC小姐，帕蒂，美女记者，每个人都正义凛然，积极出主意，想办法，行动。

　　按理说，这里应该有字幕配合，感谢蜂后小姐的大度，允许在她的战舰上补拍……

　　可惜无耻的人太多，蜂后小姐也不介意。

　　总之，伟大又穿插幽默的行动失败了，人类要面临凄惨的命运了。

　　艾瑞克·宁想到自己还另一项能力，不可思议的生命能量，能让人类恢复部分青春。

　　就像民众之前发现的，蓝佛总统越来越年轻。

　　那么，是不是对蜂后也有效呢？

　　艾瑞克·宁，在一次次必死的情况下，勇敢和蜂后沟通，愿意给她提供生命能量。

　　蜂后要的量很大，还要验证，验证的对象必须是人类重要人物。

　　施用在人类身上那么大量，艾瑞克从未试过，不知道会不会有什么不良后果，加厚型挡不挡得住。

　　为了全人类，蓝佛总统勇敢的干了！

　　结果就是本来只恢复一部分青春并维持生命的能量，促使人类逆生长了！

　　萝莉总统诞生了！

　　看，九岁！

　　爱吃青椒！

　　然而现在的问题是，试过生命能量的蜂后，太过喜欢，需要太多，无法满足！

　　艾瑞克·宁能力有限，体力不足，关键是生命能量超能力不够多，每天产的太少！

　　蜂后希望把艾瑞克·宁带在身边，持续提供生命能量给她。

　　不怕虚，那么多星球还没有千年人参吗？

　　这不算什么，更大的好处是，猫娘，精灵，兔子青年和兔女郎可以随便上。

　　如果嫌数量太少，不过播撒基因，不能建立种族，可以用收割者战舰上的设备克隆几万个。

　　人类吗，当然要继续毁灭了，反正也没啥用。

　　蜂后为了讨好艾瑞克·宁，让他在自己多年收集的毁灭文明纪念品里随便挑。

　　同时也为了让他心安理得不受良心谴责的离开地球，蜂后给全人类都送了双十一大礼包！


第五百六十九章 为了我们你去死

　　这个版本是民众暂时需要知道的事实，整体走向没什么差别，细节美化很多。

　　对人类来说，这是一个恐怖可怕的未来，这是最差的结果，然而还不必早早绝望。

　　因为形成了一个小小的食物链，蜂后可以吃掉人类，艾瑞克·宁可以吃掉蜂后。

　　人类只要付出足够的代价，一样可以影响艾瑞克·宁，或者寄希望于他的节操？

　　……

　　节目播出以后，调查显示，绝望不想活的人很少，趁机破坏的人几乎没有。

　　一方面大家已经适应了持续不断的激烈变化。

　　另一方面，聪明人很清楚，只要联合理事会高层没乱，就说明还有希望。

　　最大的功劳很意外又不意外，来自于萝莉总统的强大安抚作用，一看到她心情就平静。

　　萌萝莉怎么会有伤害呢！

　　或者说，哪怕大家都知道蓝佛总统说的是真的，其他侧面也证明了，只要看到她的脸，仍有一种荒谬感。

　　一种非常奇怪的，介于信与不信之间的混乱状态。

　　世界末日一次可以，两次可以，三次四次，萝莉总统，邪恶外星人，漂亮外星人，白球外星人，好吧，麻木了。

　　宁匀也不愿意把大家玩坏，可谁让剧情偏移度获取如此困难。

　　都这种状态了，也就别废话了。

　　绕过温柔长时间的原计划，直接公布条件吧。

　　终归担心自己命运的人还有很多，三个条件公布后，确实激起了巨大反响。

　　无论哪个条件，智商正常的都不愿意答应。

　　即使是对自己容貌极度自信的美女，也不愿意做某个人千万后宫的一员。

　　宁匀和萝莉总统携手但无法并肩的登上电视，公开表示自己无意后宫。

　　传播基因只是蜂后的单方面理解，她不了解人类社会复杂的伦理关系，更不懂宗教。

　　作为上帝的信徒，一夫一妻才是人生的终极选择。

　　当然，宁匀这时候的用词很狡猾，从不直接说明我是上帝的信徒，只有泛指，让人误解。

　　更重要的，哪怕不能婚前守贞，也应该尽量减少感情经历。

　　所以，后宫绝无可能，咱是个很保守的人。

　　这是宁匀与联合理事会的交换条件之一，人类英雄可以有缺陷（比如先爱熟女，后爱萝莉），但必须高大上。

　　就算某些国家不以为然，但多数国家还是觉得英雄的形象必须参照模板。

　　超能力模拟触手，你确定你不是银魔？

　　不够见多识广的绝大多数普通人都相信了，除了在白宫工作的清洁工，纸品采购人员。

　　这个说法缓解了很多人的焦虑，却让知道内情的人感觉很不好。

　　完全不是正义感发作，而是这种撒谎，太可疑了，难道政府真要跑路？

　　另一个好处是，民众认为艾瑞克·宁不喜欢开后宫的前提下，所谓投票的三个选择，真实可信起来。

　　不是恶作剧，更不是艾瑞克·宁想要那么做，全是蜂后逼他的！

　　问题的关键，在于艾瑞克·宁的超能力无法满足蜂后的需求。

　　到底该怎么解决？

　　投票，没人愿意投票，全是死！

　　……

　　投票还没开始，就出了大问题。

　　艾瑞克·宁超能力可以遗传的秘密泄露了。

　　这是个小问题，可由此引申的问题太大。

　　这世界上永远有聪明人，既然三个选择都是绝路，那就创造出第四个切实可行的。

　　艾瑞克·宁的超能力不足，超能力可以遗传，蜂后有足够的时间和寿命。

　　结果出来了，生儿生女都一样！

　　只要有超能力，只要能满足蜂后！

　　到底政府里的都是笨蛋，还是他们故意隐瞒了消息？

　　一定有不可告人的内幕！

　　这些人建议蜂后把艾瑞克·宁和几十个几百个女人带走（绑走），放过地球。

　　艾瑞克·宁和那些女人的命运，呵呵。

　　既然那么高尚，那么愿意牺牲，为什么不多做一点！

　　人类会记住艾瑞克·宁，也会记住她们！

　　发现政府特别险恶的这些人，包围了白宫。

　　他们已经不信任政府了，他们迫切需要直接沟通。

　　他们几百人合力，高举着巨大的牌子，告诉蜂后真相，让蜂后赶快把艾瑞克·宁收了。

　　电视和网络直播了现场情景，可大多数观众只是沉默着。

　　良心无法让他们推波助澜，私心可以让他们冷眼旁观。

　　连女人的来源，这些人都考虑好了。

　　艾瑞克·宁可是小鲜肉，拯救人类的英雄，那么多粉丝，总有脑残愿意吧。

　　山呼海啸从白宫外传来，这一刻，蓝佛总统包括很多白宫工作人员，都很失望。

　　“网络上情况怎么样？”蓝佛总统问。

　　“公开社区多数人不愿意讨论，匿名社区很多人支持宁先生离开。”

　　“其他国家呢？”

　　“基本一致。”

　　“查到是谁泄露消息的吗？”

　　“一句话的情报……”情报主管摇头：“这一段时间事情太多，太混乱。我们人手不足，再给我们一周……除非允许我们拷问宁先生身边的……”

　　蓝佛总统也没抱希望，转头对窗边观看外界人群的宁匀说道：“艾瑞克，你怎么看？”

　　宁匀沉默不语。

　　蓝佛总统走到宁匀身边：“人的本性中，决无行善或作恶的所谓坚定不移的决心，除非在断头台上。”

　　“现在，”蓝佛总统伸手指向窗外，“他们都觉得他们在断头台上！”

　　宁匀转过脸，笑着摇头：“你这样的外表，说出这样深刻的话，真让人难以置信。那么，霍桑？”

　　“我以为你只是个保镖，现在我怀疑了。”萝莉总统用赞赏的眼神看着宁匀：“到了我这样的位置，这样的话可以天天说，同样被人记录。我只希望以你这样的年龄，不要受伤害。”

　　宁匀点头：“其实我很理解他们。再说，任何公众人物，都要承受的，不是吗？”

　　蓝佛小姐打抱不平：“可他们，太过分了，这是让你去送死！”

　　“未必啊，也许他们认为我在蜂后战舰上过猪一样的生活，还有七十二个……呵呵。”

　　“是很讽刺，支持你过这种生活的遍及整个世界……”


第五百七十章 改名的必要性

　　蓝佛总统把其他人赶出办公室，只剩下蓝佛小姐和宁匀。

　　蓝佛小姐自以为了解，这是萝莉妈妈要安抚艾瑞克了，那么，我主动点……

　　“你在干什么？”

　　“不对吗？”蓝佛小姐疑惑的抓住扣子，又往下拉了一点……

　　“出去！”萝莉总统手指门外！

　　蓝佛小姐超委屈的离开了。

　　蓝佛总统逆生长再正向生长后，体力超好，一切都更完美了。

　　她轻松跳到宁匀怀里：“要怎么解决？”

　　“先解决哪个？”

　　“亲爱的艾瑞克，我后悔没长到十八岁了！”

　　……

　　危及的解决办法很简单，“蜂后”出动外星人战机，在地上射几个洞，抗议者就惊慌的跑光了。

　　留下满地狼藉的直播现场。

　　电视前的观众们心情很复杂，出头者被赶跑，后来人怎么办？

　　真的是政府阴谋吗？

　　一切都是骗局？

　　驱散自以为聪明的抗议者之后，蓝佛总统出现在电视前解释。

　　首先是语重心长的问题，个体的生命与多人的生命哪个更重要？

　　这种问题，不需要答案，也没有答案，只要有人思考就够了。

　　蓝佛总统指出，抗议者提出的办法，政府不是没想到。

　　艾瑞克·宁，经过痛苦的挣扎后，曾经主动要求付出。

　　可这不是他一个人的问题，其他女孩怎么办？

　　她们一样不公平！

　　就算真的有女孩愿意，怎么能保证这些人不是一时冲动，不会后悔？

　　个人可以不考虑这样的问题，作为合格的政府，必须考虑，必须对每一个公民的生命与生活负责。

　　可不管怎么说，双线准备仍在进行，艾瑞克·宁主动找到蜂后。

　　经过蜂后对他基因的分析，生命能量是他几种超能力中，遗传可能最小的那种，大概只有百万分之一。

　　这就是蜂后千万后宫要求的来源，为了保证遗传的必然性。

　　蜂后会在千年以后的某天，重新来到地球，与以后的人类进行下一步交易。

　　总之，艾瑞克·宁付出了巨大代价，还将要付出巨大代价，对于他一个信仰上帝的不开后宫的人来说，后宫是多么悲惨而痛苦的事！

　　讲话完毕，普通人多少都感觉内疚。

　　对于了解内情的人，他们觉得很无语，这根本就是民众和政府互相刷新下限吧？！

　　真是不可思议的神奇世界！

　　然而现实世界就这么运行的好多年！

　　不是没有人怀疑，可怀疑论者无法否认的是，艾瑞克·宁如果真的想要女人，跟蜂后打个招呼就行，完全不必折腾。

　　一个人，在面临这样关乎全人类的重要选择的时候，在无法逃避的时候，必然展露本性。

　　也就是说，艾瑞克·宁不龌龊，必伟大，没有中间项。

　　坚信这一点的人越来越多，宁匀的女粉丝也越来越多。

　　她们神奇的组成一个后援团，愿意成为新世界后宫中的一员，还保证不嫉妒……

　　被骂脑残也痴心不改。

　　然而这一些，都无助于解决现存问题。

　　在大方向上，人类已经越来越清楚真相。

　　蜂后背后的大BOSS要求蜂后收割绝望，艾瑞克·宁提供的生命能量无法满足蜂后灭绝人类的缺损。

　　脑洞大开的想法有很多。

　　绝望也是能量的一种，理论物理学家能不能研究出来？

　　其他科学家也行啊，心理学家，生物学家，人类那么多牛人，诺贝尔奖获得者，组成个团队，还不能解决吗？

　　研究出能量，直接提供给外星人，我们不就得救了。

　　这是相信科学的。

　　到底什么方式收集绝望，是不是有什么仪器，还是有人监督蜂后？

　　能不能咱造个假，骗过它？

　　这是相信个人奋斗的。

　　集体模拟自杀行不行，我们做不好，还有那么多演技出色的演员？

　　什么演技派，方法派，体验派，汤姆克鲁斯，哦，这个二十年前玩完了……

　　这是相信好莱坞的。

　　表演不可信，虐狗行吗？虐猫？虐猴？虐猿？虐待父母和儿童？

　　反正这不是动物保护主义者。

　　蜂后这是来晚了啊，当年计划生育（屏蔽，屏蔽，屏蔽）。

　　这是不存在的人。

　　蜂后收不收期货？我看咱们也别端着了，捐精，冷冻，细分，送往世界各地，让全人类的下一代都是艾瑞克·宁的后代，根源上解决一切问题！

　　失散多年的亲兄妹，再也不是一句空话，多好！

　　这是真正脑洞大开和脑子有病的，然而确实可行性非常高的一条建议。

　　仔细一查，弄错了，原来是妹控实践者！

　　……

　　蜂后看在宁匀的面子上，期货是收的，如果真有那么多后代的话。

　　问题是，宁匀真无法保证能遗传出期货来。

　　不能尽到父亲的责任，让生命出现在这个世界上，也严重不符合宁匀的原则。

　　不仅仅是其他人陷入困境，宁匀也是。

　　生命能量不足是真实存在的矛盾，无法解决。

　　哪怕宁匀真的配合科学家，往各种物品和动物上施加生命能量，让他们尽情研究。

　　到了这种时候，研究出任何可能，宁匀都不用担心做小白鼠。

　　真有结果，对宁匀也有好处。

　　可惜，人类的科技水平远远不足，研究了几个月，也没得出有用结果。

　　不过至少证明的了生命能量足够好，只有积极作用，没有消极作用，且对所有动物都有效。

　　和体积以及质量有一定关系，但不绝对，无法推导出增益模型。

　　联合理事会的其他人类高层，经过这种研究，以及蓝佛总统的亲身实践，彻底相信了生命能量的作用。

　　人类可能会灭绝，也可能不会灭绝，但至少不我们不会。

　　相比起蜂后需要的庞大能量，我们需要的很少。

　　宁匀很想不给，可是对不起那么多美女。

　　何况需要他们配合的地方还有很多。

　　逆生长没戏，延缓衰老可以。

　　高高兴兴的达成交易，宁匀提出新的要求。

　　改名。

　　剧情偏移度不断上涨，可仍然不足，到现在为止是91%。

　　看起来不小的数字，然而潜力耗尽。

　　这个世界已经玩坏成这样，还有什么能改变？

　　是的，还有名字可以，QQ和蒙牛。


第五百七十一章 人生际遇

　　1996，他从鹏城大学已经毕业三年了。

　　当初的踌躇满志变成了每天无聊工作的重复再重复。

　　就当他以为以后的日子都会这么过下去的时候，令人亲眼看到都无法置信的变故发生了。

　　外星人入侵地球！

　　出生于1971年的他，八十年代正是青春少年，也是最流行科学幻想的年代。

　　哪个少年会没想过地外生命呢？

　　人类刚刚登陆月球还没发生多少年，一切都是那么新鲜，对于华国的青少年，科学幻想拥有无法拒绝的魅力。

　　可就算有过数不清的幻想，他也从未想过外星人真的能来到地球。

　　更想不到外星人会不分青红皂白的大开杀戒。

　　没有文化的沟通，没有文明的碰撞，只有死亡和毁灭。

　　电视里一个个宏伟、辉煌、美丽的城市，顷刻间变成废墟，他只是平静的看着，同时在心里万分庆幸。

　　考入鹏城大学，留在鹏城是自己这辈子做过最正确的决定。

　　作为后发城市，哪怕是守望香江的地方，鹏城都被外星人忽略了。

　　更庆幸的是，普通的工作，很少有去香江出差的机会。

　　然而灾难过后，他和很多很多人一样迷茫了。

　　如果没有外星人打断，人类正常发展，计算机与应用专业，是个很容易找到工作的专业。

　　现在，至少娱乐用途，人们不再需要计算机。

　　大城市中生活着最有购买力的人群，大城市没了，不复存在，计算机发展的路在哪？

　　现在人们需要的是食物，基本生活工具，以及重建交通和基础设施。

　　还没等他想清楚，美国人，惠特莫尔总统，号召人类团结起来，放弃分歧，重建人类文明。

　　各国领导响应，全世界真的团结起来了。

　　土工人才变得极为抢手，基本劳动力到处都有需要。

　　可他不是一个强壮的人……

　　计算机人才当然有需求，大城市中生活着最多的人才，失去了那些人……

　　可问题是，由于交通断绝，至少几个月到一年内，都不得新的计算机。

　　好在当初大学的课程包括通讯工程，工作中也学过一点。

　　依此，他找到了一份还不错的工作，为政府，铁饭碗。

　　虽然这不符合本意，可大灾难之后，商业也严重退步了，也许十年之内，都发展不起来。

　　选一个稳定的职业，才明智吧，总比做基本劳动力好。

　　当然，这份工作也有不好的地方，领导派你去哪，你不能拒绝。

　　刚工作几个月，他就被派去非洲，去接回当初支援的一批通讯设备。

　　不是领导后悔了，这种丢面子的事儿不可能发生。

　　而是这时候的非洲，真不需要什么通讯设备。

　　这时候华国，太需要。

　　由于农村基本没受到破坏，道路交通理顺后，粮食产量满足现在的人口需求还超出很多。

　　用一批粮食支援，换回暂时无法生产，更重要的通讯设备，是双方都满意的结果。

　　……

　　1996年的非洲中部，无法想象的落后，虽然二十年后也没好多少。

　　除了工作之外，这里的生活如死水一般没有波澜。

　　半个月，实在无聊的他，靠着自己的魅力，与当地人混熟。

　　还认识了某个酋长的儿子，热情的为他介绍当地少女。

　　可惜，审美差异太大，只好苦笑着拒绝。

　　明天就要回国了，告别这片大陆，也许永远不会再来。

　　在酋长儿子的邀请下，他深入部落内部。

　　当地的土著文化，他一样无法欣赏。

　　拍了一些照片留念后，他又感觉无聊，但仍努力的融入其中。

　　酋长的儿子看出来了。

　　“要点刺激的吗？”

　　“不，千万不！”他听说过那种刺激，当地特产的植物，离的越远越好。

　　酋长的儿子大笑：“好吧，我们换一个。看到那里了吗？”

　　他早就看到，那是地球上存在最完整的外星飞船。

　　每次看到，都惊心动魄。

　　“跟我去那，去内部。”酋长的儿子拍着他的肩膀大声道。

　　“你父亲不是不许你去？”

　　酋长的儿子严肃起来：“我要为我的弟弟报仇！”

　　那里已经没有外星人了，可他忍住了没说，何必呢。

　　“好吧，我陪你去。”

　　酋长的儿子去卧室里取来两把砍刀，交叉背在背上。

　　这时候他才意识到，也许真的会发生危险。

　　然而现在拒绝，小看的不仅是自己，也许还有自己的国家。

　　……

　　飞船所在的地点，是部落的禁地，不允许普通人接近。

　　可酋长的儿子不在限定。

　　花了一个小时，通过长长的斜坡，两人终于爬到飞船内部。

　　外星人的母舰被人类毁灭后，所有的飞船的灯光都熄灭，也包括这艘。

　　但只有酋长和他亲近的手下知道，在飞船内部，在控制室里，仍然能量残余。

　　又过了半小时，酋长的儿子带着他来到控制室。

　　“天啊，这里还有？”这太令他惊讶了，这里的设备竟然运转正常。

　　“不要告诉别人！这是我们的秘密！”

　　“当然，当然！”

　　他很激动，走到闪烁着不明符号的屏幕附近，仔细的观察。

　　“这些邪恶外星人的科技真先进。看它们的屏幕，完全透明的，还这么薄。”

　　“更精彩的在这，我听说你是学计算机，看看这是什么！”酋长的儿子伸手点击屏幕。

　　无比巨大的太阳系三维投影出现在半空，图像运动着，还有声音传来。

　　“虚空影像，像海市蜃楼一样。不可思议，这是科幻小说才能出现的技术，人类没有这种能力！”他惊叹着，“等等，我们不会把它搞坏吧？”

　　“哈哈，怕什么！坏了更好，这是邪恶外星人的战舰，我们早就应该毁灭他。”

　　还在中二年级的酋长儿子，举起砍刀就要砍控制台。

　　“不要！让我看看，也许我们能掌握外星人的技术，反过来打击外星人！”

　　刚满二十五岁，又发生大灾难，谁没有成为英雄的幻想呢？

　　对自己来说，也许这是个好机会，人生的转变？

　　他坚信自己不会平凡下去！


第五百七十二章 QQ的崛起与ICQ的死亡

　　酋长的儿子还是比较相信科学家的，虽然自己的小伙伴不是，但至少他比自己聪明多了。

　　可他看了半天，什么也没看出来。

　　“有结果吗？”

　　他有点不好意思：“太复杂了，我可能需要很多时间。可惜不是计算机程序，这是一门新的语言。”

　　“也许我能帮你。”酋长的儿子很高兴，能帮助聪明人，自己岂不是更聪明？

　　他眨眨眼，不动声色的手指屏幕：“这是什么意思？”

　　“唔，让我看看。”酋长的儿子走进，靠在他身边，“这句话的意思是，主战舰与某个编号的外星战机通信请求。”

　　“那这句呢？”

　　“这句是，建立一种通信协议，唔，让我想想，UDP？”

　　“咦，你懂计算机？”

　　“当然不。”

　　“那你怎么知道UDP（User Datagram Protocol）协议？”（下注一）

　　“我自己想出来的，UFO Data Protocol，不对吗？”

　　“好吧，很对。”

　　听起来确实像真的，但酋长的儿子怎么会懂外星语？

　　这问题重要也不重要，对自己，不重要。

　　两个人对着外星人的屏幕，讨论了好几个小时，差点忘记时间。

　　直到饥饿感袭来，两人才恢复清醒。

　　这时候距离回国时间已经不远，必须快速返回才来得及。

　　“我用车送你！”酋长的儿子主动道。

　　经过这一夜，两人的友情愈加深厚。

　　“不，去打电话，我要请假！我要留下来，我们继续！”他下定决心，这次的机会必须抓住！“何况，我们才刚开始。”

　　酋长的儿子用力拍着他的肩膀，高兴的大笑！

　　第二天，第三天，两人仍在控制中心里研究，摸索。

　　主动力丧失，战舰无法开启，主存储器也断开连接，看不到内容。

　　但一些与其他战舰以及战机通信方面的内容保存的很完整。

　　酋长的儿子翻译完长长的一段，他惊叹道：“真是天才的设想，我一直奇怪外星人怎么同时联系那么多战机的，原来是通过群！”

　　“这个功能太好了，我一定要记下来！”

　　“看这里！”他指向另一个屏幕，“它们的组成就像蜜蜂，这种结构……也许这是它们的进化道路……”

　　这时候的酋长儿子除了有限的翻译，已经帮不上什么忙了，全都是听不懂的话。

　　可酋长儿子看他高兴，自己就很高兴，陪着他喜悦，陪着他笑！

　　……

　　又到了离别时刻，最后一天。

　　他正在屏幕前忙碌，一大叠笔记就在他身边。

　　酋长儿子有些心不在焉，注视他的身影一会儿，又不自然的转向别处。

　　突然，隐约的“当啷”声传来。

　　“谁，谁在那？”酋长儿子横眉立目，手一伸，从背后取出锋利的砍刀。

　　他也停止工作，警惕的望向黑暗。

　　脚步声传来，三名白人从黑暗中走出来，他们都背着旅行用的大号背包。

　　“你们是谁？”

　　“别紧张，别紧张，放轻松。”领先的白人伸出空白的双手。“我们没有武器，我们只是来探险。”

　　后面两个白人也作出同样的动作。

　　“这里是我们部落的禁地，不允许外人进入。”酋长儿子冷冷的看着三人，没有收起刀。

　　“我们是从另一边，你看，这艘外星战舰很大，足足一个城市。我们进来的时候没见到其他人，也没有阻拦。”

　　这种意外确实有可能发生，事实上，很多地方根本无人看守。

　　酋长儿子看见三人确实没有武器，持刀接近他们：“说，你们是不是美国人的间谍！”

　　如果是间谍，酋长儿子就准备放过他们。

　　唔，应该说打不过也没办法。

　　如果不是间谍，他们看到了不该看的东西，呵呵……

　　“怎么可能，我们是以色列人！”

　　“摩萨德？”酋长儿子心中一动，也许有合作的可能。

　　“不，不，你误会了，我们只是普通人。我的名字是维斯格，他是瓦迪，他是高德芬格（下注二）。这是我们的护照，如果你要检查的话，可以看看我们的背包，只有旅行装备和衣服，我们怎么可能是间谍！”维斯格大声的叫着屈。

　　“真的不是间谍？”

　　“真的不是！”

　　“那好，那很好。”酋长儿子收起了砍刀。

　　一直在默默观察的他，无法通过自己的经验确认他们是不是间谍，那离生活太远。

　　但至少，可以确认他们没什么危险。

　　维斯格好奇的观察着他，观察着外星人控制室里的屏幕。

　　“你们在做什么？”

　　他顿了顿：“没什么，只是随便看看。我们也刚来不久。”

　　“咦，这好像是外星人的通讯软件。”

　　“嗯，是啊，好像是有点像。”

　　“我们曾有过想法，做一款人类的通讯软件，互联网上的，可惜，大灾难太突然。”

　　“是啊，好在我们都幸存了。”

　　维斯格感觉他不太想说话，随意指向控制室中间屏幕上，一个不断闪烁的红色圆形：“看那个，像不像字母O，外星人也有和我们一样的习惯吗？”

　　他不想给任何人任何联想：“不，我认为中间有个点，或者横杠，倒过来看，更像大写的Q。”

　　“好吧，是更像Q。”维斯格无所谓道，转头看向两个同伴，“我们的通讯软件叫O、O怎么样？快速连起来读的那个OO，表示小小的惊叹，惊讶，动画片里也经常用。很可爱，很亲切。”

　　另两人想了一会儿，点头同意。

　　他沉默着不说话，却很不认同，怎么能用外星人的字母，那太邪恶了！

　　至少也应该倒过来表示抗拒！

　　或者有更好的，可惜沉思被打断。

　　“认识一下？”维斯格微笑着对他伸出手。“日本人？”

　　“不，华国人！不要认错，我姓马。”

　　……

　　他，离开了。

　　酋长的儿子切瓜砍菜般砍死了三个以色列人。

　　他知道，他，不喜欢他们！

　　……

　　注一：早期QQ（OICQ）使用的UDP不通过服务器中转且没有辅助算法控制，经常丢包，丢了还不知道，要问“刚才那句你收到了吗，你收到了吗？”。（后来加了服务器应答，可以显示消息发送失败，但不确保一定失败。）

　　当然，好处是除了通话双方（截获是另一回事儿），没人知道你说了什么。现在说什么就都有记录并可查了。

　　注二：这三人在原本历史上，1996七月，也就是外星人入侵的同时，创立了Mirabilis公司，11月推出了全世界第一款即时通讯软件ICQ。


第五百七十三章 奶的来源

　　宁匀查询了这个世界的历史，大概推测出QQ起家的过程。

　　最初出现于1997年，早了一年，而且一上来就以齐全的功能赢得用户的喜爱。

　　改良的UDP协议，简洁，高效，穿透力强，适用于复杂的网络情况。

　　最大的优势是占用服务器资源少，在计算机生产没有全部恢复的时代，这一点尤其关键。

　　同期的竞争对手，MSN在技术上还不如QQ，SKYPE则专注于语音通讯。

　　本该最早出现的ICQ，消失不见。

　　让宁匀很困惑，不过想到二十年前的入侵，也许死亡于灾难之中。

　　与原本历史上不同，QQ一开始的定位就是世界性的。

　　这个世界由于惠特莫尔总统的号召，更因为邪恶外星人的巨大威胁，人类不得不联合起来，放弃门户之见，甚至一部分国家之别。

　　技术封锁，互相指责，几乎全没有。

　　阻碍对方产品进入，在抵抗外星的大义之下，也很难做到。

　　全世界其他国家，对待华国企业，虽然仍免不了一些小小的障碍，小摩擦，但总体上相对公平。

　　QQ以高技术和体贴（政府）用户著称，以一骑绝尘的姿态，经过二十年发展，确确实实达到了垄断地位。

　　如此强大影响力的公司，深入普通民众的生活，影响了几乎每一个人，掌握了每一个人的信息。

　　这才是这个世界的根源之一。

　　尤其曾有传言，QQ的技术来自于外星人技术的改良本土化。

　　山寨，肯定不是，那是摩天大楼。

　　版权，更不用在意，外星人打官司都是用主炮的，灭不掉你就跑回去跟基友们求助。

　　宁匀皱眉思索着，如果这个信息是真的，那么QQ与这个世界结合的更紧密。

　　是同时关乎人类与外星人的那种紧密。

　　验证吗？

　　没有必要，直接要求改名就是。

　　发展之初过于依靠某些势力，是时候付出代价了。

　　宁匀手里有那些人最觊觎的东西。

　　政治家，商业领袖所欠下的人情，也许一分不值，也许价值高昂，主要看你是否有能力讨要。

　　……

　　宁匀没忘了蒙牛，那也是一个几乎达到垄断的企业。

　　这个故事更有趣，基因工程的奇迹，也是养殖方法的根本上进步。

　　当然不是什么胚胎冷冻分割，而是邪恶外星人飞船残骸上的一整套技术和设备。

　　宁匀问过蜂后才知道，那种城市大小的战舰，也有简易食品生产设备，为了保证离开收割者母舰单独作战持续力。

　　城市大小的战舰，可以安排下很多东西。

　　胆大心细的某个人，购买了唯一一套完整的设备，并用这种设备改造了母牛。

　　经过改造后的黑白花母牛，变成了纯黑的母牛，产奶质量很不错，大大提升了口感。

　　这也是蜂后大礼包的秘密。

　　虽然食品是量产的，但质量也比地球强很多，谁让蜂后毁灭了太多文明。

　　精华吸收不了，边边角角的也足矣超越人类。

　　可这种母牛产奶数量大大不足。

　　人们喜欢高质量的产品，可高质量的东西，哪怕食品，也永远是少数人的选择，无法创造巨额利润。

　　产奶量上不去，蒙牛最多只能做一个针对少数人的高端品牌，而不是一个大企业，更别说巨型企业，垄断企业。

　　发动所有员工，尝试了好多办法，可不论多么精心的饲养也没用。

　　母牛们仍然整天懒洋洋的，不愿产奶。

　　甚至还有一些生病，体质变弱，这又是一笔巨大的开销，严重增加成本。

　　千辛万苦，请来一些真正的专家，他们是研究外星科技转换的，比如反重力，能源等等。

　　他们参观了牧场，了解了母牛改造过程后，有人提出，是不是外星人的设备适应了太空环境，改造出来的动物，也在太空环境下更高效？

　　这种说法很有道理，可问题是，邪恶外星人可以在太空中种植，放牧，人类不行！

　　这种成本真正突破天际了啊！

　　这时候一个好消息传来，反重力技术破解了，可以在人类飞行器上应用。

　　飞往太空的成本大大降低。

　　当然，这仍不是养牛可以承担的，但至少做试验没问题了。

　　于是，蒙牛把母牛送上了太空。

　　几天之后，令人纠结万分的消息传来，母牛产奶量大大增加了，一头顶三头，已经超出了最好的母牛产奶量。

　　另一个好消息是，质量进一步提高，包括巨型太空实验室的实验人员都特别喜欢喝她的奶，其他组别都天天排队来轮着抢。

　　虽然只有一只，做实验不够严谨，但证明思路是对的。

　　专家们在喝完太空奶之后，又提出，最大的邪恶外星飞船曾经在轨道上，并没有飞到地球降落。

　　根据那个体积，外星人动植物的真实生活环境，也许是低重力环境。

　　于是，蒙牛又把母牛送上了月球！

　　这，就是原片中的强大有声广告，蒙牛月球奶的真正来源！

　　到了月球的母牛们，对，这次下了狠心，送了三只上去！

　　只有地球重力六分之一的月球，确实更适合母牛们生活和产奶。

　　从姿态表情上，都能感觉出她们过得更幸福。

　　对于庞大月球实验室的研究人员说，更是好消息，产奶量和产奶质量又提高了！

　　继续排队轮，三只也不够！

　　蒙牛公司也很高兴，因为变成了月球实验室特供牛奶，实验费用减免了大部分。

　　然而，大规模在月球放牧养牛，很不现实。

　　科技再发达也无法负担成本，仅仅是饲料，就能让公司破产。

　　何况还要运回来，牛奶是很沉重的物资。

　　经过外星人肆虐后，喝牛奶的人死了很多后，普通牛奶更便宜了。

　　一加仑接近四升的牛奶，只要一美元多，不到两美元。

　　2000年以前的华国，有长期喝牛奶习惯的人真不多。

　　没有了各个国家壁垒和保护后，蒙牛需要和国际企业竞争。

　　难道真的只能供给少数人吗？

　　少数中的少数啊，比以前还少。

　　外星人杀死了好多有钱人和领导层！

　　真太邪恶了！


第五百七十四章 老汉偷牛

　　虽然打着垄断全人类奶的主意，但这期间蒙牛确实在试水高端市场。

　　成绩可以说还不错。

　　可惜，这期间对母牛的改造和试验，花费了巨额资金。

　　不断寻找新的资金来源，卖出部分股份，都快要支持不下去了。

　　真正普及到大众的好喝又低价的牛奶，遥遥无期。

　　有信心的人越来越少，退缩的越来越多。

　　明明不是没有路，只要做单一的高端品牌就好了。

　　产奶少反而是优势吧。

　　同样商界有名的朋友劝说他，先设立一个小目标好不好？

　　答案当然是不！

　　有商界的对手讽刺他，只要你家月球上的牛，产奶不能像自来水一样喷，你就没戏！

　　答案仍然是不！

　　当然，很想回答是的，可惜那些母牛们不争气！

　　现在的问题其实很简单了，低重力环境最好，无重力环境次之，只有地球上，母牛无爱。

　　地球上模拟低重力环境，所有专家的答案都是不可能。

　　甚至搬到高原上都尝试过了，可惜那地方母牛们更不适应。

　　彻夜彻夜的失眠，噩梦中都是母牛们的笑声。

　　这时候，一个不是好消息的好消息传来，其他国家大规模爆发疯牛病。

　　经过外星技术改良的母牛，和这种病毒无缘。

　　得到了一笔极其重要的资金，在太空以及月球的研究得以继续下去。

　　公司方面也因此而快速发展，可反对的声音从未断绝。

　　很多人都诚恳的劝说，妥协退让才是商业本质，研究可以继续，减少投入不行吗？

　　拉长时间不行吗？

　　我们凭借现有的资源，已经足够占领高端市场。

　　只有有了品牌，用另一些牛产的奶，建立一个相对普通的品牌，一样能卖好，到时候再反哺研究不行吗？

　　他不是不知道这些道理，可外星技术不可能永远让一个人、一家企业把持。

　　现在的技术优势，只要有其他公司大规模进入，投入大量资金，很快就会被人超越。

　　只有像QQ那样，以绝对的优势，突飞猛进，才能在竞争中处于有利的位置。

　　没有破釜沉舟的勇气，垄断比笑谈还不如，那是放屁！

　　又一次坚定信心，哪怕私人投资研究，哪怕卖掉房产，车子，也要走到底！

　　躺过这条荆棘遍地的独行之路，没有光明，就是黑暗！

　　灰色不是信心的颜色！

　　……

　　在委托研究的同时，他也展开自己的研究。

　　和牛吃在一起，住在一起，那种夸张的事儿，当然做不到。

　　公司领导又不是原始牧民，没必要搞那套虐待自己。

　　但是，每隔一天，深入第一线观察，是必须的功课。

　　他要求公司每个第一线员工，必须做出严格记录。

　　给每头牛做出编号，从进食量，到产奶量，体重，毛色，开奶情况，胎衣情况，血液检测，甚至母牛的心情记录。

　　普通的祖系，阴性数，阳性数，远远不够。

　　用计算机分析，用数据说话。

　　一旦有某头牛，产奶量上升，哪怕只有小小的一点，也要搞清楚原因。

　　不是绝对产奶数量，而是个牛比值。

　　这些工作，没有计算机，几乎无法想象。

　　可惜，持续半年的繁琐工作，每天带着奶香上班，带着奶香下班，也无法真的让外星牛，产奶量进步。

　　更坏的消息传来了，无论太空牛还是月球牛，无缘无故的产奶量减少。

　　他详细阅读了实验记录。

　　进食量，正常。

　　生病，不是。

　　照顾不精心，不是。

　　新的实验方法，药物，还不是。

　　对照组一样产奶下降了。

　　这时候送上去的月球牛和太空牛都更多了。

　　没有任何问题！

　　连周期都不是！

　　如果是一个产奶下降的固定周期还好，还能勉强接受。

　　可送上太空和月球的新牛也跟着出了问题，就好像传染一样，却没有检测出任何疾病。

　　困境，更大的困境。

　　地球上的母牛们产奶量也好像隔着太空、月球那么远的距离，被感染了，产奶量一同下降。

　　虽然没有太空牛和月球牛下降那么多，可这些牛本底产奶就少，再下降更不得了了。

　　难道连高端品牌都做不成了？

　　朋友们再一次劝说，放弃吧。

　　“也许外星牛就是不适应地球，或者结合技术的时候出了根本问题，退化了。”

　　然而一代还没到，基因也和早期没有任何改变。

　　竞争对手的讽刺紧接而来：“把牛吹上太空，吹上月球又怎样，产出来的是少部分奶，大部分你的口臭！”

　　绝望吗？

　　当然不！

　　可眼看着自己当成另一个领域真正竞争对手的QQ，如火如荼的发展着。

　　自己这里陷入全面困境，跟随自己的人都绝望了。

　　家人的支持都失去了！

　　到底还有什么办法，扭转这一切？

　　问问自己，已经全力以赴了吗？

　　已经用尽所有手段了吗？

　　难道真的要和奶牛吃住在一起？

　　开什么玩笑，那根本不是科学精神，这又不是作报告。

　　我成功了可以加入回忆录，但现在，玩球去吧！

　　努力，坚持，极其重要。

　　错误的方向，浪费的是生命。

　　难道真的像别人说的那样，从根源上错了？

　　他，再一次走到心爱的牧场，看着那片草原。

　　绿的艳丽，却默默无语。

　　它像时间一样沉默，它不对自己倾诉。

　　它也从不告诉自己正确还是错误……

　　一名老汉哼着歌路过，颇有几分未成曲调先有情的悠扬。

　　“爱上一匹母牛，可我的家里，没有草原……”

　　他斜着看了一眼，皱起眉，叫住老汉：“这位，你等等！”

　　“叫我？”老汉举起皮鞭。

　　“就是你！”

　　“什么事？”

　　“这是我的牧场，你的牛……”

　　老汉不耐烦的打断：“吃你点草怎么嘚，你介个城里人，太……要不死的那么多……”

　　老汉滔滔不绝的教训着，一点不认为自己错了。

　　“停！我不是说草，是你的牛，你的牛是我的！”

　　老汉脸色一变：“胡说八道！这是我的牛，大水牛！没看见吗，纯黑的！”

　　“我的外星牛……”

　　“去你家外星找！”


第五百七十五章 老汉推牛与任何完成

　　老汉很不好惹，老汉的牛更是与众不同。

　　母牛的肚子下面，挂着一排红色塑料桶，刺眼的让人想不看见都不行。

　　“好吧，好吧，”他不准备争执，“我就想问问，你的桶怎么回事？”

　　老汉脸色再变：“赶集买的桶，咋地？！”

　　这不对啊，买这么多桶没什么，但并排挂在牛肚子下面就不正常了。

　　就算那老头拿不了也应该放牛背上才对。

　　另外，新买了的桶都是叠在一起的，根本不可能这么放，何况那些桶一看就是旧的。

　　怕那老头再说我买的二手，他没问，而是走进了看。

　　这下老汉不干了，辫梢一甩，准确的打在他眼前，发出啪的一声：“一边去！凑这么近我的牛惊了怎么办？”

　　“放心，我很有经验！”

　　“放屁！”

　　他的脸色很不好看，站住了没动。

　　“驾驾！走啊，死畜生！”老汉对牛，“还没喂饱你吗！”

　　可惜外星牛也许是认识了隔天都来看自己的真正主人，站在那不动了。

　　老汉急坏了：“球的，快跑起来！”

　　这可不是穿鼻的牛，老汉急的团团转，却毫无办法，嘴里嘀咕着：“不是本命年啊！”

　　奇怪，奇怪。

　　他站在一边越看越奇怪……

　　终于，老汉豁出去了，开始用力推牛后臀。

　　万分可惜的，老汉推牛也不管用，也许是姿势不够标准，也许是上了年龄力气不足，反正外星人牛毫无感觉，毫不动心。

　　老汉一咬牙，一跺脚，怨恨的看了他一眼，嘴里吐出几个字：“一百万！”

　　“什么一百万？”他愣了。

　　“让牛产奶的玩意儿！”

　　“你知道我？”他乐了：“好啊，真有办法，别说一百万，五百万也给你！”

　　“俺有五个儿子，俺是少民，反悔俺一家让你出不了村！”

　　“行行行！”

　　老汉不再看他，走到牛臀之后，横眉立目，手中高高举起鞭子，犹如举起胜利与誓约之剑，狠狠一鞭下去！

　　啪！

　　嗞！

　　噼里啪啦！

　　白白的牛奶，汹涌而出，以黄河奔流的姿态，击打在塑料桶壁！

　　完全不用人撸！

　　看到这一幕，他的嘴张的差点能吞下牛头！

　　“你干了什么！”

　　“你介个城里人，和外星牛一样，欠打！不打不产奶！”

　　“这怎么可能！”

　　老汉嘿嘿一笑，又一鞭子下去，外星牛继续喷奶！

　　还兴奋的抖动身子，好像再来一瓶，不，再来一鞭一样。

　　“这畜生享受着呢！”老汉又举起鞭子，这次对着他，“五百万还给不给？”

　　“给，当然给！只要验证有效就给！”

　　“你可别骗我，”老汉把鞭子交给他，“来，验证，狠狠抽！”

　　他带着满脸不可置信的神色，接过鞭子，打了下去。

　　第一鞭位置不准，外星牛不为所动。

　　第二鞭力气太小，外星牛懒洋洋的甩甩尾巴，不给面子。

　　第三鞭在老汉指导下才勉强合格，外星牛小小的意思一下，就好像当时最流行的前列腺广告，水龙头滴水。

　　“你介个城里人，身子骨太软，打媳妇儿的力气都没有吧？”

　　“我……”

　　……

　　半小时，初步在这头牛的身上，验证了鞭打的有效性。

　　他太熟悉了，一尝就知道，产的不仅多，质量还更好。

　　“这到底怎么回事？大爷，你怎么想到的？”

　　老汉一脸回忆的神色：“当年俺也打死过野生外星人……”

　　一长串回忆后，老汉才说出答案：“它们一下船就被俺盯上了，每人都带着好几条鞭子。打死了它们取了鞭子后，俺就想，介些个怪物，平时打完老婆，也要打点别的吧。你们厂的报道俺看了，老是强调环境，环境，模那个啥拟。咋不模拟人家养牛呢？”

　　恍然大悟啊！

　　我们只注意了自然环境，没注意人文环境！

　　外星人是有触手的种族啊！

　　他们杀戮成性。

　　暴力动物不是当然的吗？

　　也许还用动物当作虚拟敌人来练习呢！

　　那帮科学家全是笨蛋，这么简单的道理就想不通！

　　那帮饲养员也太合格了，看来一次也没虐待过牛！

　　后来宁匀听到这段轶事的时候，还专门咨询过蜂后。

　　实在是给手下灌输了太多杀戮性格，作战的时候还好，平时很难控制。

　　为了解决麻烦，通过长期的基因筛选，专门挑出动物中的奇葩。

　　和人类中的少数一样，热爱抖M的。

　　蜂后的手下，将这种基因收集起来，不断整理和进化，导致凡是经过外星人改造改良的动物，都有相同的抖M倾向，牛也不例外。

　　人类科学家对基因方面研究的很原始，绝大部分表达都不清楚作用，以为是废基因。

　　科学家们花费无数金钱没研究出来的问题，被经常打老婆的老汉解决了！

　　一条旧闻显示，这件事情被媒体热烈报道后，家暴一族的士气大涨，谁说家暴没有用，说不定天上掉五百万哦！

　　同样是由于壁垒少了的原因，就像苹果能申请矩形圆角专利一样，蒙牛把花了五百万从传奇老汉那里买来的绝活，申请了虐牛专利，并成功建立专利壁垒。

　　包括了各种花式虐法，请教了资深人类，后人想绕都绕不过去！

　　其他公司找不到更强的SM达人，绝望了，放弃了！

　　就这样，蒙牛成功崛起了，铸造了一段真正的不朽传奇！

　　蒙牛，一样是与外星技术结合及其紧密的公司，联系了人类与外星人，在这个世界拥有巨大影响力。

　　……

　　QQ与蒙牛这样的企业，改名是一件惊天动地的大事，对公司来说。

　　对普通人来说，也是确实影响生活状态的事情。

　　然而在联合理事会政府高层的压力下，一周的时间就改名完毕。

　　对这两家公司更大的危及是，随着人类与蜂后合作的更加深入，越来越多的技术传入地球。

　　能够和这两家公司竞争的企业慢慢出现。

　　对任何行业来说，垄断都不是好事。

　　改名之后，人们重新习惯花了一段时间。

　　当这段时间过去，宁匀再次查看剧情偏移度的时候，欣喜的发现，任务完成了！


第五百七十六章 拯救人类的办法

　　任务结束了，宁匀可以回归了，可还有一个重要问题亟待解决，拯救这个世界！

　　蜂后那里需要的生命能量不提供，自己走了，蜂后可不会看别人的面子，这个世界的地球人顺手就会被灭掉。

　　将近一年的时间，收割者战舰一直停留在月球附近轨道，没有发起进攻。

　　加上礼物，其他外星人现身说法等等，虽然谈判仍在继续，人类当中的大多数都认为和平真的降临了，不会再有危险。

　　生活重返正轨，心情平静，绝望的情绪当然没有。

　　连当初的三个选项投票，都被当成了儿戏。

　　可即使是儿戏，投票率也比选总统的时候更高。

　　当这些人确实认为自己被拯救的时候，宁匀的生命能量大幅度增加，接近了八百万，可与蜂后的要求仍有近百万差距。

　　与普通民众不同，人类高层才知道蜂后有多么冷漠无情。

　　繁花似锦的外表，是宁匀和政府共同营造的表象，一旦戳破，只有灭绝的结果。

　　刚刚过完十岁生日的蓝佛总统，自觉压力很大。

　　她知道宁匀已经快要满足蜂后的条件，如果在最后一颗失败，太悲剧。

　　“真的没有其他办法了吗？能不能再制造一些压力，经过绝望后的拯救对你更有利吧？你能获得更多？”

　　宁匀摇头：“不可能，全人类这一年被折腾坏了，他们不会再相信任何坏消息。”

　　“连生与死，地球毁灭都被娱乐化了！”蓝佛总统觉得自己老了，很不习惯的感叹。

　　宁匀哈哈大笑：“萝莉总统难道不是最富娱乐性的事情！”

　　“你还有心思……”

　　“好吧，除非收割者战舰离开地球，否则很多人不可能彻底放心。”

　　“能不能和蜂后沟通一下，让她暂时离开？”

　　“谈判你也参与，你知道蜂后的性格。”

　　“我认为你该小心一点。”蓝佛总统担心道。

　　“怎么？”

　　“我最近听到很多怨恨的言辞，来自于各个方面，各个国家。有个人的也有集团的，有高层的也有普通民众的。基本上，你现在的口碑已经坏到不能再坏！”

　　“我没做过什么天怒人怨的事情吧？”

　　蓝佛总统叹了一口气：“正因为你没做过，大家才不满！我还好，我生理上才十岁，不用担心。可是其他人……”

　　蓝佛总统的神情颇有几分小女儿的幽怨。

　　“到底是什么事情啊？”宁匀拍拍额头，不是自己的。

　　蓝佛总统拍掉宁匀的手，又叹了一口气，更伤感了：“一年了，已经一年了，任何人的肚子都没动静！这让大家怎么能不怨恨你！你没注意到最近几个月，雨·饶小姐都不找你了吗？帕蒂跟我说，她也很后悔，如果不是杰克一直失踪，她早就……而我女儿，我女儿，简直，她说你是个骗子！完全的，彻底的，还要我把你赶出白宫！”

　　宁匀沉默不语。

　　“你到底是不愿意，自己做了手段，还是无法生育？要不要详细检查一下？”

　　“我想，只是遗传比较困难吧？当初检查超能力的时候，那些科学家试验了所有项目。啊，该死，原来那个橡树岭实验室的漂亮女科学家是为了科学而献身！”

　　“不要转移话题……”

　　“试试冷冻吧。”

　　多次商议没结果，宁匀不可能长期留在这个世界，更不可能放任人类灭亡不管。

　　虽然不开后宫是因为无法制造后代，连普通民众都知道了。

　　这也真没办法，当初人太多太多。

　　好在，清净了。

　　除了美女记者仍在身边不离不弃，其他人只有寂寞了才来找宁匀。

　　“换个环境吧，我理解你。”美女记者懒洋洋的趴在宁匀身上，“蜂后的时间很多，你的，呵呵……”

　　“你不怕被排挤？”

　　“做记者的容易出两种人，你知道的。不说这些，开辟思路，也许需要普通人，比如蒙牛的例子。”

　　“算了，让我再想想。”

　　“呵呵，让我给你找点状态……”美女记者身体下滑，呜咽着，“今天真冷清，我只有一张嘴，可球有两个，忍耐一下吧。要热水还是冷水？”

　　“谢谢！”

　　“唔，你说什么？”

　　“我有灵感了！你才是拯救世界的英雄！”宁匀按住她的头，“哪怕你的嘴很小！”

　　再一次找到蜂后，宁匀潇洒多了。

　　“我只能给你所需的一半生命能量！”

　　“那不可能！不要学习普通人类，我这里没有讨价还价。”

　　“听我说完，这个办法怎么样？”

　　宁匀详细说明后，蜂后只迟疑了一瞬，立刻开始计算。

　　“我答应了，如果你能做到的话！”

　　蜂后兴奋的挥舞着触手，认为自己绝对占了大便宜！

　　人类，果然是有创造力的生命啊！

　　宁匀找来蓝佛总统，召开联合理事会全体会议，当众解说了自己的办法。

　　“真的可行吗？”

　　怀疑的国家不止一个。

　　“当然，这可是三赢的办法！”

　　“会不会有点太没底线？”

　　“是我不好，应该和你们单独商议。”

　　轻笑声传来。

　　“我代表X国同意这项提议。”

　　除了极少数别有目的的国家，其他国家都投了赞成票。

　　蓝佛总统更不用说，但她还是嘱托道：“要温柔一点。”

　　“相信我！”

　　宁匀最后去找白球。

　　白球这一年，没有被隔绝信息，自然认识大名鼎鼎的艾瑞克·宁。

　　听宁匀说完来意后，她陷入了沉思。

　　良久，才开口问：“你能代表人类？”

　　“某种意义上，可以。联合理事会已经委托我全权处理。”

　　“人类不准备对抗蜂后了？”

　　“当然不，我们采用的是长期策略。”宁匀坦诚，“事实上我们人类永远和你一条战线，彻底毁灭蜂后的种族才是我们的终极目标。”

　　“不用说这些，我比蜂后更理解你们人类的文化。如果我不同意，你们会毁灭我？”

　　“也许不会，也许会，谁知道呢？别让我们走到最后一步，抵抗蜂后也是你的目的。”

　　“可你让我与蜂后合作！”白球愤怒起来，可她没有手，也没有触手，这种进化真太失败了。


第五百七十七章 解决了最后的大麻烦

　　“当然不是合作，这怎么是合作。球先生，或者球女士，你要这么理解，我们所做的一切都是为了提高反抗蜂后一族的效率。这么多年你不断寻找宇宙中各个文明期望他们联合起来反抗蜂后的时候，肯定遇到不信任你的吧？”

　　白球沉默不语，身边的白色光带有点颤抖。

　　宁匀眨眨眼：“也肯定遇到过半信半疑的吧？遇到过相信了却不用心准备的吧？有没有遇到过嘲笑你的？”

　　白球抖的更厉害了。

　　白球没法不同意，像地球这样切切实实受害后又反击成功，白球还能及时赶来看最后一眼的，只有这一例。

　　大多数时候遇到的状况都是千辛万苦不相信，甚至还把自己抓起来各种研究，不见天日！

　　如果不是跑得快，早就不纯洁了。

　　这么白，容易吗？

　　至于那些连自己都打不过的，更打不过蜂后。

　　“所以，按照我说的去做吧！只要你找到一个新的文明，警告过蜂后一族威胁后，再给咱们这个蜂后发个位置消息。等到蜂后真的来了，还有谁敢不相信？”

　　“蜂后即使攻击那个文明，也会保证你的安全，比现在这样东逃西窜好多了。”

　　蜂后更愤怒了：“这已经不是合作了，这是间谍行为！”

　　“这不是！我们是正义的！”宁匀强调，“蜂后答应我，到了坐标星球位置，也会给你两年时间准备，才会开始战斗。有了切实威胁，任何文明都不可能不信，更不可能拖延。难道你不相信你的终极武器？”

　　“我的终极武器没问题，只是需要更多试验。可与蜂后合作是原则性问题！”

　　宁匀摇摇头，深感白球的冥顽不灵，从空间中取出白板：“让我们列出利弊。有利的一面是：1、不逃跑，放心大胆的搜寻文明，效率提高十倍。2、终极武器研发效率提高十倍。3、有充分时间作准备，不至于突然袭击没有反抗能力。4、你个人的人身安全得到绝对保证。5、胜利是必然，只是时间问题。”

　　“然我们再来看看弊端，抱歉，我没发现！”

　　“你与蜂后都坚持一个真理，你认为终极武器必然成功，但需要时间和试验。蜂后认为她的武器足够毁灭所有文明。你们都不用改变初衷。你们和我们都相信，科技是发展的，蜂后必然失败。这项交易不仅没有损害，反而成了一条一定胜利的保险。”

　　“如果你不这么做，在逃亡的过程中一旦死亡，蜂后就真的无人可制了。你还是你所在文明的最后一员，你真的愿意就这么死了？”

　　白球听懂了宁匀的双关威胁语。

　　“看来我没有别的选择。”

　　宁匀微笑：“下次不要这么傲娇，记住，这是三方都有益的大好事！对三方来说，全是既坚持了原则，又加快了效率，还保证了胜利。”

　　“对其他文明呢？”白球悲天悯人。

　　“呵呵。”宁匀冷笑转身，不屑回答。

　　……

　　听完过程，蓝佛总统也颇不以为然：“只懂带来灾难的圣母，却不懂解决麻烦。”

　　突然她又笑：“这时候我应该代表人类，感谢你识破了她的真面目！蜂后那边没问题吗？”

　　“蜂后在搜索和逃跑科技上，远远不如白球的文明。她才是收益最大的一方！”宁匀笑了笑，“下个千年的KPI（关键业绩指标）大概会遥遥领先吧。”

　　“真不容易，人类终于得救了！”蓝佛总统放松下来。

　　“其实还有一个隐蔽的好处，如果白球足够给力，多组合一些文明的科技，多实验一些终极武器，也许不到一千年就能真正发展出战胜蜂后的武器，那时候人类就彻底不用担心蜂后一族的威胁。”

　　“战争不是好东西。”想到死去的士兵，上一次灾难中死亡的普通人，蓝佛总统深刻的感叹。“艾瑞克，认真的，谢谢你！你让人类远离了战争！最可怕的星级战争！”

　　“有什么奖励吗？”

　　“唔，让我想想，不违法的总统不是好总统，反正他们也不敢起诉我……”

　　……

　　蜂后高高兴兴的和白球一起离开了，在收割者战舰上，自有让白球不敢反抗不敢骗人的技术。

　　蜂后的触手可不是装饰品。

　　宁匀发现剧情偏移度主动跳出来，显示红字，200%，爆表了！

　　仔细一回想，宁匀才发现，原来真是这样。

　　现在结局改变之大，不可思议。

　　人类、蜂后、白球，三方面全都携手和平，亲密无间，共同战斗。

　　这才是彻彻底底的改变，完全不同了。

　　再加上全人类都被玩坏了，不爆表都不行！

　　原来自己走错了路，如果早一点发现，按照这条路走，早就成功完成剧情偏移。

　　当然，现在可能更好。

　　……

　　蜂后离开后，所有人类都放心了，宁匀的生命值增加到接近五百万，这还是蜂后拿走一半后。

　　如此多的生命值，逆生长真变成超能力，想让谁返老还童就让谁返老还童。

　　宁匀算了算，如果把这个世界碰过的女孩全都返老还童，呃，还不够！

　　尴尬了。

　　然而，返老还童不够，保持不衰老没问题，每人最多才一千二百点，呃，还是挺多的，有点心疼。

　　这个念能力太不和谐，如果只凭自己的能力，根本不可能这么多人吗？

　　必须要筛选！

　　租用一个礼堂，通知她们前来领奖！

　　不来的就算了，一点也不给。

　　只要来了，最低每人一百二十点保持十年青春。

　　剩下的按照喜好，对待自己的态度，以及身后背景，分成每十年一个等级。

　　浩浩荡荡的人群，比预想中来的多得多。

　　蜂后走后，艾瑞克·宁的名声又恢复了。

　　虽然他吝啬于自己的基因遗传……

　　除了有特别原因的，大家都来了。

　　关键是，只要不要脸，真挺爽的！

　　维持秩序的只能是白宫工作人员，包括艾瑞克·宁密勤局的前同事们。

　　他们中有好几个人带了打火机，差点忍不住点燃……

　　花了整整一百万，宁匀才解决完这一大群麻烦，可以轻松离开了。


第五百七十八章 2163

　　宁匀走后，蓝佛总统没有再次连任，于十三岁卸下了领导全人类的重担。

　　压在一个萝莉身上，确实挺不人道的，看起来。

　　隐姓埋名重入校园是不可能的，作为全球最知名的萝莉，连北极熊都认识她。

　　十三岁，摆脱萝莉成为少女了，而萝莉总统名副其实。

　　她的两任任期内，成就之巨大，无人能及。

　　后人评价，作为美利坚历史上首位女总统，她的功绩超过了所有男性总统的总和。

　　十三岁的少女，人生才刚刚开始。

　　没有了小鲜肉，美的像太阳一样耀眼，太多人追求她。

　　她只设置了一个条件，就拒绝了所有人，念能力给我看看，带我飞也行。

　　……

　　蓝佛小姐在蜂后离开后，转变了对宁匀的态度。

　　可就算为了补偿，也没什么好解锁的了。

　　一个比自己还小的妈妈，才是她最大的困扰。

　　容貌方面完败，绿叶都不合格。

　　恳求宁匀帮她返老还童未果后，她只好尽量少与蓝佛总统一起出现。

　　萝莉总统妈妈卸任后，两人的关系才恢复一些。

　　直到十年以后，两人外表年龄看起来完全一致，才亲如姐妹。

　　最重要的原因是另一个，她需要妈妈的帮助。

　　蓝佛小姐立志，像母亲一样做个伟大的人，做个女总统，期望在密勤局再发现一个特别的人。

　　……

　　密勤局特工，在无数和宁匀啪过的女人逐渐泄露情报后，成了全美男性最向往的职业。

　　这也就是没有国考，否则一万比一的比例也能考出来。

　　执法部门与军队系统，往往为了争夺一个名额，大打出手。

　　历任总统也有意无意的支持，安全最重要吗。

　　二十年后，蓝佛小姐得偿所愿，成为了美利坚第二任女性总统。

　　总统世家不是意外，意外的是，最受欢迎的仍是她妈。

　　由于两人太过亲密，还闹出过“闺蜜干政”的笑话。

　　可惜，解释过后，更被怀疑“亲妈干政”！

　　好在大美利坚人民就是大度，反对这种干政的人真不多。

　　……

　　ABC小姐不老的青春传说，由于有太多同类，没那么耀眼。

　　更可气的是，这些人中好多都进入演艺圈，凭着美貌和青春，混的还不错。

　　基数太大，个别的甚至达到ABC小姐的地位。

　　混不出来名气的，还可以出回忆录，写写《我和艾瑞克·宁胡天胡地的日子》，副标题《那一夜，雨·饶同行》。

　　ABC小姐气的想发律师函，可惜白宫里有证据。

　　小蓝佛总统是艾瑞克·宁的死忠，万一她不高兴了……

　　忍下这口气的ABC小姐，只能以更美的微笑回报大家。

　　一百年后，ABC小姐还是处女。

　　……

　　杰克档案上显示的是战时失踪，与死亡没区别。

　　宁匀曾经见到过他，最后一次和蜂后告别时，他就站在蜂后身旁。

　　宁匀思考之后，还是决定带回他，向蜂后讨要。

　　蜂后不以为然：“每个星球我都要带几个纪念品，这次也不能例外。我允许你用生命能量交换，如果他同意跟你回去。”

　　杰克的答案是拒绝。

　　宁匀不知道他在收割者战舰上经历过什么，但他的理由很充分。

　　“我知道帕蒂和你的事。我不准备回地球，我现在是蜂后的类人文明顾问，帮蜂后处理所有与人类接近文明的问题。我还要感谢你，没有你的计划，蜂后也不必等待两年开战，不用烦恼怎么和其他文明打交道。在收割者战舰上，我的地位仅次于蜂后，这里有很多蜂后的纪念品。女人，我看透了，你没开成的后宫，我帮你！”

　　宁匀只有祝愿他不被榨干。

　　……

　　帕蒂失去杰克后，一直在纠结。

　　我是不是对不起杰克，杰克现在是不是过的很苦？

　　说不定在偷吃外星人的植物，虽然大礼包里的味道很好，但生的不好吃吧？

　　还有虫？

　　如果他死了自己不是更内疚。

　　可艾瑞克太爽了，每到晚上就自动凑到他房间，这不是我的错，长期订婚本就不是一件好事！

　　……

　　查理失去好基友，迪伦失去一生之敌？

　　然而两个人过的很幸福，有名有姓的拯救人类的英雄，待遇好，福利高，受女孩欢迎。

　　不出意外，被ABC小姐伤害了的查理转移了国籍，找了好几个东方女友，幸福一被子。

　　……

　　宁匀消失后，引起了很多议论，以及长期猜测。

　　连蓝佛总统都一度被怀疑，怀疑他把艾瑞克·宁秘密关押在关塔那摩，每天晚上坐飞机去玩，独享！

　　关于没有后代的问题，人们的吐槽更多。

　　这不是个人问题，没有超能力者遗传，人类很没有安全感。

　　这种不满，在几年后的某个时间点集中爆发。

　　首例外星人，一个长耳朵的男性精灵，把人类女孩啪怀孕了！

　　证明是，孩子是绿皮肤的，据说长大后变白。

　　“该死的，外星人都能生，艾瑞克不能生，难道他还是外宇宙的！”

　　“听说兔娘也有了，但愿耳朵不会变短，我喜欢长的。”

　　太多人保存了冷冻，在这种关乎人类命运的事情上，很多人大公无私的选择上交，换了房子和票子。

　　科学家们一百年的辛苦研究，仍没有结果。

　　很多年后，艾瑞克·宁，已经演化成一个传统和传说。

　　他其实没走，他就生活在你我身边，想要确保他不出现，记得晚上让老婆交公粮。

　　……

　　不是每个人都获得社会意义上的成功与幸福。

　　美女记者像宁匀一样消失不见。

　　为了奖励拯救人类发现球球正确用法的英雄，宁匀给她返老还童。

　　她是孤儿，根据她自己的意愿，从新成长的时候，容貌改变，足矣变成两个人。

　　她完全变成另一个身份，重新活了一遍，从四岁开始，被某个温馨的家庭收养。

　　新的一生，她自由自在的活着，没有压力，极少烦恼。

　　爱笑，爱倾听。

　　她做了很多份不同的工作。

　　她尝试了各种各样的人生旅程。

　　做一个快乐而简单的普通人，是她的愿望，也是她一生的践行。

　　这一生，她尝试了很多不同的女人，却没有再尝男人。

　　一百四十六年后，在生命终结的那个夕阳，她仿佛又看到了那个魂牵梦绕的身影，带着微笑向自己走来。

　　爱一个人，有时不必说出口。


第五百七十九章 谁最可信？

　　回到虚拟空间，哆啦A梦轻轻鼓掌：“做的很好，超出我的预料之外，给我的惊喜吗？”

　　宁匀哈哈一笑：“对我也是惊喜，我和你一样意外。”

　　“剧情偏移超出一倍，奖励也会超出一倍，包括票房和影响力。另外，还有个真正的惊喜……”哆啦A梦停住不语，等待宁匀期待的眼神。

　　宁匀如其所愿。

　　哆啦A梦摇头失笑：“恭喜你！”

　　“怎么？”

　　“你已经具备了一个合格演员的一切条件。”

　　“其实你很懂我，我只是把惊喜努力藏起来。何况，这不是最好的庆祝。”

　　“好吧。”哆啦A梦手指一弹，点出屏幕，屏幕上无数人的身影闪过。

　　“真正的惊喜是，你可以从你经历过的电影世界中，选一个带出，带到现实世界！”

　　“真的可以？”宁匀惊讶。

　　“怎么样，喜欢吗？”

　　“当然，这可是大好事。不过，应该有条件吧？”

　　“是的。有超能力不行，像瑟琳娜那种非人类种族可以，但不能超出人类的平均能力。也就是说瑟琳娜，芭芭拉，凯蒂，以及你曾经见过经历过的所有血族类血族都不行。平均寿命超出人类也算超出人类平均能力。当然，你不是没有选择，比如《独立日：卷土重来》中的兔女郎、猫娘就可以，精灵不行。”

　　宁匀想了想：“也就是说，只能在普通人里找了？超能失控世界中的那些女孩也不行？”

　　“是的，那个世界被你改造的任何女人都不行。如果你不拒绝男人的话，也许可以。”哆啦A梦微笑。

　　宁匀拿不定主意，又问哆啦A梦：“怎么保证兑换出来的人对我忠诚？”

　　“抱歉，你不能保证。”

　　“你也不能保证吗？难道不是兑换出来就永远属于我，拿我当主人？”

　　“别开玩笑了！”

　　“没有什么忠诚锁定系统吗？实在不行忠诚度，好感度可见也行啊。别人都有的啊。”

　　“抱歉，没有！”哆啦A梦耸耸肩，“不仅没有，如果对方拒绝你的邀请，你还会失败，这次奖励也会浪费。”

　　“那等于所有路人都不可选了？一面之缘也不行，甚至印象不深刻也不行？”

　　“是的，表面喜欢你，实际恨你的，你也带不出来。”

　　“有这种人？”宁匀不愿相信。

　　哆啦A梦大笑：“相信我，很多！”

　　“好吧，上个世界是有点过分。”

　　“那，可以不可以让我当面说服她们？”

　　“可以，五十点影响力。”

　　“那就是不行啊，全加上也不够。”

　　“多多努力吧。”

　　“我可不可以亲自写邀请函？”

　　“不可以，”哆啦A梦轻笑着摇头，“你考虑太多细节了，不如现在就开始？”

　　“这又不是杀鸡，这么关键的决定……”宁匀不愿意草率，“多给我一些时间。”

　　“抱歉，这个奖励是有时效性的，你必须在十分钟内做出决定。”

　　“呵呵，总觉得像个考验。”

　　几分钟后，宁匀看着屏幕上的图像，那是自己在那些世界最后见到那些人的一瞬间。

　　绝大多数都不可行，超能力和超远人类能力的异族，排除了大多数。

　　生命能量对普通人的诱惑力绝对强大，但不保证百分之百有效。

　　深入了解一个人，是极其困难的事，而人随着时间改变。

　　想到这里，宁匀问：“时间流逝相同吗？我能不能看看她们最近的状况？《雪国列车》可是《泰坦尼克》的后续，现在这个时刻，我想带出的人说不定已经死了。”

　　宁匀有点感叹。

　　“放心，死了的不会出现在屏幕上。”哆啦A梦这句话，显得很有几分冷酷。

　　“去掉所有路人，一面之缘的人物，不喜欢我的人物，我要看和我关系亲密的重要人物。”

　　“两点影响力。”

　　“没问题，快，时间不多了！”

　　环绕宁匀和哆啦A梦的有虚空中的无数屏幕，高矮错落，层层叠叠。

　　宁匀话音刚落，这些屏幕开始飞速旋转变换，几秒后，就剩下二十几个人物。

　　“怎么还有个男的？”

　　“他喜欢你没让你知道。”

　　“这些是就是全部，没有遗漏的？”

　　“这些是符合客观条件以及符合你限定条件的全部。”

　　“为什么没有格温·史黛西？”

　　“你忘了，她也是蜘蛛侠，自然不能出现。”哆啦A梦微笑。

　　“现在她还好吗？”

　　“呵呵，这是你的目的？好吧，这次奉送，她还活着……”

　　只有活着吗？

　　宁匀看着一个个熟悉的人物，感叹良多。

　　果然已经没有了萝丝，没有了女仆。

　　那些有超能力或寿命长的人宁匀不担心，而普通人……

　　还好，有萨米，有莱斯利，有艾琳，还有另一个世界的沃特森小姐，和另一个世界的沃特森小姐，和另一个世界的沃特森小姐……和另一个世界的斯威夫特。

　　凯特尼斯，波西娅也都在。

　　南希小姐的笑容仍那么甜美。

　　“咦，怎么没有ABC小姐，她是死了还是不喜欢我？”

　　“你猜。”

　　“算了，这里面有没有其实喜欢我却没说出口的呢，一直保持忠诚的？”

　　“也许有，也许没有，谁知道呢。要靠你的聪明才智，也许是运气？”哆啦A梦也浏览着照片上的人物，露出神秘的微笑。

　　宁匀不看照片，皱眉沉思。

　　哆啦A梦催促：“你的时间不多了。”

　　一张金光闪闪的巨大请帖，出现在虚空。

　　上面是倒计时，只有两分三十五秒。

　　“冲突了，冲突了。”宁匀低声说着。

　　除了少数几个，都是电影明星，兑换出来就是大麻烦。

　　“要不干脆从娱乐角度考虑？”哆啦A梦诱惑的建议，“比如泰勒，兑换出来把她关入地下室，专门给你唱歌听？”

　　“唱歌？那我还不如兑换个AV女明星！”宁匀实在很失望，忍不住吐槽，“连个女科学家都没有，太简陋了！”

　　“这两个你怎么联系一起的？”

　　“别管那么多了！”宁匀看着一张张美丽的脸，“谁信任我，我信任谁？谁才对我最忠诚？”

　　“5、4、3、2……”

　　在哆啦A梦轻柔而清晰的倒数声中，宁匀灵光一闪，猛然大叫：“该死，我要黑背！”


第五百八十章 默默温柔

　　哆啦A梦捂着肚子哈哈大笑：“不行了，不行了！”

　　手指一点，宽大的软床出现，哆啦A梦跳上去一边打滚一边狂笑。

　　笑声中，金光闪闪的邀请函在虚空中越飞越远，直至变成一丝光线。

　　好容易喘过气，哆啦A梦坐起身：“怎么想到的？”

　　宁匀胸有成竹：“你早就提示过我了，兔女郎可以，猫娘可以，拥有人类智慧的狗，当然也可以。狗的寿命只有十几年，狗的智商更是微不足道。哪怕它是一只拥有人类智商的狗，体力比人类更好，某些方面比人类更强大，和寿命平均起来，也低于普通的人的综合平均水平。NZT-48可不算超能力。”

　　“你从未限定过人，更未限定过女人。是我后面的主动筛选变成了只有人物。我想黑背的照片，一定藏在几万张照片之中吧？”

　　哆啦A梦点点头：“你猜的不错！”

　　屏幕上出现黑背的照片。

　　挺拔，自信，昂扬，那是笑。

　　然而混杂在几万张照片中人立而起的黑背，宁匀扫一眼还以为它是某个穿着黑礼服的丑女人。

　　“好消息传来了，你的狗同意了！”

　　光线闪烁，一只真正的老狗出现在宁匀面前。

　　明明是黑狗，颈上片片白毛，毛色暗哑，蓬乱。

　　它身体塌垮，后腿弯曲，已经不能支撑身体的重量。

　　它动作迟缓，行动艰难，呼吸却急促，嘴里的牙齿差不多已经掉光。

　　过了几秒，它才抬起头来，呜咽了一声。

　　它看向宁匀的目光，平和，安宁，沉静，没有一丝波澜。

　　这是一条看透人生，历遍世情，狗生无憾的将死之狗！

　　黑背读懂了宁匀眼神里的疑问，艰难的画出一横一竖。

　　“十年？”

　　黑背缓缓点头。

　　宁匀赶紧往黑背身上加生命能量，一次上千。

　　几分钟后，黑背恢复了很多。

　　宁匀递给它平板。

　　它的爪子仍不灵活，可已经稳定。

　　平板上是让宁匀羞愧的中文书法，就算喊出去十年功底，也有人信。

　　“你好，又见面了。”

　　宁匀愣了愣。

　　黑背继续书写，也只有它能配上这两个字。

　　“怎么，想让我叫你主人？”

　　宁匀不语。

　　“抱歉，看看我，到了这时候，没人是我的主人，我自己也许都不是。但如果你需要一点安慰，我可以改口。我们还是朋友，老朋友。我仍感谢你唤醒了我的智慧。”

　　宁匀突然觉得自己的心理年龄还没狗大。

　　“你为什么要同意邀请函？”

　　“我只想在最后时刻，看看另一个世界，也许是真实世界。我还想听听这个世界的音乐。”

　　“可是……”宁匀犹豫。

　　“我明白，得来不易是吧。我可以补偿你，在我的世界，我还算有几分势力，过来之前，我吞了一个U盘，那里面的资料足以让你成为这世界最富有的人类。其中的技术，超越这个世界十年，至少。在你走后，我运用NZT-48极其衍生品，帮助了很多人类，帮助了很多我的同类。我的公司用这种药品辅助研发，比如电池技术的突破性进展，医药，生物基因。”

　　宁匀摇摇头，看向哆啦A梦。

　　“是的，你没猜错，U盘带不过来。”哆啦A梦确定。

　　黑背发出类似人类的叹息，缓缓的趴下身子。

　　宁匀怀疑道：“这和我印象中的你很不一样。”

　　“当你到了我这样的年龄……”

　　“你对生命的看法……生存于你已经没有意义了？”宁匀皱眉。

　　黑背只是沉默着。

　　“我有生命能量可以让你恢复青春，逆生长，返老还童。”

　　黑背缓缓的写道：“我知道，你的一切我都知道。在接受邀请函的时候，你的资料已经灌输入我的大脑。我知道你有生命能量，可我活得越久，越相信自然。宇宙，也逃不脱根本规律，何况人与狗。”

　　“呵呵。”宁匀笑了，“相信我，你只是患上了抑郁症。”

　　宁匀伸出手，接近黑背。

　　“你要干……”

　　黑背没写完，就尝试逃跑。

　　“装深沉不适合你，乖乖开始逆生长，做一只萌犬吧！”

　　“汪~~~~~~”

　　“真想死，等你年轻了送你去玉林！”

　　……

　　现剩余票房：12.7亿美元。

　　剩余影响力：32。

　　现实影响力：30。

　　幸运值：5，733。

　　生命值：4，241，626。

　　带出黑背不算完结，它的能力要考药物维持。

　　好在黑背真的没有在那个世界闲着，开发出专门针对狗，专门针对德国牧羊犬的NZT衍生药。

　　最后一种，每次的有效期持续一年。

　　列表中已经有了兑换，一点影响力一片。

　　不算贵，但把宁匀制造狗狗大军的念头打消了。

　　何况就算是狗，没有过共同经历，变成人的智商后，也未必可信。

　　反而黑背这种经历丰富的狗，更可信一些。

　　如果一条狗连生命都不在乎，还有什么能撼动它的呢，美味狗屎吗？

　　黑背与人不同，逆生长的速度很快，只需要一天一年。

　　暂时还不能放它出现，宁匀不想任何人知道狗间谍的事儿。

　　……

　　对宁匀过去了一年，对沃特森小姐只是一瞬，小赫敏还是很小很小。

　　《沙滩》的片尾惊喜还没过去，她的心情也仍在感激状态。

　　这个惊喜，对沃特森小姐喻义深沉。

　　长期缺乏的安全感，在这一刻填补。

　　过去的一夜，两人谈了很多很多。

　　也许还不能算完全彻底的坦白心灵，但关系变得柔和而温暖。

　　阳光明媚的早上，预示着美好的一切。

　　宁匀还在床上休息，沃特森小姐站在凳子上做起了早餐，嘴里哼着轻快的歌。

　　早餐很简单，沃特森小姐做的却很用心。

　　不是以往带有几分讨好的用心，而是发自内心想要做出美味，分享喜悦，一同快乐。

　　将培根蔬菜三明治、煎蛋和牛奶在餐盘上摆好，沃特森小姐踮着脚，悄无声息的走进卧室。

　　检查过宁匀还没醒，她轻轻柔柔的躺上床，用小手指挠挠男人的下巴，半边嘴角含着一丝微笑，缩进他怀里，安心的合上眼。


第五百八十一章 爱会伤害

　　宁匀早就醒了，装睡是为了避免尴尬。

　　《鲨滩》片尾加上沃特森小姐的戏份，可不是为了收获芳心。

　　普通人类的寿命和青春，感情都太短暂，何况是拥有比很多人生命还长的青春的人。

　　爱情来得快，未必去的也快，但大多如此。

　　对于宁匀与沃特森小姐、斯通小姐这样的人来说，必须寻找一种新的相处方式。

　　三人，或四人，看起来不错。

　　也许有人觉得无耻，或普遍意义都觉得无耻，但宁匀一点也不。

　　宁匀相信未来世界的人类，一对一婚姻这种制度，也许不会消亡，但会变得越来越不重要。

　　事实上，最近几十年全世界各个国家的夫妇都在努力证明这点。

　　习俗与制度，需要适应科技，更需要适应人心。

　　当然，真正合理的肯定不是一个男人占有多名女性，就算科技发展到改变男女比例也不会。

　　选择权，代价，收获，全在于自身，就连黑背都能看开，何况是人。

　　宁匀不喜欢太亲密也在于孔子说的那句话太典型也太对。

　　其实这种道理，或者说宁匀在想什么，沃特森小姐不是不知道，就算她不知道，也有知道的人告诉她。

　　可女人，女孩，这种惊喜忍耐了，人生还有什么乐趣？

　　想是一回儿事，做是另一回事儿。

　　这一天，宁匀全心全意的让小赫敏快乐，为她服务，逗她笑，做她想要的一切。

　　沃特森小姐，幸福如在云端！

　　放弃一切理智的思考，哪怕只有几天。

　　第二天，仍然是阳光明媚的一天。

　　“逛街的好天气。”小赫敏明示着。

　　对沃特森小姐来说，能够和喜欢的人无忧无虑，完全不担心被认出的出行，并不容易。

　　宁匀如其所愿。

　　可惜的是，两个人再秀恩爱，也没有伤害。

　　倒是吸引了不少带孩子的母亲偷偷观察，或上前搭话。

　　沃特森小姐挺喜欢这种全新的体验，只要不是持续几年。

　　冰激凌，果汁，不健康的油炸食品，放开肚子吃，实实在在伤害了不少小朋友。

　　宁匀成为了别人家的好爸爸。

　　爸爸去哪儿？不，女儿去哪儿我去哪儿！

　　第三天，宁匀带着沃特森小姐去不那么热闹的地方。

　　城市中有特色的角落，甚至被人遗忘的角落。

　　沃特森小姐对这些确实有兴趣，问了宁匀很多必须被和谐的问题。

　　转过街角的时候，沃特森小姐突然问：“你在干什么？”

　　她拉住宁匀的手，不走了，像个任性的孩子一样。

　　“什么干什么？”

　　“别骗我，我发现了。”她高高的昂起头，望着仿佛在云端的宁匀。

　　“发现什么了？”

　　“装傻？”她抱着宁匀的大腿撒娇，“别让我恨你！”

　　“好吧，好吧，我只是随便扔了点东西。”

　　她微不可察的皱眉，放开宁匀，直言不讳：“这可不是好习惯。”

　　“宁，我是认真的！”

　　左右转头看了看，没发现垃圾箱，沃特森小姐绷着小脸：“这里地面的确不算干净，可是……这不是乱扔的理由。”

　　“好，好，我的错，我的错。”宁匀道歉。

　　沃特森小姐很想维持住持续三天的好心情，可女人是太敏感的生物，一个细节可以改变全部，可以改变对一个人的看法，甚至做出不理智的选择。

　　关键是，沃特森小姐仔细回忆，这不是第一次了，以前也有过几次可疑的行为。

　　今天自己身高足够矮，接近地面的位置，视野更清晰，所以准确发现了，以前都不在意的忽略。

　　她本来不打算说，可就是忍不住。

　　仔细分析自己的心态后，她发现竟然是因为惊喜表白而改变了自己。

　　不爱一个人，不欣赏他的优点，也不会在意他的缺点，甚至可能还会夸奖他的缺点。

　　如果是以前，我至少会委婉的提出吧，甚至不说。

　　可是，关系到了这种地步，真真切切在意他的人生态度，在意他本身，在意他生活中的点点滴滴！

　　这不是忍耐问题，而是希望他更好的问题。

　　更优秀，更完美，更多的爱，更多的情！

　　“你不愿意往空间里装垃圾吗？”她踮起脚回头眺望，“我们的保镖在后面，就算你不喜欢被人打扰，我建议你这时候也不要客气，或者雇佣一个助理。价钱无所谓，美女、明星，都无所谓，只要你喜欢，让她帮你打理一些生活中不喜欢的事情。”

　　“认真的，宁。我欣赏你尽可能自己做事情的行为，这种生活态度很不错。但是，做事情要……嗯，有始有终，我这么说可以吗？”她摇摇头，“你别介意，我只是，很不习惯这种行为。”

　　说到后来，还是理智占了上风，她微微苦笑着：“这样好了，你不喜欢的垃圾可以给我，我找一个袋子提着，没关系的。事实上，严格要求自我，也会让我们心情变好，不是吗？”

　　宁匀耸耸肩：“是的，你说的很对。”

　　她又皱起眉，这次比较严重：“这时候别耸肩好吗？你是不是觉得这不算什么，挺无所谓的？”

　　宁匀也开始苦笑：“要我说实话吗？”

　　“我都这样了，你还不想跟我说实话？！”她手指自己，努力维持着低声，“看看我，萝莉，你最喜欢的！”

　　宁匀眼神下垂，沉默不语。

　　这时候再多一句话，带来的只有争吵。

　　她深呼吸几次，努力回忆着团队中人际关系专家的话。

　　然而不可行，情绪还是无法平抑。

　　谁都可以，制片人，导演，电影公司老板，原著作者，谁都可以！

　　就是宁匀不行！

　　这时候根本无法把他当作一堆没有感情的金币！

　　讨好他，不，我做不到！

　　她告诉自己，不能说话，不能说话，更不能哭！

　　大庭广众在街上争吵，我永远也不会做！

　　沉默难堪的十几秒后，她转过身，穿过绿化带的缝隙，去深处捡宁匀扔掉的垃圾。

　　她很悲伤，难道只有利益关系，才会不爱上一个人？

　　难道只有不爱上一个人，才不会被伤害？


第五百八十二章 选择

　　刚走几步，沃特森小姐就后悔了。

　　爱情让人盲目，爱情让人犯傻。

　　越完美，越深刻，就越容不得丝毫破坏。

　　两个念头在头脑里挣扎不休，一个是为了利益，做完美的自己，拥有一切对方想要的优秀品质。

　　扔垃圾吗？好啊，和你一起！

　　一个是长久的生活在一起，天天都要挑战自己的做人理念与生活习惯。

　　很可能长久到无法想象。

　　明知道按照逻辑和大多数外人的看法，对给予者应该永远心怀感激，然而就是做不到。

　　普通女人嫁入豪门，又能感激几年？

　　一个超出想象之外的生日礼物，又能感激几天？

　　习惯，是一种……

　　还没等想清楚，沃特森小姐就看到了宁匀扔的东西。

　　很小，但很显眼。

　　折叠的整整齐齐的粉红色的纸，简单的方形。

　　打开一看，原来是两张。

　　沃特森小姐疑惑的拿着返回，问宁匀：“为什么？”

　　“其实你猜到了吧？”

　　“大概吧。”

　　沃特森小姐似乎明白了什么，又有很多不明白。

　　宁匀牵住她的手，继续走，边走边说：“记得我们小时候听到的一个故事吗？关于世界首富的。”

　　“什么？”

　　“传说比尔·盖茨刚成为世界首富的时候，有人给她算了一笔账，如果地上掉了一百美元的话，他肯定不会捡，因为捡起来的那段时间，他已经能赚更多。就算每隔一步，地上都有一百美元，他也没有捡起来的必要，腰受不了。”

　　“讨厌，继续说！”

　　“后来有记者真的问了比尔·盖茨这个问题，他的回答是，就算地上有二十美元，我也会捡起来，并且很高兴。”

　　宁匀眨了眨眼睛，把小赫敏抱起来，看着她的小脸：“那么，你会捡吗？”

　　“我不会。”

　　“为什么？”

　　“你把钞票叠成方块还算好的，如果卷成圆筒，我想敢捡的人一定不多。”

　　宁匀哈哈大笑，沃特森小姐回来了，一个笑话解开了两人的尴尬。

　　“相信我，国情不同，就算我卷成圆筒（偶尔用作吸渎工具，其实不会扔），该捡的一样会捡。”

　　“我相信你！”沃特森小姐深情款款的抱住宁匀的脖子，又娇声道，“不过，我还是想听你解释。”

　　宁匀知道她还有点不好意思，微笑着点头：“好！比尔·盖茨会不会高兴，我不知道。但我知道，捡钱的一定会高兴。在这个时代，想让人高兴一整天，是极其困难的一件事。最好的喜剧电影也做不到。尤其这种轻喜悦，小兴奋，至少持续到晚上。当天捡到，说不定第二天早上起来，还能换来一个微笑。”

　　“为人类做贡献，太高大了，也太难了，说不低还会与自身利益，甚至生命发生冲突。捐助慈善机构，总有一些人怀疑，明星和名人更躲不过。何况中间没有任何损耗的到达有需要的人手中，大概只有扔钱一种可能。”

　　“其他方式的损耗，包括金钱本身的，也包括尊严的。受捐助者，千辛万苦才能得到的善款，还有多少感激呢？没有感激的人不必说，有感激的人，真的能心安理得的接受吗？不会成为生活的负担吗？哪怕只是偶尔想起，不让他们心理难受一瞬间吗？丢脸一瞬间吗？”

　　“真正全心全意为别人考虑，不是当面，不是匿名，不是透过什么渠道，根本就不是捐助，而是一弯腰的意外所得。无论获得者是什么样的人，自私的，无私的，高尚的，卑劣的，都觉得自己是胜利者，都能换来一个人的快乐，换来他或她一整天的好心情。进一步，也许觉得自己运气特别好，做什么事情都顺心呢。也许对生活也多一点信心！”

　　“我喜欢！”沃特森小姐用手指托着下巴，温软的问：“可是，如果有人更好一点，觉得丢钱的人很着急，唔，让我想想哪个词，对了，拾金不昧。”

　　宁匀微笑：“所以这是二百元的选择，暴富，绝无可能，特别喜悦都困难。捡到的人也不会认为丢钱的人，失去这二百块活不下去。”

　　此时的沃特森小姐，经过这一次的奇特经历，对宁匀的信心大增，追问道：“如果遇到一个更高尚的人怎么办？他们就是觉得丢了二百块的人很着急，非要找到失主呢？或者报警，交给警察？”

　　宁匀耸耸肩：“这次可以吧？”

　　“讨厌！”小手轻轻打在肩膀。

　　“呵呵，就像我说过的，利他主义者爽点不同。无论他们寻找失主的过程，交给警察的结果，都是快乐的，都是满足的！他们一样有收获，说不定更多！可不是天天都能碰到丢钱，天天都有机会做好事儿的，尤其是做这种安全的好事儿！”

　　“我明白了！”沃特森小姐亲了亲宁匀的脸颊，“谢谢你，对不起！”

　　“别，不用道歉，你没做错！我们都没做错。”宁匀莞尔，“就算道歉，也不能用这句话。”

　　沃特森小姐又笑又难过：“可是你，那么用心，那么体贴，连对其他人，对不知名的路人都……可是我……”

　　宁匀失笑摇头：“认真的，这也许是缺点。”

　　“缺点？”

　　“是啊，对很多女孩来说都是。体贴别人，往往代表着自己的利益会收到一定损害，如果还包括女朋友的话……也许是灾难。”

　　“我懂了。”沃特森小姐重重点头。“对我来说，这就是你的优点，永远的！”

　　“真高兴你能理解！”

　　“这样下去我会变成你的盲目信任者。让我慢一点，这是你的慈善事业吗？”

　　“勉强说是一种另类的，极少有人做的慈善事业吧。其实很难这么定义，因为这么做拯救不了任何人。”

　　“足够了！”沃特森小姐鼓励，“你已经做的非常好！”

　　宁匀默默她的头，有时候真有点看待女儿的感觉：“世界太难改变，我们的能力太小。我只是单纯的想保证，这个世界真正多一些快乐，多一些欢笑，多一些好心情。”


第五百八十三章 不同人与狗的不同选择

　　沃特森小姐结合自己的一些所见所闻，恍然大悟的分析道：“我们白了，单纯的慈善，在某些时候某些地区有局限性，未必就会收获好的结果。”

　　宁匀欣慰：“是的，世界是平衡的，动态的。大公司，政府，天然不具备感情因素，没有同情心，最理智。某些类型，某些地区，某些时候的慈善，在一些特别的情况下，会变成政府减少负担的工具。就算没有主观意愿，在统计数字面前，也会动摇，资金投向其他用途，很可能就变成一些不该出现的东西。”

　　沃特森小姐似笑非笑的表情特别复杂，钦佩的看着宁匀：“明白了，这时候单纯增加快乐和好心情，完全不同的慈善方式，反而是真正能改变世界的选择，真正增加了这个世界的整体快乐！”

　　宁匀笑而不语。

　　沃特森小姐用小手抓住宁匀的脸，左看看，右看看：“天啊，真该死！你这个最好的坏蛋，你这是诱人犯罪！”

　　“不算乱扔垃圾？”

　　“求不说！”

　　宁匀笑：“其实坏习惯，或者需要互相适应的习惯每个人都有，毕竟两个人不可能完全一致。”

　　沃特森小姐捂住宁匀的嘴：“再说就不开心了，要我保证吗？以后一切都听你的！”

　　宁匀哈哈大笑：“不，不是这个意思，听我说完，一个有趣的例子，你知道我的前女友……”

　　这个话题沃特森小姐太感兴趣了，没办法不听。

　　对前任的看法简直太重要，前任的一些行为太有参考意义。

　　“一个很多对男女都会遇到的分歧，关于马桶垫圈是否放下的简单问题。她用精准、音量、气味的影响，成功说服我无论哪一种都坐下来解决。要知道，开水龙头既是掩饰也是解释。”

　　“啊！”

　　“至于多了一点点麻烦，更简单，女人可以忍受，男人不可以？从生理上不同，但显然从物理上，坐下来是一种更好的解决方式。这也是另一种意义上的男女平等。”

　　这是个敏感话题，沃特森小姐仔细观察着宁匀：“你不觉得她太霸道了吗？”

　　“不，她说的很有道理。关键是，她还提供了另一种解决方式，装修出一个小便池，她出钱。”宁匀笑了笑，“后来我们都觉得那太难看，也不值得，所以就只能听她的意见了。毕竟她的道理无法反驳。”

　　沃特森小姐愣愣的说不出话。

　　“我的意思是，我是一个相当容易接受别人意见的人，不用害怕，也不用顾忌。有不同的看法，尽可以提出来。”

　　沃特森小姐反应过来，疑惑道：“可是……并不是……你知道我的意思。”

　　“呵呵，和你在一起的时候没有这么做，不是因为固执的恢复原来的习惯，而是考虑你的看法，毕竟有些女孩认为这关乎到性别认知。另外，咱们的房间隔音性能很好！”

　　沃特森小姐哭笑不得，这可真是太尊重别人了：“虽然我想提出相同的意见，但，还是按照你喜欢的习惯来吧。唔，我们也可以装修出距离卧室距离完全相等的两个洗手间。天啊，这种思维好奇怪！”

　　宁匀摊手：“我想你更喜欢扔钱？”

　　“是的，没错，就是扔钱，让我也开始吧！”沃特森小姐快速转换话题，“对了，我们可以折成纸鹤，那更是意外之喜，也不会有人认为丢失的人很着急，不能失去，对不对？”

　　“是的，只要有足够的时间。”

　　宁匀亲亲她的脸颊，两人全是微笑，关系更亲密了。

　　沃特森小姐加入后，果然感觉挺爽的，虽然看不到有人捡到。

　　但捡到的人会快乐，一定的！

　　沃特森小姐准备把这个习惯带回英国……

　　当天晚上，沃特森小姐仔细回忆了宁匀的行为。

　　为什么不立刻说明，他不是很体贴吗？

　　还有他说的那些习惯，有什么目的？

　　混蛋，这是考验啊！

　　混蛋，简单一点会死啊！

　　混蛋，混蛋，混蛋！

　　气鼓鼓的沃特森小姐调整情绪，主动给斯通小姐打电话，很有几分得意的分享了这个消息。

　　斯通小姐全程安静的听着。

　　“你也准备加入吗？”沃特森小姐带点鼓励的语气。

　　“抱歉！”

　　“怎么？你竟然不愿意？”

　　“抱歉，最近实验室惹来警察调查，说是周围老有人乱扔美元，怀疑有不正当的交易呢！是的，我几个月前就发现了！”

　　……

　　罗伯茨小姐被“强迫”加入的时候，破口大骂。

　　老娘都快破产了，还让我扔钱！

　　什么？你说钻石，那是不动产，留给我女儿的好不好！

　　谁也别想抢我的钱！

　　任何人捡到我的钱的快乐，一定少于我失去钱的快乐！

　　世界是平衡的，动态的，没错！

　　这么做一定会给整个世界带来更多的不快乐！

　　……

　　黑背恢复青春后，把哀哀怨怨扔到一旁。

　　它找到宁匀。

　　“听说你们组团扔钱，我加入！”

　　“哦……”

　　“怎么？你那是什么眼光，看我没手没脚吗？”

　　“给你准备个袋子？”

　　“当然不要，歧视的问题我不说了，那还怎么执行任务！”

　　“那你怎么加入？”

　　“先说好，我要最大面额五百欧元的！”

　　“好！”

　　“我伟大的主人，你知道，对于我们犬类来说，有一件很麻烦的事情，不好处理狗屎！我这种聪明狗，尤其如此。人多的地方不好意思，人少的地方太过孤独。在我的世界，最开始我还不是大狗物的时候，每次拉完都很麻烦。主人你知道，我有羞耻心的。不麻烦别人，刨坑埋了是最好的办法，可我是个有志向又很忙的狗，时间很重要，只能刨个浅浅的小坑，覆上一层浅浅的土。我刚弄完，一个男人踩了上去，我真后悔我听懂人语！”

　　“唔，那你怎么解决的？”

　　“我成为大狗物后，专门雇了一个美女……”

　　宁匀在黑背耳边说了一句话。

　　黑背哈哈大笑：“主人你真会开玩笑，当然不姓佟！”

　　“我准备把五百欧元卷好了吃下去，以后就可以随地大！到处大！专门找人来人往的地方，狂野的大！谁踩到，都是他的幸运日！”

　　“Holy SHIT！五百欧！”


第五百八十四章 新的要求

　　与沃特森小姐相处的几天，算是一个短暂的休假。

　　这些天《鲨滩》上映后的反馈好评爆炸。

　　高兴的不只有人气上升的罗伯茨小姐，沃特森小姐也因为那么多人还记得自己而兴奋。

　　恢复萝莉的她，不像以前那么纠结身份了，得不到的东西才让人又爱又恨。

　　这个消息真正刺激最大的还是《黑夜传说》剧组，导演三天两头请假，就算不是更深刻的去琢磨指导方法了，大概也不会差吧。

　　幕后工作人员可以悠闲，反正钱不会少。

　　可片中每个重要角色的演员，都万分焦灼。

　　哪怕只有几个镜头的小角色，也私下里议论纷纷。

　　“那么着急干什么？”

　　“呵呵，这懂不懂？赶紧拍完，赶紧上映，赶紧成名啊。这个时代如果说有什么比成名更重要，恐怕就是成名要更早。我知道有个网红，前一阵的那个XX，花了几十万，才红几天，现在你还看到她消息吗？这钱换到十年前，至少红几个月，运气好遇到金主能一直记住，说不定还成了大明星。那个X燕不就是，后来改成和伟人孙子名儿一样的那个！”

　　“你说她啊，哈哈！她可太典型了，当初XX出身。不过再怎么得，也轮不到我们吧。”

　　“不一定，要看什么片。国际上有足够影响力的顶尖导演，就这一个了。李安咱凑不上去，再说李安拍商业片不行。”

　　“这倒是，不过我看剧本挺平庸的啊。”

　　“你才看几页，没看那些人多着急吗？美国人，日本的，韩国的，一个个，呵呵。”

　　“怎么？”

　　“你不懂，最近这几天开始变化的。《鲨滩》一上映，这些人都懂了。”

　　“利用艾玛·沃特森？”

　　“这只是一方面，最不重要的那方面。”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，你说，如果片尾没赫敏，票房会少多少？”

　　“我估计会少一半？”

　　“你把赫敏看的也太重要了，能少四分之一就了不起。我听XX说的，宁导公司内部统计。这部片子最吸引人的地方是画面和特效，故事很平庸没错吧，烂大街的老套故事，赫敏也就是锦上添花，不是决定因素。情怀是有用，但片子不行，情怀也白费。咱们国内还买点账，国外没人买。现在国外《鲨滩》票房预测好，可不是因为赫敏，而是影片整体质量确实高，就算没有赫敏，《鲨滩》也是好片，牛片！”

　　“真正牛的是别人拍不出来的镜头。据说这些镜头当时根本没拍，都是后期特效做出来的。别忘了我们的导演可是真正的学霸牛人，俩博士，有那个导演能做到。人家玩的东西，别的导演都不会。再看咱这部《黑夜传说》，你我拿到的部分剧本确实没特色，可《鲨滩》演员当初拿到的剧本不是更没特色。”

　　“有道理，据说艾玛·罗伯茨当初剧本都没看就接了。绿灯侠老婆后悔了。咱实话实说，导演确实大牛。我跟好几个组了，第一次看到XX坐立不安。”

　　“呵呵，咱们这个导演，你看看他的动画电影就知道，除了《红楼梦》脑洞大开，有哪部故事不是很传统。就算《红楼梦》也是延续原本框架。”

　　“我操，这么一想还真是，黛玉、宝钗、迎春、探春诗会各种不服开魔法武斗太带感了，丫鬟们做MT！暗中争夺废物贾宝玉，曹雪芹是没活到现在啊！”

　　“批评也不少，毁原著不说了，还有人说他跟搞女权的赫敏学坏了。我猜这是咱导演转真人电影的一个原因。”

　　“赫敏的粉还说赫敏学坏了呢，争男人一点也不女权。”

　　“哎，别说这些，导演听到我们就完蛋了。”

　　“对，对，别说。”

　　“《鲨滩》只是小试牛刀，这部《黑夜传说》估计会更用心，那些人不着急才怪了。”

　　“哎，咱导演就一个缺点，不爱菊花。”

　　“别开玩笑了，没看女主演们都坐立不安吗！”

　　……

　　宁匀回归剧组后，确实收到热烈的欢迎。

　　没想到这样断断续续的拍，演员们更用心了。

　　只是有一个问题，宁匀很想换演员。

　　《独立日：卷土重来》的世界中，宁匀发现一个非常有才华的华国女演员，气质独特，演技出色。简直适合不能在适合。

　　可惜在这个世界没有对应人物，死亡可能性很小，更大的可能是没走进娱乐圈。

　　想找到不是没可能，但要花太多时间，演技方面也未必好，宁匀只能不太情愿的按照原计划。

　　好在上野树里在宁匀指导下，越来越有感觉，摆脱了日式演员格局小的问题，逐渐进入状态。

　　看来断断续续拍摄的这些天，上野树里认真研究角色和剧本了。

　　在绿幕前表演，对日韩演员来说，是很不熟悉的事儿，相比起来，华国演员这方面的经验都更丰富一些。

　　宁匀的一次次拖延，给了他们很好的学习机会。

　　拖延与拖延不同，普通导演的影片进度出了问题，演员绝没用空闲时间学习。

　　剧组里面要出大问题，制片人，导演全都要担责任。

　　演员也绝不会好过，那种氛围下，别说学习，大声说话都不方便。

　　除了极少数演员，哪怕非大牌的主演，在剧组的地位也算不上最顶尖的那批。

　　所以大多数剧组成员，最害怕的就是出意外。

　　只有宁匀这种任性、有钱、还确确实实脱离剧组去玩耍的导演，才能有让演员不断学习的机会。

　　回到剧组再次开拍，宁匀虽然看到了不少演员的进步，但还是不太满意。

　　经过《独立日：卷土重来》的世界，宁匀又一次进步了。

　　那个世界里，因为演员凑不齐，差太多，ABC小姐后来又那个样子，不可能再拍一次《黑夜传说》，但尝试拍摄了一些其他东西，眼光再一次进步。

　　宁匀相信自己经过改正后，这一版的《黑夜传说》会更好。

　　然而现在这些演员，能达到要求的一个都没有。


第五百八十五章 关于演员气质的高要求

　　宁匀的要求是，扮演血族的演员，必须有真正的贵气。

　　一举手，一投足，一个表情，一个动作，都要符合自己的身份。

　　这一点，难死了所有演员。

　　《独立日：卷土重来》世界与宁匀以前经历的那么多世界最大的不同是，宁匀长时间与这个世界掌握权力的顶层打交道。

　　前面有些世界，宁匀也确实涉及到一部分高层，包括《黑夜传说》，可那不是处于敌对关系，就是接触太少太肤浅。

　　在《饥饿游戏》里，斯诺总统阴谋家的属性，远远高过一国领导的属性。

　　《独立日：卷土重来》完全不同，且不说贴身和蓝佛总统相处了很长时间，与蜂后谈判期间，不断接触的各国顶尖人物，数不胜数。

　　以蓝佛总统为例子，她的风度实在让人心折。

　　真正相处的宁匀才知道，她的那种魅力十足、怡然自得、引人共鸣，远不是电影中表现出的那一点点。

　　现实中扮演蓝佛总统的演员，也绝对演不出蓝佛总统风采的百分之一。

　　华国的演员们，世俗之色、风尘之感太重，要他们演出一个狠绝的角色，传神动人。

　　给宁匀最深刻印象的就是，某个长期清纯著称的一菲演员，偶然在某部片子中看到的狰狞表情，让人不得不敢感叹演技真好，真传神，真贴合情境，虽然不符合角色。

　　而日本演员则格局不足，夸张，舞台剧风格太重，表演浮躁，生活中的虚伪甚至带入演技和角色。

　　演员有一部分责任，业界更有，长期缺少有深度的角色，就算有，也是小确幸文艺片，或苦情文艺片中的别扭角色。

　　最强大最有深度的反而是反应家庭伦理，世情风俗，风格清淡的剧情片。

　　可这样的片子，和宁匀的要求完全不符。

　　这样的角色，演的再好，也锻炼不出大片气质的角色。

　　韩国演员稍好一点，激愤、悲情的角色往往有出色表现。

　　可奴性，或者说服从性，多数人都过于强大了，这一样是社会问题。

　　格局上比日本演员好一点，但仍缺乏全局观和宽厚感。

　　基本功很好，多数情况下也真实可信，但想要更进一步，更深入角色的时候，往往遇到的困难比华国、日本的演员更多障碍。

　　当然，每个国家都有超越本身圈子特性的演员，可惜太少，也未必愿意参与宁匀的戏。

　　现代的这种淡定从容的贵族气质和中世纪很不同，可仍不是宁匀所掌握的《黑夜传说》剧组中任何一个人演员能掌握的。

　　美姿学校，礼仪教师，大牌的演员，甚至一些练习生出身的演员，都学习过，经历过。

　　可教授的东西，是怎么样演员成为明星后，受到粉丝喜爱，绝不是有距离感，或者故意平易近人的从容与自信。

　　在互联网时代后，这种感觉的东西就更不许存在了。

　　反而一些上世纪七八十年代以及更早的演员身上，这种气质很明显，或者说，他们哪怕是混混，也要学习怎么做公子，她们哪怕是妓女，也要学习怎么做贵妇。

　　如果有那些东西，凑合凑合不是不可以。

　　可惜那样的年代过去太久远，最后一批都远离第一线明星的位置了。

　　新生代们更是无法掌握，脾气养出来了，贵气丝毫没有，越看越像暴发户。

　　认真说，宁匀不喜欢这种凸显人与人不同地位气质的东西。

　　所以在《独立日：卷土重来》的世界里，对蓝佛总统欣赏很多，喜欢几乎没有，哪怕她经过逆生长后，堪称风华绝代。

　　可在电影中，这一点有必要，且非常需要。

　　就像詹姆斯·卡梅隆导演的那么多精益求精段子一样，现在的宁匀也需要。

　　《黑夜传说》不可能像《鲨滩》一样，几乎放弃宣传。

　　从拍摄阶段开始宣传，甚至已经晚了。

　　每一个料都是料，可绯闻、炒作，不是好料，为影片质量精益求精的追求才是。

　　想要在导演的路上更进一步，这是必不可少的东西。

　　哪怕剧组都知道宁匀没那么精益求精也没关系，公众和业内是两个不同概念。

　　有几个观众能看出来《泰坦尼克》中，餐具有没有标志的不同呢，恐怕万中无一。

　　但观众知道导演很蛮横，很霸道，这些蛮横和霸道，完全为了电影服务，这就是最好的宣传。

　　对影片，对导演都是。

　　想要取得良好的票房，想要让观众记住，这样的宣传越多越好，越早越好。

　　关键是，表演和餐具不同，再不懂，再不注意的观众，也能分辨出演员的气质，这是人类天生的本能。

　　说好的吸血鬼，优雅帅气，贵气十足，灯红酒绿，怎么变成斧头帮聚会了？

　　当然，问题没那么严重，几个主演，贝金赛尔小姐不必说了，她有瑟琳娜兜着，完全不是问题。

　　其他几个主演，上野树里，河正宇等，在宁匀的多次要求下，也能勉强做到，有几分似模似样。

　　可是周围小角色不行，就像原片《黑夜传说》中那些打酱油的血族，如果不是那身皮，真看不下去。

　　就连挺重要的主演，克莱恩也看不出贵族风度。

　　只有最老的血族长老扮演者，英国演员比尔·奈伊颇有几分贵族风度。

　　不管掌握什么派别演技的演员，哪怕是野路子出身，真正拥有符合角色气质的经历，永远是一个演员最大的财富。

　　做不到这一点，感情丰富，善于发现，善于分析，至少善于阅读，也能有帮助。

　　在国内，演员一方面要很看某些人的脸色，另一方面可能对粉丝大发脾气。

　　这种对上与对下的差异性，会让一个最正常的人心态也变得不平衡。

　　除了极少数顶级明星，大多数演员收入并不高。

　　能在首都靠内的位置买套普通公寓，都算有钱人了。

　　这种生存环境，怎么可能培养出发自内心从容淡定的气质呢。

　　韩国演员，日本演员的生存环境，一样好不了多少。


第五百八十六章 体验

　　一个有修养的，严格自我要求的贵族，他所拥有的气质，凭演员自己领悟，是无论如何也领悟不出的。

　　相对比的例子，蓝佛总统的气质，你很难将她严格定义，可以说是一种独有的，总统气质，领导人气质。

　　与现实世界不同，那个世界里，她是人类领袖，勉强可以算整个人类的最高首领。

　　现实世界中，哪怕一国领导，也培养不出与她相同的气质。

　　安倍和奥巴马在一起的某些照片，看起来甚至会让人觉得滑稽。

　　与蓝佛总统相比，差距不可以以道理计。

　　瑟琳娜的那种危险气质，天敌感觉，同样不是普通人类能够模仿的。

　　最简单最容易让人理解的例子是演讲。

　　从未有大庭广众下演讲经历的人，第一次上台，几乎一定做不好。

　　哪怕私下里练习无数次，把观众都想成茄子也没用。

　　只有真正站到台上，看着一双双集中过来的视线，才能感受到那份压力。

　　如果讲台不能遮掩腿的话，那简直就是灾难。

　　可当多次经历，习惯之后，剩下的就是从容，甚至爱上那种万众瞩目的感觉，比平时发挥的更好。

　　宁匀几次让演员尝试，收获的结果都不算好。

　　哪怕是比较有悟性的上野树里，河正宇，以及国内的某个演员。

　　缺少长期浸润的环境，只凭想象，宁匀对演员要求越严格，他们表现出来的越不合格。

　　到后来，甚至有几分声嘶力竭之感。

　　在这方面，宁匀确实比其他所有导演更有发言权。

　　经历过很多不同世界，和各种极具特色的人物长期接触后，眼光上，无人可及。

　　最简单的办法是找个礼仪教师，专门负责教导暴发户们进入上流社会的那种。

　　他们能教导暴发户生活中的方方面，让暴发户们学会怎么合格的做一个高等的人，而不只是奢侈。

　　可这一套，宁匀认为在演员身上，作用不大。

　　演员与暴发户最大的区别就是，他们没钱，哪怕是知名度很高的明星。

　　没钱，所获得的信息只有表面，无论上流社会的生活方式，还是暴发户的奢侈方式，都需要金钱来支撑。

　　没有金钱，根本就体会不到教导的那些最精华的部分。

　　肾7，只有用过才知道好。

　　用过安卓的还能模拟下，只用过诺基亚板砖，甚至BB机，甚至靠吼通讯的人，说一万句也只能理解到肾不可以乱割。

　　然而这方面，宁匀实在不擅长，无法亲身示范。

　　拍摄中断了，主要演员们知道导演这几天在着急什么，也知道为什么中断，其他人还搞不清楚。

　　有人低声议论，有人沉默不语。

　　导演助理找齐主要演员，以及扮演血族和狼人的演员，去酒店会议室集合。

　　十分钟后，宁匀推门走了进来，在树里小姐的带动下，几个主演起立打招呼，其他十几个小配角也有点不情不愿的站起身。

　　马上他们就变的情愿了，因为他们看到了导演身后的人。

　　招呼过后，宁匀首先问助理：“准备好了吗？”

　　“都准备好了，前天就通知，刚刚检查过。”

　　宁匀站到中间：“坐下，都坐下。咱们这个组，成员比较多，来自各国，大家尊重习惯就好，不用学。”

　　大家心里吐槽着，不学你一定记心理，乱糟糟的坐下了。

　　宁匀看向身边的斯通小姐：“这位，就不用我介绍了吧？”

　　低低的轻笑声响起。

　　斯通小姐上前一步，热情洋溢着笑脸用中文和大家打招呼：“嗨，你们好，我是艾玛·斯通，见到大家很高兴。还有，树里小姐はじめまして、どうぞよろしくお愿いします（初次见面，请多多关照）。河正宇xi，??????????。”（韩文显示不出来）

　　中文很溜，日语很准，韩语很棒，斯通小姐一下子就获得了爆棚的好感。

　　不知谁带的头，大家忍不住鼓掌。

　　“谢谢，谢谢！我爱你们！”斯通小姐表情活泼，“期待新片里看到你们的精彩表现。”

　　底下有人咬着耳朵议论：“跟想象的不一样啊，真平易近人，一点没有架子，这可是国际大明星。”

　　“我支持她上位，另一个赫敏一次也没来，太冷了。”

　　“别瞎操心了，看看什么事儿吧。”

　　“好事儿，嘿嘿。”

　　宁匀微笑着看着斯通小姐和演员们互动调节气氛，等大家冷静了才开口：“这几天拍摄上遇到的问题我想大家都知道了。短时间改变比较困难，我准备组织大家体验一下片中血族与狼人贵族曾经经历过的感觉。当然，现在想要找到真正的贵族感，不太可能了，不过类似的体验还是能做到的。用心学习，努力体会不用我说，相信你们都有更高的演技追求。好消息是，这次由斯通小姐负责指导你们的体验活动。下面请王助理介绍一下具体流程。”

　　第二天早上，二十几名关键演员由专车接送到机场，见到了更早赶来的斯通小姐。

　　从一下车开始，就体会到VVIP的高质量服务，乘坐私人飞机的全部流程。

　　飞行员特意被要求给客人们详细介绍了一架湾流G550和两架湾流G650的性能和机上各种豪华设施。

　　每架飞机还有两名极高素质的空姐全程陪同，拿出她们最优秀的状态，贴心热情的服务。

　　其实这么多人，完全可以包一架大飞机。

　　斯通小姐专门给众人解释，除了中东的土豪，大多数有钱人喜欢用小飞机。

　　出行更方便，降落的机场更多，更靠近自己的位置，可以大幅度减少赶往机场的路程，更重要的是低调，隐秘。

　　因为真正有素质有内涵的富豪们，去的地方往往不存在繁华大都市才有的4F级机场。

　　大型飞机好看却不那么好用。

　　做过私人飞机的顶级明星当然很多，甚至一些二三线的女演员都有机会，只要愿意献身。

　　可拥有私人飞机的就太少了，能获得主人一样服务的更是没有。


第五百八十七章 服务

　　如果不是宁匀和斯通小姐专门要求，说明内情，说明可爱的CC们的服务关乎宁匀新电影的质量，空姐们会标准服务，但不会那么发自内心的体贴和温柔。

　　就算刨除特别服务，客人和主人能享受的待遇也永远不会一样。

　　男演员们欣然接受热情服务的时候，对女演员们最大的打击就在身边，任何一个空姐挑出来，颜值身材都不必自己差。

　　看看那温柔至极的笑脸和轻轻巧巧的小动作，似乎连演技也比自己更强呢。

　　起飞后，没乘坐过私人飞机，或者乘坐私人飞机不那么好的演员，体会更深刻。

　　机内气压相比普通客机更高更稳定，哪怕最轻微的不适感都没有。

　　三架飞机的客人虽然不同，但可以通过卫星网络视频通信。

　　当然，这个功能没人用。

　　不同咖位的演员自动分成不同的族群，登上不同的飞机。

　　主演们人最少，和斯通小姐一起，登上她所属的那架。

　　相比起来差一个档次的湾流G550，乘坐的人反而是最多的。

　　上野树里小姐表现的最拘束，可斯通小姐偏偏喜欢坐在她身边，和她说话。

　　说起来是斯通小姐指导众人这次体验，可实际上斯通小姐在机场接了众人后，大多数时间在一旁悠悠然的看着，由别人介绍，只在关键的地方提点几句。

　　目的地仍是斯通小姐的私人岛屿，可是这个岛严格说起来已经不能算她的了。

　　因为太多人来这里玷污过，斯通小姐已经放弃了这里。

　　让它做招呼三人客人的共有岛屿了，斯通小姐决定另购一个更好的……

　　显然宁匀的计算部分失败了，整个飞行过程，几乎成了空姐们展现才艺的场合，家政全无敌。

　　每杯咖啡都展现出精彩的拉花图案，让人不忍下嘴的艺术品。

　　尤其女演员们，没有体会到贵族生活，反而深受打击。

　　空姐们的笑容就仿佛利箭，“嗤嗤嗤”的将身体穿透。

　　这么弱，还想爬上导演的床？！

　　到了机场降落，飞机停稳之后，舱门打开。

　　首先看到的是一排身穿燕尾服的男人女人，整齐的守在舷梯下面。

　　斯通小姐第一个下飞机，等众人集合后，她终于打起几分精神，耸耸肩，严肃的介绍：“你们看到的是斯塔基国际家政管理学院即将毕业的学员们，从现在开始他们会对你们一对一服务。他们每一个都是生活方式管理专家，他们的目标是成为照顾和服侍富有阶层的大师级人物。”

　　除了几个大牌明星，其他人多少有点无所适从。

　　空姐们也下了飞机，站在边上听着。

　　斯通小姐继续施加压力：“也许你们还不太了解他们的专业性，我举几个例子。他们能在几秒钟的时间里熨烫一套法式反褶袖口衬衣，他们知道如何剪一支1926年的帕多纳雪茄，他们知道如何为一幅德库宁的油画除尘，以及如何用橡木味的霞多丽白葡萄酒搭配烤家养母鸡。”

　　“他们的知识包括，紫貂皮围脖绝不能储藏于雪松木制成的衣柜中，那会让貂皮失去水分和光泽，绝对不能把宾利轿车开到洗车场上去。”

　　“他们懂得如何在预定时间内，这里的预定时间视房间里的艺术品和古董陈设情况而定，一般不会超过24小时，在这段时间内打扫一所五万平方英尺的豪宅。懂得何处找到适合织数的床单，让主人拥有最舒服的睡眠体验。”

　　“假如你在地中海自己的私人游艇上，半夜里突然想吃ben&jerry's的樱桃加西亚口味冰激凌，他也知道如何订购，并立刻通过专门的运输公司，运送到游艇上。”

　　“不仅仅是服务，他们还会设计显示主人财富和社会地位的专用信封和信纸抬头。”

　　“事实上……”斯通小姐顿了顿，转而用类似宁匀的语气说道，“一些人，能够体验这种服务还要感谢经济发展。二次世界大战后，冷战高峰，同时也是工业革命红利吃尽的时候，人类创造财富的速度变得很缓慢。自由、叛逆思维的盛行，管家，贵族服务，几乎快要成为历史。从文化上来说，‘富豪阶层’成为一个陈腐的名词，管家变成遥远世界里的废墟，只存在于P·G·沃德豪斯的小说中或者像《去日留痕》（Remains of the Day）这样的电影中。高级家政服务的整个概念在那时都消失殆尽，被人服侍已经不流行了。”

　　斯通小姐对着华国的演员笑了笑：“这里大多数人可能不太了解在那个时期，你们的红色伟人在西方的巨大影响力。”

　　“他……”斯通小姐又摇摇头，“是这二十年来，九十年代中后期开始，全球经济高速发展，创造了大量富人，新贵，这些贵族服务才从新盛行。管家成为炙手可热的职业。现在我们看到的，即将为你们服务的，就是这一行业中最顶尖的人才。”

　　管家们目不斜视的站在那里，纹丝不动。

　　可听到这些的演员们，眼光充满不同。

　　就连站在旁边的空姐们，都要绝望了，给咖啡拉花什么的，差距太远了，太小儿科了。

　　斯通小姐拍拍手，管家们自动找上自己对应的演员。

　　换更多的车辆，来到码头，众人登上游艇。

　　斯通小姐又分心照顾上野树里小姐去了，自学的日文，竟然能保证基本对话，让很多人都大吃一惊。

　　专属斯通小姐的女管家凯瑟琳，她用闲适自然的语气，保证每个人都听到的声音，介绍着游艇的情况。

　　这艘游艇不是斯通小姐的私人游艇，而是租用的。

　　全球最豪华的游艇之一，每周价格百万美元。

　　游艇带有电脑控制的平稳装置，能够预料船体的起伏然后利用水下的鳍板或回转仪抵消颠簸，让船上的乘客忘记身处水上。

　　高科技的安全系统、立体音响、剧院和能同时容纳12人的“Jacuzzi”浴缸。

　　船上有两个直升机平台，一个是客用的，一个是主人自己用的，还有一个室内储藏空间，保护直升机不会受到海水的侵蚀。

　　可以享受带罗马浴室、跳水池、蒸汽房和桑拿房的全套SPA。

　　当然，这次的体验服务没有客人，只有主人，每个人都可以体验主人的感觉，可以安排专有时间，模拟主人的一切行为。


第五百八十八章 上岛

　　游艇没有直接开向岛屿，而是在海面驻留二十四个小时，让演员们充分体验主人们的生活。

　　虽然大部分人都用心记忆，但很多人还是把这次经历当度假了。

　　完美的景色，奢华的享受，贴心周到的服务人员，每个人看起来都很快乐。

　　“我很难受。”

　　“什么？”

　　“看到周围这些我就很难受，一点也不高兴。你知道吗，昨天晚上我们睡的是Kluft床垫，这是我梦想中的床，下了好多次决心，都没舍得买。”

　　“周围的奢侈品早麻木了，一个床垫至于吗？”

　　“你不懂，这张床垫我专门研究过，面料是法国进口提花面料，里面全部采用英国进口的皇家弹簧，TALALAY天然乳胶，新西兰羊毛，昂贵的马毛，光有机棉花就用了8磅，这个床垫是纯手工制作的HIGH END顶级货。人的一生有三分之一的时间在床上度过，不买一张好的对不起自己啊！”

　　“哈，我不这么认为，前提是，你要能决定跟男人睡哪张床！”

　　“讨厌，跟你说正经的呢！”

　　“好好，你说！听你说的这么好，我也有兴趣了。”

　　“哎，睡起来感觉真不同，太舒服了。别的奢侈品我可以不在意，顶级银餐具和超市的盘子看起来不同，吃起来没区别。床，睡起来可真不一样！”

　　“刺激大吧，这是让我们努力提高演技成为大明星呢。”

　　“呵呵，成为大明星需要的可不是演技，我也一点不觉得这次所谓体验能提高我们演技。女人，没有不喜欢炫耀的，外国女人也一样，你以为那个能免得了。她现在拥有的，靠的是演技，切！”

　　“组织体验的不是石头吧？”

　　“那只能说宁匀太天真，还真以为炫耀奢侈品能感同身受呢，开玩笑，接触越多越不平衡。”

　　这话说的有一部分道理，但闺蜜之间一样不能交心。

　　同样的事物，同样的经历不同人看到的不同。

　　不平衡，嫉妒，当然不可避免。

　　但就像宁匀说的，只要有心，只要愿意学习，未必不能体验几分真正有钱人的感觉。

　　有这样认识的闺蜜，自然不必和没有的说出口。

　　起点相同，终点不同的人，太多太多。

　　……

　　体验完海上生活后，游艇开往私人岛屿码头，这一天大开眼界的人真不少。

　　大家下了船，站在真正的私人岛屿的土地上，又是另一番心情。

　　如果之前那些奢侈品，还是一般富豪能够享受的，除了特别定制，最顶级的床垫，也不会超过十万美元，富裕阶层，咬咬牙也能够承受。

　　私人岛屿，就完全是顶尖富豪的玩物了，还必须是那些有足够空闲时间的富豪。

　　管家们殷勤的给自己的主人安排房间，整理私人物品，体贴的询问特别的要求。

　　面面俱到，又不过分打扰。

　　斯通小姐的女管家凯瑟琳，通知演员们处理好个人问题后去大厅开会。

　　经受过这些洗礼的演员们，没人敢真的把自己当主人，以最快的速度赶到。

　　座椅已经摆好，但上面没有名字。

　　演员各自的管家，把主人带到属于他们的位置，也许不是最舒心，但绝对最合适的位置。

　　稍一回想，演员们明白过来，这里面的意味是，管家们仅仅通过一天的时间，就彻底摸清了主人们的人际关系。

　　谁与谁关系好，谁与谁关系不好，在群体中的地位，再加上个人喜好，安排了适当的位置。

　　这种复杂感，其实让好几个演员不太舒服。

　　只有一些比较大牌的不在乎，他们早习惯了生活中方方面面，被公司、被助理安排好，早就没有隐私。

　　座位对面是竖立起来的投影屏幕，斯通小姐挺拔傲然的站在中间。

　　如果宁匀看到的话，一定会感叹她颇有几分蓝佛总统的风采。

　　轻拍了下手掌，斯通小姐热情中带着疏离，眼光温润平静，亲自示范什么叫贵族风范。

　　本来还在小声交谈的演员，被她的气质所摄，一瞬间安静下来。

　　斯通小姐嘴角泛起一丝若有若无的笑意，动人、亲切，又仿佛带着蔑视。

　　演员们感觉自己看到了一个完全不同的斯通小姐，搞不清楚哪个才是真正的她。

　　斯通小姐淡然自若的开口：“欢迎大家来到朱丽叶岛。名字是宁命名的，本来他想命名绑匪岛。你们想到了阿里巴巴？嗯，和那个没关系。你们看到的宁匀导演可能很严肃很认真，在生活中他还有任性天真的一面，很可爱的一面。有些话你没是不是没听明白？没错，这也是贵族生活的一部分。”

　　“你们需要的学习的不是表演部分，我相信，在座的各位都是演员中最顶尖的。你们要学的只是深刻领悟贵族是一种什么东西。”

　　“宁信任我，可我不是专家，我只说一说自己的认识。”

　　“首先，我们去掉权力阶层，只说富人。为什么去掉权力阶层，这个答案你们都知道，和你们扮演的角色距离太远，没有参考意义，也太复杂。如果真实切实反应当地社会的权力阶层，你们其实更有经验。”

　　“当今世界贴近过去贵族气质的富翁，大概分三个层次。以收入为标准，最下面的是底层富翁。这些人在更上面的富翁看来，严格说起来不能算真正富人圈子中的一员。他们的净资产普遍少于两千万美元，他们大多数人都受过良好的教育，他们是每天都需要工作的专业人士，职业大多为公司管理层、医生、律师、银行家、设计师、分析师和资金经理。他们一半以上的财富都来自工资收入，另外三分之一来自于投资回报。”

　　“更上层的富翁，称底层富翁仅仅是生活优裕者，甚至一些人认为，将他们归类于富翁是莫大的侮辱。只有当他们去参加鸡尾酒派对或孩子的棒球赛时，底层富翁才能混迹于超级富翁之间。”

　　“底层富翁只代表着能力，而非财富。”


第五百八十九章 关于财富

　　“我想你们更清楚，大多数收入水平还不错的演员和艺术家，也处于这一阶层。”

　　“对底层富翁来说，焦虑是他们的主要情绪。他们和普通人不同，他们能亲眼看到亲身接触到更高阶层富翁的生活。攀比不可避免，为了赶上更富有的同胞，底层富翁不断消费，不断借贷。这一点，不用我说，你们更明白。在明星当中这样的现象表现的十分明显。是的，在好莱坞更严重。”

　　“有钱就快乐，你们是最有发言权否定这一点的人。”

　　少数人注意到斯通小姐并没有将她自己包括在其内。

　　“中层富翁的净资产在两千万美元至两亿美元之间。这里的生活就舒服多了，房子更大，艺术品更昂贵，而且这个阶层中绝大部分人都有度假别墅。多数中层富翁的收入来自于创办小型企业和投资回报。或者是上市公司的高级管理人员，世界级的顶尖明星与艺术家。”

　　“说句题外话，在未加入宁匀的事业之前，我与艾玛·沃特森就处于这一阶层。”

　　斯通小姐笑容更盛，目光深远而自信。

　　很多人奇怪她这句话的含义，只有上野树里小姐坚信她是说给自己听的。

　　大概意思是，你还差的很远，就算没有宁匀，我也是国际级的顶尖明星。

　　而你，勉强混到百万美元边上演电视剧的穷人罢了。

　　“明星只是少数，在座的各位知道，我们的圈子很难融入普通富翁的圈子之中。”

　　“与底层富翁相比，你会发现企业家和公司所有者的人数开始明显增多。中层富翁中的企业家人数是底层富翁的两倍以上，这明确表示，通往巨额财富的道路终究是自己开公司然后出售公司。”

　　“对我们来说，这条规则一样适用，没有自己的公司，就没有通往更上一层的道路。”

　　一些人现在才体会到宁匀让斯通小姐指导的用意，她比别人更适合，她的身份给大家更多的认同感。

　　“反过来说，如果你只满足于做一个打工者，就应该以最快的速度放弃对财富的奢望。在收入和能力范围内经营好自己的生活，那会让你更幸福。奢侈品，即使偶尔买一件，也会大大破坏生活的平衡。经济平衡，更多的是心理平衡。”

　　这话说的几个小配角心有戚戚，难道应该转变态度，不再奢望睡到导演？

　　“在这个阶层，焦虑情绪少多了，因为他们财富累积的速度比消费更多，不用担心钱被花光。”

　　“这一阶层的生活也很复杂，他们往往有用十个以内的家庭雇员，必须的家政经理，也就是管家。厨师、保洁、助理、园艺师，以及园艺师手下的工人。大概有两百至三百个供货商定期来这个阶层富豪的家中商谈。”

　　“你们可能会奇怪为什么需要这么多供货商，我举个朋友的例子，她种植了葡萄，她需要土壤专家，钾肥专家。有一个女人定期上门为她家橱柜做法式抛光，一个专业技工来修理她的法国水龙头。大多数人不知道，A1水管工公司不可能修理Etoile系列的水龙头。这些都是必不可少的人员。”

　　“她经常收到类似请批准北泳池通风装置更换费用八千美元之类的电子邮件。她的蔬菜水果清单由助理在Excel表格上做，她的助理甚至还有一个记录游泳池水温的Excel表格。”

　　“我举一个常见的，我们每个人都会遇到的例子，如果你看到屋子里有只老鼠，你会怎么做，会有什么选择？”

　　斯通小姐示意下，下面的演员议论了几分钟。

　　“好了，让我们继续。普通人的做法是，找个长扫帚把它赶走。彪悍一点的人做法是，用长扫帚把它消灭掉。不远动手的人会用老鼠夹或其他工具，有爱心又想的长远的人，也许会养一只猫。”

　　“而我的那个朋友发现老鼠的做法是，写电邮给家政经理告诉他情况。家政经理随即找了家消灭害虫的专业公司，这家公司来她家捉住了老鼠。然后家政经理吩咐其他两个家庭雇员去处理这只老鼠。所以，结果是五个人而不是一把扫帚解决了鼠害，而她当时还觉得挺正常的。”

　　几个大明星对这样的生活有点熟悉感，其他人真有点目瞪口呆。

　　富翁与普通人的生活，真是太不一样了。

　　斯通小姐等众人议论着消化了这个例子后，才继续道：“今天的富翁中只有不到一半的人同意财富让我更幸福的说法。其中大约有十分之一的人，认为财富带来的问题比财富能解决的问题更多。当然，这些人当中只有16%是女人。”

　　请笑声传来，男性们很深刻的理解这个比例。

　　女孩们没有任何不好意思。

　　“财富为富人们带来很多明显的好处，比如自由、权力、还有私人游艇和飞机，而同时也让富人背负着许多棘手的问题，这些麻烦在他们攀登财富之峰的过程中从来没想到过。”

　　“富翁们要面对家庭纠纷和无穷无尽的选择，大多数都是关于投资，以及对在金融市场中输掉全部家产的忧虑。他们还有多处房产需要管理，多名职员需要监督，像潮水一样涌来的账单需要支付，从水管工到园丁到艺术品修复师和珠宝咨询师都需要开支票付钱。”

　　“如果你们认为金钱可以让生活变得更加简单，就大错特错了。相反，金钱只会让生活更加复杂。”

　　“让富翁们感到沮丧的还有无处不在的财富竞赛。因为无论他们干什么，总有人比他干得更成功。大多数富翁他们自我的认知都是，需要比现有多一倍的财富才能感到安全。这些挣扎和担忧都使富翁们成为一个特别焦虑的精英群体。”

　　“说起创造财富，并不仅仅是贪婪在驱使我们，而是恐惧！恐惧和贪婪之间真的有千丝万缕的联系。如果一个人持续处于焦虑状态，这种焦虑就是他赚钱的驱动力之一。而我们，演员这个群体，总是在焦虑！”

　　“你们所要扮演的角色，尤其血族当中的重要人物，不可能缺少这种烦恼。所以当你们构建角色内心世界的时候，必须将这些问题考虑进去，那样人物形象才能更完整，更丰满。相信我，你拥有这种细微的情绪，会改变你的表情和肢体动作，观众也许说不清，但他们一定能感觉出不同。一定会钦佩你的演技。这对影片的整体代入感，十分有利。”

　　大多数演员都感觉到斯通小姐和宁匀导演的良苦用心。

　　然而就在这时候，斯通小姐带来了不一样的东西。

　　她站立的更挺拔了：“上层富翁是资产在两亿美元以上的人群。大多数人都是通过创立自己的公司然后出售公司而获得财富，不过，最近大公司CEO和基金经理们，尤其是对冲基金经理，也快速地加入这一梯队。”

　　斯通小姐沉默了几秒，在大家期待的目光下，才露出神秘的微笑：“当你进入这一阶层，你对财富的观念就会发生根本性的变化。你意识到你这一辈子都不可能花完所有财产，甚至一小部分都花不完，而你即使一掷千金，你的财产仍然会在未来的岁月不停地累积增长，毫不停歇！”

　　每个演员都不可抑制的露出向往的表情，有的人浅一点，有的人深刻一点。

　　浅的不代表不向往，深的只代表更向往。

　　眼前，就站着一个活生生的上层富翁，一辈子花不完钱的讨厌女人！

　　她不用焦虑，她只用幸福。

　　她空余的时间竟然用来向我们展示她的奢侈，她还站在台上滔滔不绝的演讲。

　　不，准确说，她在教导我们！

　　那么洋洋得意！

　　她还好意思说，认命，放弃奢侈的野望和幻想！

　　她还好意思说，演员一直在焦虑，她现在根本就不算演员！

　　该死的，她现在一定很爽吧！


第五百九十章 利他主义与服务情结

　　除了少数被金钱冲昏了头脑的几人，大家念头一转，明白了。

　　这种做派，太他妈的像贵族！

　　这种强刺激性的指导，太深刻，太触及灵魂！

　　斯通小姐看见演员们都懂了，收敛了气质，重新平和起来，微笑道：“只有在这时候，你才能说出我要设立一个小目标这种话。只有在这时候你才有资格说我后悔创立了我最成功的企业。”

　　“哪怕互联网新贵，上层富翁的财富计划也都是百年计划，他们不会买共同基金，他们买的是伐木场、石油钻井和办公大楼。上层富翁比中层富翁的生活还要复杂的多，为了管理生活，他们得建立家庭办公室，由大公司全权负责打理一个家庭的日常生活，从投资、法律问题到旅行计划甚至雇佣家政人员。”

　　“至于房间里里的老鼠这个旧问题。”斯通小姐看看大厅的左右，看看地面，微微一笑，“上层富翁见到活着老鼠的几率，比普通人中大奖还低。就算真的有幸见到，也根本不需要做表示，自会有人处理好，包括开除某些雇员。”

　　下面的演员一想，真他妈太有道理了。

　　“事实上，上层富翁对你们的体验只有微小的参考意义，适合片中角色的是底层和中层。时刻不要忘记焦虑感，要记住，始终保持跟其他富翁的生活水平相同已经变成一场近乎残酷的竞争，因为以炫富为乐的超级富豪实在太多了。”

　　“另一点你们要注意的是，你们扮演的角色，更倾向于传统贵族而非新贵。传统贵族，他们认为贵族是有别于普通人的一个种群，拥有更多的自由，也承担着更大的社会责任。嗯，让我举个例子，你们看过《闻香识女人》吧？那里面的寄宿学校，就是传统贵族送孩子去的地方。男女分校，严格，刻板，极权主义。教育的理念都是：为了今后的高尚生活，必须忘记将要继承的所有金钱和奢侈，以及自由。”

　　“他们所珍视的道德传统，是基督教精神和男人气概的一种奇特融合。他们相当重视体育运动，尤其是最痛苦的体育项目。传统贵族认为这些运动能教导孩子在巨大的压力下保持耐心和坚忍。他们教育孩子要懂得保持低调，绝不能让家族蒙羞，就像电影中，任何叛逆的表现都是不被允许的。对你们来说，对你们的角色，就是绝不能让族群蒙羞。”

　　有人举手提问，斯通小姐点手示意他发言。

　　“可以给我们示范一次吗？我这里有角色剧本。”

　　斯通小姐眯了眯眼睛：“抱歉！我不是导演，我不能确定宁的真正要求。我只能给你们一些基本概念，同时让你们体会相应的生活。我更不希望限制你们的发挥，我想宁不会喜欢看到那种状况。”

　　好几个人都很失望。

　　斯通小姐转移话题：“昨天晚上有人问我，为什么有人会愿意把自己的后半生都用于满足富人的各种奇怪念头？难道他们只是为了钱吗？难道他们不觉得低人一等吗？”

　　周围端正站立的管家们，听到关于自己的话题，仍然目不斜视，表现的没有丝毫好奇。

　　“让我们先说一个相关的。有人认为，新贵们给贵族生活方式带来了更平等的一面。但事实上是，任何管家学校都会警告学员，如果雇主让你叫他或她的名字，永远不要！哪怕他们表现的再诚恳。叫名字能加薪吗？先生，女士，是唯一称呼。”

　　“大部分聪明的新贵，都能把那套虚假的平民做派练习得滚瓜烂熟，然而这并不是他们心理的看法。从小生长在平民家庭，中产阶级家庭，也会随着财富的增加而改变。作为演员，你们比普通人更明白，自信和无止尽的追捧会带了什么样的心理改变。跟身边的服务人员做朋友，他们真的不能！”

　　“管家们都非常清楚这一点，那么，为什么还要选择这种职业呢？”

　　“宁说过的一句话，我认为很有道理——利他主义者只是爽点不同！”

　　“在现在这个时代，家政经理们一律宣称自己有所谓的服务情结。为雇主服务，照顾雇主生活中的一切，协助雇主飞到法国吃午餐，为雇主选一包恰好符合当时心情的薯片，雇主开心，他（她）们就很开心。”

　　“看，这和利他主义者是不是很像！如果你们相信那些无私奉献的人存在，相信默默付出的无名英雄，那么你们就必须相信家政经理们有服务情结，热爱他们的工作！愿意用整个人生的时间，让你快乐，让你高人一等！”

　　下面的演员，面色纠结，不知道该做何种表情。

　　听起来像讽刺，但好像又不是？

　　斯通小姐到底想要表达什么？

　　沉默了足足有二十秒的时间，就连周围的管家们都感觉到压力，大家都以为她不会再发言的时候，斯通小姐开口了。

　　“我听说有一种奇怪的慈善方式，叫做扔钱慈善。”斯通小姐详细介绍了扔钱的办法，“现在，我想你们讨论下，这次慈善方式你们是如何看待的？”

　　“第一次听说，很新颖。”

　　“确实不错，我喜欢这个，这才叫真正的匿名捐赠，还不扒一层服务费下来，太善良了！”

　　“太走心了！”

　　“以后我也试试。”

　　“相出这个办法的人很高尚啊！”

　　“还很体贴呢！”

　　大多数人都热情的捧场，说不定就是斯通小姐想出来的呢。

　　也有一些特别小声的低声讨论，不让人听见的那种。

　　“有病吧？”

　　“是啊，绝对有病，病的还不轻。”

　　“这和我们有什么关系？”

　　“呵呵，别是想让我们在她的岛上扔钱？变相收费，哈！”

　　“别开玩笑了，人家可是自称的顶级富豪！”

　　“她说这些干什么？”

　　“物质满足了，精神需求也要满足，求表扬，求夸奖，历史留名，富人通病，川普也这样。”

　　“是啊，是啊！还缺了求安慰，宁匀不给力啊！”


第五百九十一章 让别人恨也是一种爽

　　等了几分钟，大家都在看风色。

　　终于有人大声表达了自己的反对意见。

　　“我不同意，我不喜欢！扔钱，让别人捡，我认为这么做的人看不起别人！看似慈善，悲天悯人，实质骨子里高高在上，自以为是！我站直了扔的东西，你们弯腰去捡，呵呵！莫大的嘲讽！”

　　一片哗然。

　　这可是斯通小姐提出的慈善方式，说不定她正准备实行或已经实行。

　　敢这么说不想混了吗？

　　不怕石头的枕边风吗？

　　人家虽然是石头可不是石女！

　　就算是石女，说不定宁匀更喜欢。

　　还有办法，嗯，嗯……

　　真不怕被导演开除出剧组？

　　太天真了吧？

　　不怕后续报复吗？

　　反对的人环视一周，微带得意：“这种人，最虚伪！”

　　这简直是当面辱骂了。

　　可是，没过几秒，一个女演员也站起来表示相同的意见。

　　斯通小姐不动声色的问：“你们真的这么认为？”

　　“是的！”两个人异口同声。

　　他们互相对视一眼，都看出对方眼中的骄傲和自豪。

　　还是首先发言的人说话：“感谢斯通小姐，你让我们知道了什么是真正的贵族！这个例子太生动了，贵族就是这么虚伪！表面看起来婉转的做好事儿，其实是在鄙视别人！鄙视了别人，还愚弄大众，让大多数人搞不懂，自己在背后阴险的冷笑。”

　　女演员补充道：“斯通小姐，谢谢你。我认为，这种人早就把自己置于普通人之上了。这次的体验收获太大了，斯通小姐对我们的帮助太大了！”

　　其他人纷纷反应过来，我X的，套路玩儿的深啊！

　　真不能小看任何人！

　　“对，对，说得对！斯通小姐一定准备了很多，太辛苦了！”

　　“想起来了，斯通小姐的这个例子，太像英国人的做派了，腹黑、混蛋、假贵族！”

　　大家看着斯通小姐的脸色，笑眯眯的，效果不错啊！

　　看来讽刺艾玛·沃特森真有用！

　　有人开始不讲究了。

　　“说不定就是赫敏想出来的。”

　　“是啊，是啊，说不定还邀请斯通小姐一起做，被斯通小姐识破了她的虚伪！”

　　斯通小姐好像赞同似的微微点头，笑眯眯的追问：“如果提出这个慈善想法的人没意识到呢？”

　　“没意识到更可恨，那是最深处潜意识可耻想法的现实表达！”

　　“对啊，对啊，斯通小姐可不能上这种人的当！”

　　“这种人都不怀好意，拉你下水呢！”

　　今天这样的话题，斯通小姐非常确信，一定会传到宁匀的耳朵里。

　　那么，为什么？

　　……

　　议论还在继续，大家以为摸准了斯通小姐的脉。

　　很显然，她一定深恨沃特森。

　　演员们也恨，屈臣氏都不给自己接近的机会，太不会做人了！

　　讨好了斯通小姐，加几句台词也好啊。

　　如果能更进一步，那可就太棒了。

　　斯通小姐轻轻抬手，讨论停止，完美的接受摆布。

　　“大体上，我要给你们分享的就是这些。剩下的，你们可以在岛上自己体会，有一些问题也可以问你们的随身管家。希望你们认真度过这段时间，两天后，大家都能符合宁匀导演的要求，做得更好，震惊他！我期待着。”

　　斯通小姐要走，非常懂事的演员们不答应。

　　“不要啊，再说一些！斯通小姐讲的太好了！”

　　“是啊，斯通小姐，太有帮助了！”

　　“机会太难得了，就再讲讲吧！”

　　如此热情，就差喊安可了。

　　斯通小姐挺少遇到这种情况，这段时间做老师，也确实感觉不错。

　　“好吧，我们随便说一说。你们想听什么？”

　　突然有人叫了一句：“怎么和导演认识的？”

　　大家以鄙视的目光看向她，这又不是追星，这一定是准备挖墙脚吧，太直接了！

　　“隐私问题不能说。”

　　“艾玛·沃特森怎么和导演认识的？”

　　斯通小姐冷笑一声，置之不理，高冷的贵族范儿又拿出来。

　　演员们不敢再乱说，刺激斯通小姐爆料了。

　　“这样吧，我们说个有趣的。可能和你们相关，或者未来相关的。”

　　大家安静的听着，努力提前做出有趣的表情。

　　斯通小姐独自一个人开始表演，表演一段对话，分别扮演两个不同的角色。

　　“有些事情我们需要好好说说。”斯通小姐语气低沉，兴奋，“想到我们的婚礼以及将与你共度的人生，我非常兴奋。但是我还是需要说清楚一些问题。”

　　“当然，尽管问，我喜欢坦诚。”斯通小姐换了一个方向，声音变得清脆悦耳，表情憧憬又期待。

　　“我家人希望我们签一个婚姻协定。”

　　“你是指婚前财产协议那种东西？”

　　“可我的家庭更愿意称之为‘婚姻协定’。”

　　“你不相信我？我向你承诺了整个人生，我还以为我也是你家庭的一分子。”

　　“你知道我是相信你的。”

　　“但还不足以让我走进你的家庭。”

　　“这跟我们的感情没有关系，如果我有一天不幸去世，你想再婚呢？你不明白我家人希望保护他们的财产。”

　　斯通小姐痛苦的摇着头：“我不想进行这种对话！”

　　这是一段很简单的表演，同样的表演，大家都会。

　　可越简单越能让专业人员看出不同。

　　斯通小姐的表演，传神不必说了，最强大的是代入感。

　　第一句话开始，每个人好像一下子忘记了自己身处何方。

　　能做到她这种程度的，大家估计一下，没一个有信心。

　　这确实是实力的体现。

　　斯通小姐笑了起来，意味深长：“很多人都会遇到的问题，不是吗？富翁们绝不会那么轻易的让你分享他们的财富。他们有专门的课程，教授怎么才能保住自己的财富，哪怕夫妻，也不能分享！”

　　好几个演员，心有戚戚。

　　这种对话，简直似曾相识！

　　斯通小姐仔细观察者众人不同的表情，尤其树里小姐的。

　　“第一，不要到了婚礼前的一个月才跟对方提起婚前协议。只要你觉得这段关系是认真的，就可以尽快告诉对方。距离婚礼越近，这件事越麻烦。你可以把对方叫过来，在吃晚饭或者在家的时候对他们说：‘有件重要的事情我需要跟你分担，就是，我们家族在婚礼之前都要签婚姻协定。’”

　　“第二，把责任推给家族。如果未来伴侣觉得不舒服，你可以说这是家族的传统或者爸爸的要求。记住用‘婚姻协定’来代替‘婚前协议’这个词。词语很重要，失业很可怕，待业，温馨多了。”

　　“第三，婚姻与商业合同没有本质区别。告诉对方你带入这段婚姻的财富只是一份礼物，并不是你自己赚取的，但是你们俩可以在婚姻有效期内享受这笔钱。你可以说你的父母认为执行婚姻协定很重要，可以有效地保证财富始终留给自己的血脉。”

　　“第四，感同身受。如果说了这么多还没说服对方，一定不要假设离婚，而是要说死亡的情况。你可以说：‘好吧，那假如说我被一辆汽车撞了，而你再婚呢？那我们家族的钱由你带给你的新伴侣，这实在不公平啊。’或者你可以让对方站在你父母的角度设身处地想一想，你可以说：‘如果我们有了孩子，你也会希望他这么做的，对不对？如果我们有个女儿，她结婚后你也希望能够有效保护她，对吗？你也会希望把钱始终留在自己家里。’”

　　“相信我，只要你准备充分，多多练习，一定能达到你想要的目的。任何由我带进婚姻的东西都只属于我所有，你带来的就只属于你，我们共同赚取的，才是共同财产。这不是最公平的吗？如果到这里还不能说服他或她，那么，你和你的全家人都会觉得没有继续下去的必要了吧？”

　　有钱人真太坏了！

　　千辛万苦抓住一个，还提前就准备好了刀。

　　到底哪里才能找到纯真的人呢！

　　是纯真不能是弱智哦！

　　太难了，太难了！

　　对了，宁匀！

　　他就是不弱智又纯真的傻瓜！

　　该死一万次的艾玛·斯通！

　　她他妈的还在炫耀！


第五百九十二章 进步了

　　正如她所料，有人完整的把岛上的一切报告给宁匀。

　　不止一个人。

　　有人似有若无的只说几句，有人详细说明，有人加入情绪，有人客观叙述。

　　至于一句都没说，变相说明都没有的，也有，没找到机会和宁匀私下接触的那些。

　　对扔钱慈善方式的嘲讽，针对的可都是宁匀。

　　斯通小姐虽然没有直接表述自己的观点，但通过别人的叙述，已经清晰的看到她的态度。

　　宁匀很高兴的找到黑背，恭喜它：“只有你做的才是真正的慈善！你可能比我们还给人类带来更多快乐，坏运气之后的好运气，能记一辈子。如果踩狗屎能换Iphone7的话，肯定有人说愿意天天踩！”

　　“你好像并不生气？”黑背奇怪。

　　狗的任务当然是监视人，观察异常情况。

　　甚至在关键时刻可以做狗特工，假扮疯狗咬死某些人。

　　这些事儿，黑背在原世界都做过！

　　所以，黑背对宁匀的作用很大。

　　监视的目标中不包括斯通小姐和沃特森小姐。

　　有几个原因让宁匀这么选择。

　　首先是自信可以处理意外情况。

　　其次，宁匀认为，如果她们背叛了，自己还没有察觉的话，那说明做人太失败，被背叛也是理所当然。

　　可惜这些都不是主要原因，主要原因是宁匀矛盾的心理。

　　与瑟琳娜相比，或与其他人相比……

　　“这有什么可生气的？”宁匀笑笑。

　　“难道不吗？她变相表达观点，你是虚伪的伪君子。”

　　“你这认为？”

　　“好吧，这不是真相。我也不是普通的狗，在那个世界也做过好几个公司董事长。同一件事不同侧面看来很不一样，没有恶意的出发点被评价为恶意是评价者的恶意。搞清楚你们的关系，我觉得，最大的可能是劝解。她认为你已经变了，变得和普通人不同。潜意识已经接受这点，她希望你的表意识也接受，至少成为新贵那种人。你的一些平民做派会给你们之间制造障碍，也让她的很多行动不便。”

　　“听起来有道理，但不对。”

　　“为什么？”

　　“她有危机感，她真正想告诉我的是——她已经准备好了以更长的生命长度去处理我们的关系。那些演员只是她的工具，她和我的工具。”

　　“我觉得你们是闲的！”

　　“你说得很对！”宁匀叹了口气，“当你生命长度足够长的时候，不玩人，就是被人所玩……”

　　……

　　经历过无数精神打击和虐待后，演员们成功学到了斯通小姐的精髓。

　　怎么才能以精神气质，温柔的打击别人。

　　不论男女，在镜头前一站，宁匀就感觉到了不同。

　　如果说以前这些演员比《黑夜传说》中扮演吸血鬼和狼人的演员只强一线，现在就是完全不同的人了。

　　不是普通人，不是群演穿上了哥特族衣服。

　　而是真正有那么一群人，一群高高在上的暗夜贵族。

　　他们不是普通人，他们甚至不是人类。

　　他们是人类之上的物种，他们不惧受伤，他们享乐，他们猎杀，他们才是这个地球上，真正的主人。

　　宁匀觉得很遗憾的是，原版《黑夜传说》中，真是一点都没表现出血族与普通人的不同。

　　女主瑟琳娜还好，因为颜值比较高，身材性感，化妆用心，打斗犀利，一看就不像普通人。

　　其他人就差距太多，尤其是不太重要的血族，一幅不怎么灵光的样子。

　　宁匀还记的第一场在地铁追逐的戏，差点没分出血族和狼人的区别。

　　这两个可是不同物种，特点很不一样。

　　就算与围观群众相比，也一点体现不出特色。

　　除了不容易死，简直像普通的枪战片。

　　真论不容易死，还比不上某些普通枪战片呢。

　　宁匀不断向演员灌输一个概念。

　　“这部影片的血族，没有天敌，没有教廷出来捣乱，十字架不管用，大蒜也不管用。他们是一千多年前基因变异的产物。”

　　“想想这样的物种，想象如果你是血族的话，不老不死，几百年前收藏的小玩具，现在价值连城，你会有什么样的心理？你对普通人类会有什么样的看法？”

　　本来演员们能理解一部分，可做不到。

　　经过斯通小姐揉来捏去的虐待性调教后，多少学了斯通小姐几分功力，一下子不同了。

　　即使站在人群中，也一眼就能发现他与众不同。

　　即使纹丝不动，一个背影，就能让别人的目光，首先集中在他身上。

　　普通人也许说不出来原因，但就是知道不一样。

　　观众，也绝对能看出来。

　　有做的还不够好的演员问宁匀：“血族不会伪装成和普通人一样吗？”

　　宁匀拿出最强大的耐心，体贴又大声的解释：“周围都是你孙子辈，你和他们伪装一样？你好意思？”

　　树里小姐上来劝解，转移话题问出自己的疑问：“导演，血族设定成这样，经过一千多年，会不会在人类中泛滥？”

　　经过斯通小姐有针对性的温柔对待后，树里小姐中文水平大进，据说做梦都能吟诗“接天莲叶无穷碧碧池”。

　　“血族可不是什么都不怕，血族仍害怕阳光，害怕紫外线。人类是食物，不会被杀光。”宁匀顿了顿，“另外，相信我，你绝不愿意把长生和别人分享！”

　　树里小姐低头思索一会儿，决定勇敢起来，对其他演员道：“导演用心良苦，我和你们受到的演技教育可能不同，但你们都知道，平庸的演员是没有出路的。通过某些经历被赋予气质，不管好坏，只要有，对前途都很有好处。”

　　贝金赛尔小姐也站出来说话：“这其实是知名演员愿意和大导演合作的原因。只有要求极高，不断压榨你们的导演，才能让你们进步。拍完这一部片子，以后的演艺道路都会受益。”

　　一些悟性不够的演员，现在才恍然大悟。

　　还是日本人诚恳，还是美国人好啊！

　　经历过这些磨合后，血族的演员们真正能做到一眼发现不同。

　　在镜头里，这种感觉就更明显。

　　宁匀很欣慰，比起其他世界拍摄的《黑夜传说》，确实进步了。


第五百九十三章 每个演员都很有潜力

　　宁匀更欣慰的是自己也进步了，重复性的劳动，没人喜欢，哪怕是重复别的世界自己已经做过的部分。

　　做到这种程度，血族的问题就只差一点了。

　　……

　　“卡！不要看周围每个人类都像食物啊！”宁匀直指某个女演员，“我知道把人带入食物很容易，但你也不能做的这么彻底！”

　　那个女演员很不好意思：“抱歉，导演，我太饿了。为了保持身材……”

　　“我知道了！”

　　宁匀眉头一皱，明白了这个女演员想干什么。

　　按摩的吸引力，真不是一点半点，也许她不知道内情，但她一定听说自己能让别人身材变好。

　　“饿了就吃东西，吃饱，我不管你怎么减肥，怎么保持身材，不能影响演戏状态。达不到要求就换人，等着上的有多少你们都知道。”

　　宁匀毫不客气的批评。

　　一次次导演经验积累下来，宁匀发现，在片场做一个和气的大导演不是不行，很多人都能做到，但太累。

　　又不是要看制片人和投资人脸色，何必折磨自己。

　　关键是，和气代表低效率。

　　演员是一种什么生物？

　　宁匀听其他导演说过，虽然不太同意。

　　演员是一种根本没有脸的生物，有脸的做不了！

　　这都是一次次刷新下限积累下来的。

　　其实宁匀也理解，竞争压力太大。

　　可是给了好脸色，真会蹬鼻子上脸。

　　国内剧组因为制度方面不是特别严格，人情关系较多，这方面问题更严重。

　　宁匀实在没办法表现的太温和。

　　“其他人也注意，血族只是吸人类的血，不吃肉，同时还在努力开发替代性血液。严格说起来人类可以算血族的猎物，但绝不是食物。血族自认贵族，看不起人类没错，但成为血族之前，他们都是人类。不可能成为血族后就变成变态杀人狂了。血族仍有理智，这部剧本里的血族，杀人更喜欢用枪，而不是把血吸干。一部分甚至不会因为吸血而把人类杀死。”

　　“就算为了观众考虑，我也不想我的电影里出现一堆变态杀人狂！”

　　“你，说的就是你，看甜点的眼光也不行！”

　　血族问题解决了，每个演员差不多都达到出色的标准。

　　看甜点的演员，也变成看老北京猫肉卷，很可爱，想吃，又不好意思。

　　宁匀容忍了她，就当特色了，神经病血族总要有一个。

　　树里小姐经过宁匀的多次努力，也从圆脸进化了一点，有肉，但肉在点上。

　　贝金赛尔小姐宁匀不担心，不是她演技高超，碾压全场，而是《黑夜传说》中的瑟琳娜，这些演员再强一万倍，也赶不上她。

　　任何人发挥的再好，只会衬托的她光芒更耀眼。

　　如果群星暗淡，她才寂寞。

　　没有对比，观众反而不能真正发现她的强大。

　　可狼人的演员部分仍有问题，而且问题还不小。

　　原片里靠谁比较脏区分血族和狼人，绝不是宁匀的选择。

　　狼人曾是血族的奴隶，不断被血族追杀。

　　和血族一种表现的狼人，显然很不符合这个种族的真实心理状态。

　　愤恨，愤怒，压抑外表下的强烈报复心，也不对。

　　因为另一方面，狼人仍是比人类强大的种族。

　　他们哪怕逃跑，也不是弱小人类能比的。

　　狼人的性格，既要有压抑悲愤的一面，也要有面对人类自矜自傲的一面。

　　同时，还要符合狼人种族性格特征，强硬，易怒。

　　如此之多的要求，不是宁匀故意找麻烦，或死扣无用的细节。

　　现在这部《黑夜传说》，在剧本上和原版已经改变太多太多，几乎不能算同一部电影了。

　　有一部分演员，通过自己的理解，在面对血族的时候表现出相应的一面，在面对人类的时候，又表现出另一面。

　　宁匀否决这种表演方式。

　　“狼人性格还有直爽的一面，甚至你们也可以想象成纯真。”

　　听到这个词，联想到斯通小姐评价宁匀的话，底下有人忍不住偷笑。

　　宁匀皱了皱眉，记住了那个演员，不笑的我记不住，笑的我一定记住，我就是这么纯真的人！

　　“狼人绝不可能有两面派的特征，狼人可以对待人类和血族不同，但不可能换一幅面孔，你们明白里面的区别吗？”

　　树里小姐虽然不是狼人演员，但仍认真听着，同时积极发言：“导演，想象自己就行。对待社长可以恭敬，不能主动讨好。对待后辈可以态度随意些，不能欺辱。”

　　宁匀打个响指：“没错，树里小姐说得好，就是这个道理！这也是做人的道理！你们应该多向树里小姐学习！”

　　为斯通小姐打抱不平的一个都没有！

　　中午吃盒饭的时候，树立小姐的菜色都更丰富了一些，这是人品的奖励。

　　说起来容易做起来难，这种心态比血族有难度多了。

　　不过最大的难关斯通小姐已经帮他们度过了。

　　剩下只要加上伪装成一个从一而终的正常人就够了，这正是演员们最擅长的领域，每天都要对男人女人表演的地方。

　　调整好心态后，狼人的演员们也顺利通过。

　　宁匀越来越觉得改变后的这版更出色了。

　　像原版那样，不把血族和狼人的特点表现出来，就像一个城市里两派黑帮的内乱。

　　充分表现出来，让观众一眼就看出这些人的不同，就会变成超出人类之上的战争。

　　格局与气度上的巨大差别。

　　这种表现，有点类似于漫威电影宇宙中超级英雄与反派战斗，两方面都不能算人类。

　　虽然每个超级英雄都拼命想在剧本里表现自己人性的一面，可真的不是，观众不以为然。

　　这种不以为然是好的不以为然。

　　观众想要看的就是超脱于人类的战斗，看刺激的，看与众不同的。

　　从未见过的，想象力之外的东西。

　　镜头运用方面，差不多已经到了技术的极限。

　　特效的发展，就是超级英雄展现舞台的时候。

　　如果没有这一点，绝没有漫威英雄的辉煌。

　　票房占有多少比例很难统计出来，但越来越多的特效时间，说明一切。


第五百九十四章 新彩蛋

　　原版的《黑夜传说》，如果血族换成普通衣服，一定票房大跌。

　　如果把女主贝金赛尔小姐也换了，说不定还会赔钱。

　　当然，原版《黑夜传说》最大的问题当然不是演员演技不行。

　　以这种投资追求演技是不明智的。

　　观众欣赏到精彩演技，需要好演员，需要好导演，更需要足够的拍摄时间。

　　而足够的拍摄时间，都是钱堆出来的。

　　宁匀转念联想到《X战警》。

　　这系列影片，一样是超越人类的种族之战。

　　一派好人，一派坏人，相爱相杀又搞基。

　　然而这两者都不是宁匀的目标。

　　在展现超越人类上面，无论《复仇者联盟》系列及衍生，还是《X战警》系列，使用的方式都是超级英雄拥有超越人类的能力，并详细介绍了这种能力的来源或产生。

　　当特效足够真实的时候，观众很容易接受电影中的超级英雄超越人类之上，对表演的要求放低了。

　　这一点在《X战警》系列中尤其明显，除了几个重要角色，去掉特效部分，如果只看表演，甚至有点假。

　　变种人的内心世界，没有。变种人的骄傲，变种人的自卑，都没有。

　　而《复仇者联盟》占有大牌演员的优势。

　　大牌演员，自带气场，观众就是知道他（她）不同。

　　演技方面，平均水平高多了。

　　而宁匀的这版《黑夜传说》，什么优势也没有。

　　血族与狼人的特别能力，人类早已熟悉，根本不用特别介绍。

　　专门介绍了还可能引起反感，那不是甜品时间，会变成某些APP应用上提示观众的尿点时间。

　　演员方面，没有一个大牌。

　　贝金赛尔小姐早就沦落电视剧。

　　上野树里在日本也不是最顶级，一线现在都有点勉强。

　　在日本，女演员过期、过气太快。

　　河正宇稍好一点，可也不是韩国最好的。

　　在亚洲还有一些吸引力，在欧美，只能靠宁匀的名气。

　　没名气，演技还不出色，对观众来说也太残忍了。

　　当然，这不是全部。

　　真正拉高观众期待值的是，英国上映的《鲨滩》出现了新的彩蛋。

　　遭到鲨鱼袭击两年后，南希正在跟随导师学习基因检测技术。

　　一次偶然检查自己基因的时候，发现了异常。

　　经过对比，南希发现自己的DNA融入了一部分鲨鱼DNA片段。

　　南希回忆了这两年的特别经历。

　　同时学习几个专业的课程，精力充沛，凌晨三点睡眠，五点起床。

　　丝毫没有准备的马拉松，帮助一名跑错了路线的肥胖妇女做紧急呼吸，送她折回原路线，竟然还拿到第一名，差点破了纪录。

　　乒乓球打败了一名来旅行的华国人，前男子单打世界冠军。

　　南希迅速将检测资料销毁，彩蛋结束了。

　　这个彩蛋出现的正是时机，《鲨滩》此时仍在国内热映。

　　最新上映的版本，同步加入这个彩蛋。

　　原本火热的讨论度，更上一层楼。

　　观众们都确定续集无疑。

　　如果票房差的话，也许会难产，但现在这么好的票房，加上这种彩蛋，怎么可能不拍续集。

　　不过对续集具体是什么形势，争论很多。

　　一些人恍然大悟，为什么《鲨滩》第一部里的南希·亚当斯和所有同类型片的主角不一样。

　　丝毫没有小女人的弱气，气场强大，执着又坚定，强烈的感染力。

　　最关键的是，才一开始，她就不是普通冲浪爱好者，几乎达到最顶尖运动员的水平。

　　在这种程度上更进一步，同时拥有坚强性格，才能成为超级英雄。

　　如果设定为一个普通小女人，就算DNA变异，成为超级英雄的可能也太小，观众看了也会觉得奇怪。

　　有研究的网友们在网上更深入的讨论。

　　漫威漫画中的一些女性超级英雄，虽然有普通女性出身的，但悲剧色彩较重，还经常被人虐。

　　DC漫画的神奇女侠不能算，那就不是正常人。

　　一个南希这样性格和出身的主角，恰到好处。

　　“宁匀导演绝对是最会骗钱的导演，明明一个超能力起源和介绍，别的超级英雄片最多半小时的内容，愣是排成了正片加彩蛋，关键还挺好看的！”

　　“同意，太会骗钱了。彩蛋都要等英国上映了才出，这是让我们看二遍啊，可怜我这种已经二刷过的。”

　　“罗伯茨演技真不错，我觉得她很适合演超级英雄，期待后续。”

　　“不是漫画衍生，完全原创。这个超级英雄很新颖。”

　　“宁匀这个导演太不同了。一般超级英雄起源片都是大制作，套路模式，中庸甚至平庸的故事。我看《死侍》都逃脱不了这个框架。实在没想到超级英雄起源片竟然还能做成小成本惊悚灾难片。”

　　“说实话，不看彩蛋我根本就猜不出来这是超级英雄片。”

　　“医生出身竟然没有救死扶伤，成为超级英雄的人一点没展现出超级英雄气质。围着她死了三个男人！的确不同！”

　　“我就说嘛，最后干死鲨鱼那幕太犀利，太牛B。普通人觉得太厉害，超级英雄正好，哪怕她还没超能力的时候。”

　　“你们不觉得南希这个超级英雄有点弱吗？我是指得到超能力之后，整整两年啊，才变异一点点。”

　　“是啊，比美队还弱，说不定还不如黑寡妇！”

　　“特工能力肯定不如，黑寡妇专业的。”

　　“害男人的能力可能更强！”

　　“冲浪水平高又不能救人。难道打乒乓、上奥运、为美利坚争光？”

　　“哈哈，那要累死，车轮战啊！”

　　这样的讨论，随着《鲨滩》越来越多的国家和地区上映，范围越来越广。

　　罗伯茨小姐很高兴，终于不用怕失业了。

　　幸好拒绝了《玩命直播》（Nerve），一个快三十岁的女人去演未毕业的高中小女生，太羞耻了点！

　　虽然艾玛·斯通也干过，但那时候人家比自己年轻好几岁啊。

　　更讨厌的是，那片子女主一点也不成熟，穿熊猫内裤，还红果果的卖肉。

　　现在的发展多好，女性超级英雄，这可是犹太人（盖尔·加朵）才有的待遇。

　　下次一定要宁匀给自己高票房分成比例。

　　对了，我再练习练习舌头技能。


第五百九十五章 一个不行咱组团

　　罗伯茨小姐热情的打来电话，想要和宁匀约个时间，主要是为了约。

　　宁匀想了几秒，就派私人飞机去接她了。

　　《黑夜传说》剧组的演员们觉得自己受到了真正的鼓励。

　　第二只艾玛出现了。

　　艾玛·罗伯茨也来探班了。

　　果然英国人最高冷啊。

　　真正令人欣慰的是，罗伯茨小姐的态度，比表面友善、内心邪恶的斯通小姐好多了。

　　虽然她好像比较急，急匆匆的就把导演拉走了。

　　演员们真的适应了拍一天，停两天的奇葩剧组。

　　罗伯茨小姐不满足于只有晚上的娱乐时间。

　　宁匀也不好意思把人家当纯粹工具，总要多培养培养感情。

　　逛逛街，扔扔钱什么的。

　　对于宁匀牵着的那条小黑狗，罗伯茨小姐展现了很多爱心，亲手打开狗罐头呢。

　　宁匀没什么可嫉妒的。

　　黑背到死也没适应人类审美。

　　对狗来说，跨种族比跨性别难多了。

　　人比较容易……

　　宁匀觉得罗伯茨小姐虽然不像另两个艾玛那么聪明，但真挺可爱的。

　　原来男人喜欢傻一点的女人，真的是天性。

　　当经历多了以后更明显。

　　陪罗伯茨小姐玩的时候，宁匀很轻松，很随意。

　　不过当彻底再玩过一次后，宁匀清楚这不是自己的最爱。

　　调剂，再好没有！

　　常吃，不合口味。

　　唯一可惜的是现实世界中没有念能力，宁匀认为自己本来可以让罗伯茨小姐更快乐的。

　　对演员们来说，罗伯茨小姐的成功，就是自己的未来。

　　她的成功不止一次，宁匀导演的野心很大，《黑夜传说》显然也不只一部。

　　成功的续集能拿更高片酬，这是通行规则。

　　有几部成功的大片续集，就能彻底奠定观众心目中的地位。

　　几年的时间，足够观众永远记住自己，差不多一辈子的饭碗都有了。

　　……

　　罗伯茨小姐最快乐的事儿就是坐在宁匀怀里看《鲨滩》的评论，最重要的关于自己演技的部分。

　　罗伯茨小姐扭了扭身体：“经纪人说有微小的可能，能公关个提名。”

　　“奥斯卡？”

　　“金球。”

　　罗伯茨小姐可怜兮兮的求安慰求抱。

　　宁匀满足她，娇小的身材，确实适合放在怀里各种姿势，各种爱宠。

　　“需要钱？”

　　“当然不！”罗伯茨小姐仿佛受了侮辱。

　　一定是侮辱不够狠。

　　宁匀无奈，人脉方面这确实是自己的短板。

　　哪怕不是学院，只是好莱坞外国记者协会（金球评委），也不是自己影响力所能达到的地方。

　　宁匀仔细观察罗伯茨小姐的表情，确信她是认真的。

　　不是认真不被侮辱，而是认真想要得奖。

　　让另两只艾玛帮助第三只满足愿望获奖，宁匀真不好意思开口。

　　也许觉醒记忆，这样她就不会再关注什么演技奖了。

　　可是，唔……

　　其实她以前也不关注啊，嗯，应该是差距太远，关注了也没用，避免自找别扭吧。

　　收买评委这种事儿，不是不可能，但一定有风声传出来。

　　收买一个人成功且不泄露消息的几率是99%，收买一百个呢？

　　当然，凭罗伯茨小姐的演技，还不用收买那么多人，99个就够了。

　　而好莱坞外国记者协会的人数……

　　宁匀刚想说出咱们还是人民选择奖吧，罗伯茨小姐先开口了：“最佳视觉效果很有希望，奥斯卡。”

　　“我会让北美公司的人展开公关，包括视效和最佳女主，金球和奥斯卡。另外，我的几部动画电影，迪斯尼、华纳、索尼他们很感兴趣，交换一些资源不成问题。我们也要做两手准备。这个类型片，包括超级英雄不受评委喜爱。如果你真想要的话，咱们可以拍个艺术一点的。”

　　“比如？”

　　“比如《黑天鹅》。”

　　“可能吗？”

　　宁匀微微一笑，倾倒了罗伯茨小姐，指定进入某部影片，大概不远了。

　　热情的罗伯茨小姐，差点邀请宁匀玩惩罚游戏。

　　虽然没有庞大的团队支持，只凭自己，罗伯茨小姐也能想出好办法。

　　把宁匀推出房间，拿出行李箱，穿好衣服，再邀请宁匀进入乱来。

　　“亲爱的宁，我不是赫敏，只是她同学，低年级的……”

　　……

　　网上的讨论仍然不绝，可惜罗伯茨小姐喜欢看的演技部分的不多。

　　成为唯二的有自己独立影片的女超级英雄，足够她欢喜。

　　和宁匀在一起，真不是什么辛苦活儿。

　　如果能忘记另外两个碧池的话，快乐的能让罗伯茨小姐忘记所有男人，永远记住自己是水一样的女人。

　　“第二部是什么剧情？”罗伯茨小姐要喘口气。

　　这同样也是网上最好奇的话题。

　　《鲨滩》华国的第三周，英国的第二周，美国的第一周，第二彩蛋出现。

　　常青藤大学图书馆里的灯光，彻夜直到天明。

　　南希正在电脑前阅读基因工程的前沿论文。

　　突然，屏幕上跳出一个对话框，简单简陋的DOS风格。

　　“想要你妹妹，到93号码头。报警，她死！”

　　南希立刻拨打妹妹手机，无人接听。

　　一段视频发送到南希的手机，是妹妹被绑架的视频。

　　南希不是愚蠢无知的普通女主，也不是乱逞英雄的超级英雄。

　　报警不可能，南希远远的开车到码头附近。

　　黑夜中，强制关闭灯光的无人机升起，在码头巡回。

　　妹妹确实被绑架了，绑架者只有一个人，周围没有埋伏。

　　南希正要接近，一个身影悄无声息的落在身边。

　　“你不能过去！”

　　说话的是一袭黑色皮衣的凯特·贝金赛尔，《黑夜传说》中的瑟琳娜。

　　……

　　彩蛋结束后，凡是对宁匀作品有一点了解的观众，刚刚走出影院就高呼不可思议。

　　“果然是这样，这是一个系列的开端。”

　　“和漫威电影宇宙一样，太期待了。”

　　“等着吧，艾玛·斯通，艾玛·沃特森也会出现。”

　　“这个妇联才名副其实！”

　　“如果男主是宁匀这片就神了，超级英雄后宫版！”

　　“不看好，女性超级英雄的票房根本没有验证。《神奇女侠》也不看好。”

　　“票房的主力是男性观众，以女性为绝对主角的高票房电影，一部也没有。”


第五百九十六章 沃特森小姐的心路历程

　　网上评论说的很有道理。

　　第二彩蛋出现后，任何人都知道宁匀的打算了。

　　网上的相关评论很多，很详细。

　　看好的很多，不看好的也不在少数。

　　关于票房，沃特森小姐有一样的担心。

　　她当然知道宁匀接下来的计划，已经确定好她出演的影片，女性超级英雄的一员。

　　这种担心是很有来源的，过去的市场早已证明，男性超级英雄，男女都爱看，都能看。

　　而女性超级英雄，男人会犹豫，女性也不太喜欢。

　　前车之鉴很多，安吉丽娜·朱莉就是典型例子。

　　沃特森小姐的团队，实在不能算很有信心。

　　相比普通观众，专业人员疑虑更大。

　　毕竟真正成功的例子，一个都没有。

　　沃特森小姐的形象不容玷污。

　　选片对沃特森小姐来说，绝对是一件很复杂的事儿。

　　必须谨慎再谨慎。

　　小成本文艺片可以失败，借口很好找。

　　磨练演技，不为票房。

　　粉丝们也愿意理解这样的明星。

　　梅尔·斯特里普的片子也不是人人爱看，或者说，爱看的才是少数。

　　可是一部大制作，商业片，为了高票房而制造出来的影片。

　　艾玛·沃特森担纲绝对主角的话，就绝对不能失败了。

　　那种失败，对沃特森小姐信心的打击是毁灭性的！

　　对粉丝的打击是灾难性的！

　　对团队的打击是失业性的！

　　所以沃特森小姐多年来都无法接到商业片。

　　沃特森小姐愿意，团队也会想方设法阻止，打击她的信心。

　　当然，那是以前。

　　与宁匀的这段关系，开阔眼界之后……

　　特别强调，尤其有了私人飞机和私人岛屿后，沃特森小姐不在意什么演员事业了。

　　信心更是大增，无所畏惧，敢于反驳任何人。

　　团队，还不如亲爱可爱的宁，新养的德国牧羊犬。

　　可光有信心不行。

　　问题是，这关乎面子。

　　富翁，有钱人，贵族，全都是最在乎面子的群体，因为其他也没什么好在乎的了，总不能在乎爱不爱国，那多羞耻啊。

　　沃特森小姐知道，太多人瞧自己不顺眼了。

　　以前的同行不用说，她们嫉妒的简直想自杀。

　　游艇上摸爬滚打过的那群碧池们，现在争先恐后的想再爬一次小宁宁的床而不可得！

　　见识过美丽如天堂的私人岛屿和恐怖如斯的波音747-8飞行宫殿后，家人也不反对和宁匀的来往了。

　　如同斯通小姐所说的，婚前协议伪装成婚姻协定，再漂亮也改不了不愿与你分享财富的本质。

　　与他的人生伴侣都不愿意分享，何况人生伴侣的家人呢！

　　没认识宁匀之前，沃特森小姐就很有钱没错。

　　但那是一辈子的钱，至少很可能是一辈子的钱。

　　沃特森小姐仔细回忆自己人生的前面那一点点未破土的萌芽，之所以这么形容，因为沃特森小姐相信自己前25年人生只占人生，严格说，生命的千分之一，也许是万分之一？

　　在那一段人生里，很成功，可也有失败的地方。

　　几乎是伴随成功而来的失败。

　　不想被人控制，却被很多人决定了生活。

　　没遇到宁匀之前，自己的人生如果继续下去……

　　为了各方面平衡考虑，以后再赚大钱的机会不多了。

　　适应了一种消费标准后，想要改变很不容易。

　　如果加上团队的庞大开支，身价简直可以算可怜。

　　能惠及家人的地方就更少了。

　　嫁给富翁，有钱人，哪怕嫁给王子，生活也决没有像现在这样自由和精彩。

　　想要给家人一些好处，只是金钱的，说不定也要算计良久，衡量许多。

　　要考虑丈夫，考虑对方的家人，整个家族看法？

　　那样的人生，现在看起来未免太悲惨了。

　　而与宁匀交往之后的这些财富，几乎是已自己名义获得的。

　　宁匀从来不管，他一点都不在意。

　　还多次强调那些就是自己的，提醒自己给家人一些生活上的便利。

　　沃特森小姐也确实是这么做的。

　　就像那个流传甚广的谣言，外国人喜欢让孩子独立一样可笑，外国人也从来不会不在意父母是否过得好。

　　只要她确实有能力。

　　只要沃特森小姐确实发现宁匀不在意。

　　现在，财富是最微不足道的问题。

　　现在，生命才是沃特森小姐想要给家人谋取的福利。

　　这样的生活方式，让沃特森小姐更不能忍受丢脸。

　　一个普通人失败是正常的，一个人人羡慕的富翁失败是不可饶恕的。

　　参观过私人岛屿和飞行宫殿的人会怎么看待自己？

　　安慰吗？

　　还是虚假安慰的时候心理笑？

　　不算那些不知所谓的人，同床的艾玛·斯通，不，同事艾玛·斯通也绝对乐于见到自己出丑。

　　后来者还没摸到边的罗伯茨也必定一样。

　　该死的，她的《鲨滩》还特别成功。

　　如果自己失败了，如果自己是三人中唯一失败的……

　　沃特森小姐不敢想象……

　　另外，这也关乎到宁匀的面子。

　　万一失败了呢？

　　沃特森小姐知道宁匀不是埋怨别人的人，不会把错误归结于别人。

　　可是，只要是人，多少都要点吧？！

　　长期的地位说不定有影响，那可太糟糕了。

　　好在最值得担心的演技方面，沃特森小姐一点儿不用担心。

　　艾玛·斯通再强又怎样，宁匀会给我做出比她更强的特效！

　　关键的问题是，这不是其他公司的普通电影，也不是好莱坞大公司的顶尖电影。

　　不管姿势还是剧本，沃特森小姐可以拒绝任何人，无法拒绝宁匀。

　　到了现在，沃特森小姐深刻的认为，自己和宁匀的关系已经远远不止是利益关系了。

　　惊喜的表白在当时看起来很重要，后来一回想，沃特森小姐发现那才是次要的东西。

　　很漂亮，很美好，很感动，但，不关键！

　　生活中的点点滴滴，体贴，温馨，暖暖的怀抱，有甚画眉，才是沃特森小姐最眷恋不舍的一切。

　　还有那次扔钱，实质上让两个人的关系进步了。

　　虽然后来沃特森小姐被斯通小姐打击了，但一点也不能减少她的感动。

　　哪怕只是利益关系，沃特森小姐也希望宁匀是一个善良的人，有品位、有格调的人。

　　对于美好的向往，是人的天性。

　　斯通小姐通过其他演员对扔钱态度的传话，沃特森小姐也知道了。

　　开始她没弄明白，但有团队支持，有人请教，虽然不能说的特别透彻，但聪明的沃特森小姐，一小时就搞明白了斯通小姐的意思。

　　她已经领先一步。

　　如其所言，如果生命长度足够，和宁匀相处足够久，确实应该更丰富自己的生活。

　　更重要的，这种相处方式，纠结于一对一的所谓婚姻关系，夫妻关系，毫无意义，也很可笑。

　　反过来说，非一对一的关系，一样有真爱。

　　或者更准确更严格的说，爱情，不需要限定人数与条件，不需要别人的评论。

　　对于沃特森小姐来说，宁匀很重要。

　　这种重要如果是一个天枰，现在天枰越来越往感情的方向倾斜了……


第五百九十七章 女超级英雄，真的可以？

　　如此复杂的心路历程，让沃特森小姐怎么能坦然面对。

　　这还关乎到宁的任务……

　　担心，随着时间的推移越来越强烈。

　　透露出隐约反对意见的人太多，包括沃特森小姐的家人。

　　可他们都不知内情……

　　《鲨滩》的成功，不能证明任何事情，因为《鲨滩》从根本上来说，就不是超级英雄电影。

　　终于，沃特森小姐决定与宁匀诚恳的谈一次。

　　宁匀很愿意解答沃特森小姐生活中的任何困扰。

　　听了宁匀的看法后，沃特森小姐果然转变了态度。

　　“不得不再次强调，时代变了。专业人员疑虑更多，是市场调查的结果，而市场调查是基于过去的结果。我拿到的最新报告也显示，愿意去影院里观赏一部女性超级英雄电影的观众，比同样影片换成男主角要少接近30%。”

　　“别惊讶。这种调查并不准确，你我都知道，好莱坞的笑话，如果电影公司永远知道观众想看什么的话，就不会有赔钱的影片。如果观众永远知道自己想看什么的话，就不会有惊喜。我们，才是制造影片的人。”

　　“观看超级英雄电影的主体是青少年，90后以及00后这一代，生于成长于互联网的这一代，与他们的父辈有很大的不同。更开放，更平等，更叛逆。”

　　很可惜，前面这些话一点也没有让沃特森小姐感觉安慰，反而更担心了。

　　毕竟她曾经为男女平权做过很多努力……

　　然而宁匀后面的一句话，一下子让她动摇了。

　　“呵呵，别忘了，我们卖的是特效！”

　　沃特森小姐恍然：“对啊，我们卖的是特效。”

　　宁匀微笑：“这方面你应该相信我吧？《鲨滩》就是证明之一。成本低只是个基础问题，特效好不好看，能不能震撼人心，随便一个人看了就知道，我们甚至可以组织人，选一个最好的出来。认真说，这方面我还是有一点经验的。”

　　“宁，和我不用谦虚。”

　　“好！另外，你应该注意到，从《鲨滩》已经开始了，我在努力淡化主角性格中的性别特征，有意无意的强调外表的性别特征。最新一代的人类，我们的下一代，真的已经可爱的男孩子太多……”

　　沃特森小姐点头严重赞同！

　　宁匀也耸耸肩：“相比十年前，五年前，男女之间的性别特征，不管是性格的还是外表的，都在不断融合。社会环境对这一点越来越宽容，甚至叫好。一个有一部分男孩子性格特点的女性，我不是说女汉子，而是坚强，勇敢，自信，幽默。她的吸引力是双性的。”

　　沃特森小姐皱眉思索。

　　宁匀转身拿出一份报告，递给她：“这是公司委托专业调查机构做的不公开调查。对南希·亚当斯抱有好感的女性，出乎意料的多。你看这一条，‘你对片中女主南希，是否有超越朋友范围之外的好感？’，还有这一条‘如果你和片中女主南希是闺蜜，是否愿意和她发生更亲密关系？’。”

　　“天啊，竟然有这么多人愿意？”沃特森小姐哭笑不得的摇着头，都有点羡慕艾玛·罗伯茨了。

　　“青少年女性的比例很高。”宁匀眨眨眼，“有时候我也无奈，我看过一份关于同性关系的调查报告。与过去苦苦压抑最后破柜而出不同，现在是很多人出于好奇，而进入这个领域。怎么说呢，很难形容。现在的年轻人，越来越不介意勇敢尝试吗？”

　　沃特森小姐皱着眉：“六七十年代也有过一阵吧？”

　　宁匀摇头：“那不同，冷战高峰，那时候人们是出于对核战的恐惧，肆意，发泄，放纵。现在的人，根本没法想象古巴导弹危及时候人类的心理。信息越少，人们会越恐慌，越胡思乱想。那个时代可获得信息的来源十分有限，仅有的一点被当做真理。恐惧被放大。如果下一刻死亡，我一定要活的最疯狂！”

　　“现在是信息充斥你的脸的时代，拼命想要撞入大脑。除了少部分国家和地区的人，除了不顺利的个人生活部分，大多数人很有安全感。”

　　“这一代人想要试试，想要不同，不是为了发泄恐惧，不满，也不是单纯的叛逆。而是混入某个圈子之后互相激发的好奇心，也可以说是拼下限。试试又不会死，尴尬可以自嘲。一笑而过很轻松，一笑而过很容易。人们的注意力，太容易被新奇的事情转移。拼尴尬有时候也是有趣的事儿。”

　　“这个世界人才很多，没有互联网，我们发现不了。有了之后，拥有相同爱好的人，每个人展示一点，都是新天地。”

　　“以前就算有可爱的男孩子，自家穿女装，也没人欣赏啊，现在还有人打赏呢。”

　　沃特森小姐深深点头：“这就是你设定南希的用意？”

　　“不，不止这一点。就像你喜欢的平权部分。以前我们说，性感是为了男人，女为悦己者容。后来我们说，做女人，活出自己，为自己打扮，为自己梳妆，为自己漂亮。然而这些都过时了，我希望用南希，以及其他女性超级英雄表达的观点是，自己喜欢才最重要。”

　　“性感，当然要！吸引男人，一样要！自己看起来漂亮，必须的！所有的我都要！”

　　“这才是新一代人的真实想法。”沃特森小姐拍手赞叹。

　　“很多人觉得这是自私，其实我不这么认为。人永远不可能完全自私，所有的关系一样要平衡。只是社会发展了，不用那么沉重了。”

　　“等等。”沃特森小姐挠头，“你好像少说了一个重要的东西？”

　　宁匀笑：“物质越丰富，人与人之间的伤害越小。”

　　沃特森小姐没法不赞叹。

　　宁匀摊手：“好吧，好吧，这些已经超出我们的讨论范围。总体上，将女性性格特征淡化，不要随意爱上某个人，不要为了爱杀来杀去，不要圣母，加上更胜男性超级英雄的特效，票房会不好吗？别忘了，漂亮的脸蛋和身材，也是吸引票房的利器。在这个年代，它对女孩也管用呢……”


第五百九十八章 威胁已存在

　　回想南希·亚当斯，完全就是为了这个模式打造的，适度自私和自我，坚强不放弃。

　　沃特森小姐完全明白了。

　　“你准备打造一系列更贴近现在年轻人性格的女性超级英雄。既不像DC那种无限的正义，也不想漫威那种纠结于各自理念的正义，对不对？”

　　宁匀欣慰：“对极了！”

　　“可，总感觉男性更适合吧？”

　　“如果没有漫威的话，我们可以这么干，现在男性超级英雄电影已经充斥屏幕。另外，如果我们仍以男性为主角，选谁？好吧，不用看我，我是一个选择，但不能只有一个。”

　　“愿意合作的演员有很多。”沃特森小姐微笑，“你还不知道，想通过我的渠道和你约见的，新生代和已经成名的，至少几十个。有时候我都期待你们见面。”

　　“不许乱想。”宁匀弹了下沃特森小姐额头，“这些人可不能信任。”

　　想到宁匀的身份，沃特森小姐不得不承认保密更重要一些。

　　何况那些男性演员，一旦成名也是给别人培养。

　　“在男性超级英雄电影上，我们是无法与大公司竞争的，观众也未必认同。我们只有一个选择，只能把这个选择尽可能做好。”

　　“可终归要有男主角吧？尤其我的电影。如果你想全球票房高收获，还必须选一个白人。”

　　“不，不必要，你看了《黑夜传说》的剧本，最多有一个暧昧的对象，一点浅浅的若有若无的好感。”宁匀认真道，“砍掉男主角的戏份，我们可以让剧情更紧凑，表达更多内容，连贯性更强。还有，只要不投入男人怀抱，男性观众就不会看了别扭。现在的男性观众一样可以带入女性角色。而不投入男人怀抱，还能持续吸引口味宽泛，更自我，更好奇的女孩。”

　　“真的是这样吗？”沃特森小姐还有点不信，虽然听起来很有道理。

　　宁匀耸耸肩：“我们可以借鉴别的行业，我看到一条网络小说的铁则，很有趣。只要写推倒女主，上了床，必定掉订阅！”

　　“哈哈哈，”沃特森小姐大笑，“难道永远暧昧不清会更好吗？”

　　“就是这样！男性超级英雄这一点不重要，但女性超级英雄太重要。”宁匀笑，“所以我们可以在电影中参考这点。虽然电影和小说不一样，不同国家文化也不一样，但选择忽略男主，利大于弊。”

　　沃特森小姐故意轻柔挠着宁匀的下巴，笑眯眯道：“我总觉得这是你故意不让我们接触其他男演员的借口。”

　　宁匀抱起小小的她：“去，才不会！别忘了我有特效，上床都能造假。”

　　“骗子，大屏幕上看到总不会开心吧？接吻都不许哦！”

　　“这就是女神与女人的区别啊！女人，只要英雄就可以随便睡，女神，英雄也要死一边去，或者一大堆英雄围绕着她，干看，吃不到！”

　　“在屏幕上塑造女神是对我的补偿啦？”

　　“不，你早就是女神了！”

　　“微缩版的也是吗？”

　　“一直，永远……”

　　得到满意的答案，沃特森小姐笑的快要融化了。

　　可还有隐约的担心。

　　“斯通的角色定好了吗？”

　　“还没有，本来攻壳机动队挺适合她的，可惜我们晚了一步。”

　　“该死的斯嘉丽·约翰逊！”

　　当然，这不怪斯嘉丽。

　　当然，宁匀不能说。

　　“还是你说的对！”沃特森小姐托着下巴，“我突然想到，各大电影公司都已经开始了尝试。女性独挑大梁的特效片正在试水，《神奇女侠》，《攻壳机动队》，准备立项的听说还有一些。”

　　“他们比我们的数据多，这也从侧面证明这条路的可行性。”

　　“她抢了我们的角色，本来可以加入我们的超级英雄宇宙计划的。”沃特森小姐皱起眉，“《攻壳机动队》的故事不错，VR流行后，观众更有代入感。”

　　宁匀摊手：“没办法，我们只能另外找了。”

　　“太可恨了，斯嘉丽·约翰逊的身材，根本就不合适嘛！”

　　此时的沃特森小姐和斯通小姐完全同仇敌忾，战友情不容玷污。

　　宁匀笑：“不能再同意。比例远不够优秀，腿和手臂都不够长。脂肪过多，缺乏力量感。事实上，她还尝试与我接触，原因你知道的。”

　　沃特森小姐哈哈大笑：“你怎么不答应？”

　　“呵呵，我们可是竞争对手，怎么能帮她优化。”

　　“观众一定想看到更好身材的女主，你让观众失望了哦。”

　　“所以咱们的女性超级英雄，身材都是人类当中最棒的！”

　　沃特森小姐眨眨眼：“其实你可以答应下来，只要你答应了，角色就是斯通的了。可以运作的地方太多了。”

　　宁匀笑而不语。

　　“现在只有斯通拖后腿了。”沃特森小姐偷笑，“对了，其实他们还找过我。”

　　“《攻壳机动队》？”

　　“是的，”沃特森小姐自我调侃道，“看我，现在只能演儿童版。所以我拒绝了。”

　　“除了你们，他们的选择真不多了。能挑大梁的女性演员本来就少，年轻合适的现在……”

　　“都在你床上！”

　　宁匀捂着胸口：“你的语言就像利箭，不过这时候还是适合做个骄傲的表情。”

　　沃特森小姐大笑。

　　“你，斯通，演过《鲨滩》后，罗伯茨也算，其他人多少都有些原因不合适。比如詹妮佛·劳伦斯容貌不够出色，其他人年龄太大，或者没有动作片拍摄经验，或者气质冲突严重，启用名气不大的二三线风险太大。相信我，我们会战胜她！我搞到了一些内部镜头和预告片内容，要看吗？”

　　“这也能拿到？”

　　“我们可是竞争对手！我当然要打入敌人内部！”

　　这些东西得来并不难，还不到出动狗间谍的时候……

　　预告片是没有配乐配音的素材版，连初剪还没完成，另外还有一些零散的镜头。

　　沃特森小姐看的很专注。

　　基本上，这就是自己最大的竞争对手之一。

　　虽然宁匀和沃特森小姐谁也没说出来。


第五百九十九章 斗志燃烧

　　两人都知道，论底蕴，艾玛·沃特森远不如斯嘉丽·约翰逊。

　　演技，气场，说碾压过分了，逊色一筹以上，绝对没问题。

　　斯嘉丽·约翰逊已经是气势强大，风采湛然的成熟女人。

　　艾玛·沃特森还保留了太多女孩气质，哪怕她拼命打扮的成熟强势。

　　一方面是赫敏的印象留在众人心底久久不散。

　　另一方面，更是沃特森小姐本身缺少经历。

　　简单说，支撑心灵的东西不够厚。

　　论名气，斯嘉丽·约翰逊不仅分毫不差，这几年还有后来居上之势。

　　艾玛·沃特森只是赫敏，这多么年来，仍是赫敏。

　　斯嘉丽·约翰逊是黑寡妇，还可以是很多角色，加上出色的演技，丰富的动作片拍摄经验，还能选谁呢？

　　沃特森小姐不能出演的自我调侃是真实的，哪怕她和斯嘉丽·约翰逊公平竞争《攻壳机动队》的角色，失败的可能也极大。

　　当然，这些都是留在普通观众心目中的固有印象。

　　经历过记忆觉醒，一些列冲击性洗礼，宁匀某些思想的影响，以及最关键的，时刻与斯通小姐混在一起，长时间战斗过的友谊，沃特森小姐大大进化了。

　　虽然沃特森小姐现在已经不重视演艺事业，但谁也不想被人压下去。

　　艾玛·斯通也就算了，就算失败还能在床上压回来，有宁匀帮忙，经常胜利，想要让她求饶也不是难事儿。

　　可斯嘉丽·约翰逊没机会惩罚她！

　　沃特森小姐知道，宁匀丝毫没有让斯嘉丽·约翰逊加入的意图。

　　这是好事儿，也是坏事儿。

　　好处天一般大，坏处微不足道。

　　如果像以前那样，各自不同的领域，相安无事，可以。

　　不具备可比性。

　　但现在，加入了宁匀的计划，就必须争一争了！

　　在宁匀面前，沃特森小姐表现的很矜持，可心里早已长了草！

　　哪怕宁匀不说，她也知道，这一次事关重大，只许成功，不许失败。

　　如果单人影片都失败了，最后的汇合计划难道能成功吗？

　　那关乎宁匀的任务，也许还关乎自己未来的希望。

　　也许小时候，沃特森小姐很有竞争欲望，在《哈利波特》剧组她才是最积极的那个，也是最受人宠爱的那个。

　　争取休息，争取片酬，恶作剧，到处都有她的身影。

　　但长大后，见识过好莱坞种种后，她已经算不上一个斗志昂扬的人了。

　　谁会宠爱一个长大的童星呢，除非想要和她上床。

　　现实，总以最残酷的方式教人成长。

　　就像《飞鸟侠》世界中她的表现，只有到了最后一刻，不挺身而出就会失去一切的时候，她才能下定决心，勇敢无畏。

　　现在，到了同样的时候。

　　这些人要了自己的面子还不够，还危及自己的生命长度！

　　绝不能放过！

　　盖尔·加朵，斯嘉丽·约翰逊，《神奇女侠》，《攻壳机动队》，全是敌人！

　　必须战胜她们！

　　沃特森小姐偷偷攥紧了拳头，斗志开始燃烧。

　　宁匀盯着大屏幕上的投影画面，说道：“对我们威胁最大的就是这两部片子，类型接近，都是绝对女主，以特效为卖点的影片。片中的女性角色，都有超出人类的能力。《神奇女侠》有DC英雄加成，在《蝙蝠侠大战超人：正义黎明》极其惊艳的出现过一次，威胁绝对不小。”

　　“没有缺点吗？”沃特森小姐皱眉。

　　“嗯，除了盖尔·加朵的胸比较小，不符合神奇女侠设定，很多漫迷们吐槽，但腿足够长。认真说，其实胸小是个挺严重的缺点，漫改片的核心受众是男性。无论DC还是漫威的超级英雄，影片宣传重点都是针对男性观众。这部分核心影迷，就算不看重身材，也会看重忠实原著。可惜，电影公司也无奈，想找出一个和她身材比例接近，胸还大的，知名度也足够的，好莱坞还没出现。”

　　宁匀手指屏幕：“更大的威胁是她。斯嘉丽·约翰逊的名气，仅次于你。”

　　“不，她比我更知名！”准备好战斗的沃特森小姐，不介意承认这一点。

　　“如果你没遇到我的话……”宁匀微笑。

　　沃特森小姐也笑了：“你说得对，看来和正确的人，绯闻也很管用呢。”

　　宁匀点点头：“之前那些年代久远，或者算不上超级英雄。那么，第一次正式出现在大屏幕上的女性超级英雄电影，一定会引起人们好奇。好奇会勾起观影欲望。在第二彩蛋放出后，任何人都知道咱们要做什么。”

　　“《鲨滩》算是打了个措手不及，《黑夜传说》很可能被他们打压。这也是我们不利的方面。而你的电影，必然会被打压。我怀疑他们已经知道了消息，秘密谈判也阻止不了某些人。当我不再专注动画电影的时候，我们就成了竞争对手，很有威胁的那种！”

　　沃特森小姐表情严肃起来。

　　宁匀自嘲道：“谁让我还垄断了最优秀的女演员资源呢。”

　　“我承认，每天都被变着花样夸奖的感觉不错。”沃特森小姐高兴了一点。

　　“《攻壳机动队》的女主，很适合斯嘉丽·约翰逊。斯嘉丽·约翰逊反过来能给这部影片很大助力。不过这片也有缺陷，缺陷是导演鲁伯特·桑德斯，他是《白雪公主与猎人》的导演。”

　　“从现有的镜头看，我认为可以评价为中庸，个人风格不足，也缺少有足够冲击力的角度。这可能是制片人问题，不过《白雪公主与猎人》中，他同样没有展现个人风格，暂时看来，一个能完成公司意图的合格导演。如果将故事讲好，创造奇迹不可能，但良好的成绩大概能保证。”

　　“另外，看这里，特效方面有瑕疵，物理特性有问题，这不是后期可以弥补的部分，除非大改。”

　　“优势也有，看这里和这里，”宁匀手指屏幕，“对原漫画和动画还原度不错，这是讨好《攻壳机动队》粉丝的手段，保证票房的好办法。”


第六百章 扩大宣传

　　两人重复看了几遍，互相讨论。

　　沃特森小姐关注的重点不太一样：“太过了，看看这皮肤，少女一样光滑细嫩，完全不是她真正的样子。”

　　宁匀捏了捏沃特森小姐的小脸，笑道：“咱们可是重新生长出来的，她只能用两小时化妆加特效磨皮。可这也无法阻止肌肉的自然老化，有经验的都能看出来。她比你大六岁呢。唔，现在吗，大多少，我想我们都没法计算了，不是吗？”

　　这么一说，沃特森小姐平衡多了，更客观的观察起来。

　　“有没有觉得她的演技退步了？”

　　宁匀抚摸着下巴：“人物不如原作内涵深入吗？也许是导演的原因。原作过于沉重，为了受众更广，必须浅显一些。”

　　“不，”沃特森小姐操纵播放，指定一个区域循环，“看这一秒的笑容，与台词过于不符。与角色的设定差别太大。”

　　笑容成熟略带轻蔑。

　　“这个笑容，”宁匀稍稍迟疑，“太斯嘉丽·约翰逊了。”

　　在《黑夜传说》世界中的经历，让宁匀还是比较熟悉斯嘉丽·约翰逊的。

　　这种笑容是她得意时的表现，不属于演技范畴。

　　沃特森小姐果然看的准确：“我认为她没用心，不够投入，没有真正表现出角色的内心世界。”

　　“老问题，大明星很忙。”宁匀耸耸肩：“她的名字就值那么多。不可能让演员认为她在演一部比较傻的动作片的时候，还时刻投入奥斯卡级别的演技。这对我们来说是好消息。”

　　沃特森小姐显然更了解：“说真的，十几年来她都没有真正走出自己，很多微表情和《迷失东京》还一个样。”

　　“所以这次要看你的了！”宁匀微笑，“让我们联手战胜她！”

　　沃特森小姐没说的是，为数极多的观众，就喜欢斯嘉丽·约翰逊带有个人风格的那一套表演。

　　她的声音，她的笑容，她的气势，能激起很多男人的征服欲。

　　有一点坏，有一点狂野。

　　“也许威胁更大的是神奇女侠？”

　　对沃特森小姐来说，长腿也很讨厌呢。

　　“都不能放过！”

　　……

　　“我看错小宁宁了。”

　　“爆翔天尊哪有节操！”

　　“太狠了，第三彩蛋出来了！”

　　“这个大刷子，让我们四刷吗？”

　　“这是彩蛋比正片长的节奏啊……”

　　“以后我们还看什么电影啊，只要看彩蛋就好了。”

　　“过分了，再这么干以后抵制宁匀的电影！”

　　“别瞎鸡巴抱怨，官网放出三个彩蛋高清视频了！”

　　“是的，官方说法，没有更多彩蛋了。”

　　“果然我猜对了吧，看背影就知道是艾玛·沃特森，太帅了。”

　　“第三个彩蛋真不错，连看六七遍，我下载收藏了！”

　　“人文气息很重啊，想要表达什么内涵？”

　　“我就看到腿长了，身材变好了。让我们感谢宁匀导演对全球女性做的贡献，以后网友见面不仅要卸妆，还要卸裤子。”

　　“什么时候不要？我咋不知道？”

　　“人生赢家滚粗！”

　　“原来真是后宫救世界。”

　　“搞得我特有观影欲望！”

　　“如果票房成功了，这才是真正的人生赢家！”

　　“男人征服女人，女人征服世界！哈哈！”

　　“我觉得宁匀特别符合国家政策，特别爱国，现在我们所看到的一切因由，都源自‘国产电影保护日’！”

　　“楼上人才，没有这一日，要少多少好片！”

　　“现在就缺艾玛·斯通了，女蜘蛛侠吗？”

　　“不可能的，版权谈不下来。”

　　“谁还知道什么超级女英雄吗？《神奇女侠》、《攻壳机动队》、《黑夜传说》，艾玛·沃特森这部保密的，必定有的艾玛·斯通的，一大批同时出现，真刺激！”

　　“我想看《鲨滩2》，看看罗伯茨小妞能不能变身母鲨鱼。在水里和鲨鱼肉搏也行，不蹭掉胸罩给差评！”

　　“按漫威的节奏，一定是《鲨滩2》之后，《黑夜传说2》之后，艾玛2X2之后，出一部合集。”

　　“你们在讨论什么，什么合集，无修正的吗？”

　　“但愿宁导别让我们等那么久，几年以后三个艾玛都老了啊，女演员保质期太短。”

　　“楼上你还没看第三彩蛋吧？艾玛·沃特森完全就十七八岁少女，说大学狗人家都不信。年轻的要死，可不光皮肤。我不知道怎么说，有立体感！”

　　“美爆炸了！比《黑夜传说》海报还有味道！舔就一个字！”

　　“不怕冷吗？”

　　“你们看出来了吗？真正的人生赢家不是宁匀，而是《鲨滩》女主她爸！”

　　“艾玛·罗伯茨爸爸？怎么，小宁宁给小三家钱了？”

　　“一语惊醒梦中人，南希她爸年轻时一定做过老王，自家一个小赫敏，外面生了一个大赫敏！”

　　“奇怪，这是什么设定？冲突了吧？”

　　“难道为了下一次女超级英雄考虑？漫威一样更替，退休？”

　　“看来赫敏要做队长了。”

　　“不对吧，最后一个彩蛋只有艾玛·沃特森，没有和南希·亚当斯，也没有和《黑夜传说》女主相遇。也许是时间线的不同，小艾玛长大了。”

　　“那这部电影时间跨度可够大的。”

　　“有道理，我觉得是宁匀导演故意给我们的误解，南希基因改变不会老，《黑夜传说》女主是吸血鬼一样不会老。《鲨滩》里南希妹妹十岁左右，七八年的时间也没多长。一晃眼啊，我女儿都能……”

　　……

　　无数网友对剧情的猜测中，以《鲨滩》为起点的女性超级英雄电影，讨论度越来越高。

　　这是一场宣传的战争，不容失败的电影。

　　即便《黑夜传说》仍在拍摄，宁匀也每隔一天抽出半天时间去公司监督宣传。

　　投入宣传的资金不能说没有上限，但极其宽松。

　　宣传的范围是全球。

　　公司底蕴不足，没有那么多合作伙伴和关系，就靠钱硬砸出来。

　　再多出一份钱，找第三方公司监督效果。

　　招聘，挖角，买情报，公司高层在奖金的激励下，都开始不择手段了。


第六百零一章 最后一个彩蛋

　　软广告，硬广告，水军，力求让每一个有消费能力的观众，至少听说过这一些列电影。

　　三只艾玛的名声，也是强大助力，尤其当三人连在一起的时候，加成的魅力总是无法抗拒。

　　就如同她们的社交号，同时和宁匀传绯闻后，被人同时关注的情形越来越多。

　　宁匀的行动，不仅公司内部觉得这次可能会亏本，连打听消息的潜在对手们都有些不知所措，他们大多都当作不计代价的开拓市场行为。

　　这种事情很多公司都做过，然而结果好的很少。

　　不过，就算反应慢的大公司也开始重视起来。

　　一些抹黑的言论开始出现，最典型的就是拿三个艾玛和宁匀的关系做文章。

　　可好莱坞的明星们关系混乱的一样不少。

　　未婚未嫁，网络时代，人们对于这些事儿的容忍度十分的高。

　　在华国、日本、韩国等亚太地区，宁匀的行为，反而被很多人看作有实力，露脸。

　　羡慕嫉妒恨很多，可叫好声从第一天开始就从来不绝。

　　粉丝们对自家明星，总是信任居多。

　　不用解释都能找出无数理由，何况不管哪个艾玛，都谈了和宁匀导演的愉快合作。

　　竞争对手们一看不好，这等于让宁匀借势宣传。

　　早就被人调查的财产来源问题，终于被翻了出来。

　　奢侈无比的私人飞机，整整四架啊。

　　三座私人岛屿，斯通小姐两个，沃特森小姐一个。

　　豪华别墅都不用算在其内。

　　两人的各自家人最近突然大幅度提高的收入。

　　宁匀早有准备，斯通小姐和沃特森小姐也不是笨蛋。

　　就算她们是，还有背后庞大的团队支持，怎么会不抹平这些。

　　何况宁匀真正有问题只有一小部分以前无法证明来源的收入。

　　那部分后来已经通过各种手段洗干净，甚至大部分被宁匀“扔钱”扔掉了。

　　理论上，每次只扔二百块，每天都扔，十年也扔不了那么多钱。

　　问题是，宁匀做慈善可不止局限在现实世界，也不是只有扔钱一个方式。

　　多种方式组合下，宁匀可以问心无愧的说，想找出比自己更干净的真不容易了。

　　宁匀听文多多说过，曾经有人实名举报，被压了下来。

　　不是她，也不是她的家族。

　　作为一个真正在国际上有影响力的导演，真正做到一定程度上的文化输出的导演，出身又不是港台，大人物们都看在眼里，记在心里。

　　干净不干净，一查就知道。

　　模糊的地方少少的一点，干净确定无疑，保护是必然的。

　　何况，这只是还原公正，不让有价值的人被打压。

　　尤其还是国外竞争对手的势力。

　　和外国女明星关系不清楚又怎样，为国争光这种事，真不是只有普通小民才有的概念。

　　最关键的还在于学历，人们总是特别愿意容忍天才。

　　不管普通民众还是大人物，对真正的天才都有一种信任病。

　　实名举报没有用，网络上还是掀起来一些波澜。

　　直到现在网友们才知道，艾玛们真有钱啊！

　　私人飞机，私人岛屿，还每个人都有，太夸张了！

　　不对，罗伯茨不算，好可怜……

　　当然，后来又有人说这些都是传言，不是真的，没有证据。

　　可惜，愿意相信的人居多。

　　网友们奇怪的是，宁匀怎么是三人中钱最少的那个呢？

　　传言他的财产堪称简陋。

　　难道真的把钱都给了两个艾玛？

　　女孩们赞叹，新世纪绝种好男人啊！

　　必须值得信任，必须看他的电影！

　　有人为罗伯茨小姐叫屈，猜测她一样付出不少，为什么小四没人权？

　　难道真是床上功夫不够好？

　　不可以吧？那么浪？

　　不对，是冲浪那么好，身材那么棒，身子神马姿势都能做，鲨鱼咬还是特技，怎么会不受宠爱？

　　一定是前两只艾玛联手打压了！

　　记住这个教训，以后一定不要做小四！

　　财产来源问题也是讨论重点。

　　到底怎么赚那么多钱的？

　　宁匀给的？

　　宁匀又怎么赚的？

　　贪污腐败没人信。

　　开玩笑，没那条件啊！

　　宁匀导演看起来那么正直，那么小白脸。

　　陪富婆睡？

　　没必要吧？

　　不过这倒是一条出路。

　　给竞争对手们很多启发。

　　污蔑宁匀陪富婆睡的帖子又开始满天飞。

　　可惜的是，非常渴望被睡的富有女人们，没人出来证明。

　　另宁匀奇怪的是，打捞沉船最容易被攻击的地方，反而没人拿出来用。

　　难道还有人相信黑科技，觊觎自己？

　　或者不希望自己解释清楚？

　　不管怎么说，宁匀花钱更多了。

　　为了老板的私事，水军们又一次泛滥，引导不正经的网友们赶紧正经起来，讨论和电影相关的啊！

　　有一点效果，确实一部分开始讨论电影了。

　　尤其斯通小姐和罗伯茨小姐的粉丝们。

　　眼睁睁的例子，艾玛·罗伯茨人气大涨就在眼前。

　　斯通小姐的粉丝一样喜欢看到她出演商业大片，超级女英雄更好。

　　总是文艺片能欣赏的毕竟是少数。

　　沃特森小姐的粉丝更激动了，多年没动静，终于要出山。

　　和斯通小姐还不同，那边只是猜测，官方没有承认。

　　沃特森小姐这边可是有了彩蛋，绝对的事实。

　　更让沃特森小姐粉丝兴奋的是，彩蛋充分证明的宁匀的实力。

　　《鲨滩》不是偶然！

　　沃特森小姐太美了，不仅美，还文艺！

　　这才是我们的女神啊！

　　……

　　稀疏细碎的点点白雪，一轮皎皎明月。

　　一名女子站立在雪地之中，左面是大片随山势起伏的针叶林。

　　枝头压雪，灰白漫延。

　　站立的身影妙曼，打扮衣服却与周围环境格格不入。

　　简单的马尾辫，随意的好似刚刚整理。

　　西服套裙，长长的高跟鞋，小腿与膝盖裸露，丝袜勾破，破坏与残缺的美。

　　她一动不动的站在那里，周围安静的只有雪落之声。

　　身体如上弦的弓般紧绷着，散发着危险与力量的气息。

　　身影的静，雪落的动，暗沉沉的天空，明月高悬。

　　白色，灰色，银色。

　　绝美的景色，简单组合一起，完美的视角下，如梦似幻。

　　镜头缓缓移动，以弧形旋转，观众看到她身前十几米处，站在雪中矫捷而健壮的野狼。

　　一样安静无声，危险的目光，平静，警惕。

　　镜头继续移动，终于看清了她的面容，意外也不意外。

　　不意外的是她的身份，观众早已猜到，意外是这样的她，看起来实在年轻而稚嫩。

　　实在有一种说不出的迷人魅力。

　　坚毅，勇敢，畏惧与迷茫，同时呈现在她的脸庞。

　　她的眼瞳明亮，与月争辉。

　　她的发丝在微风中起伏，婉转。

　　细碎的雪，就在她身边，飘落，缠绕，点点点点。

　　观众们一下子带入她的情绪，进入她的世界。

　　这是令人惊叹的演技，从未出现在沃特森小姐身上的演技。

　　她一手背后，一手在前。

　　在前的手中持着一截断裂的钢管，纹丝不动。

　　她背后的不远处，是一架小型客机冰冷的残骸。

　　观众真正明白了她的处境。

　　野狼试探性的迈前一步，看到人类仍无所畏惧的注视着自己的眼睛，伏低身子，转身进入树林。

　　咯吱咯吱的踩雪声响起，她走出镜头。

　　光线渐渐暗淡，不久后，一团小小的篝火在画面一角燃烧，映照出孤寂美丽的身影，与背后更显萧索的残骸。

　　更广阔之地，仍是无声雪落。


第六百零二章 细节无敌

　　网络上关于三个彩蛋的讨论，很多很多。

　　第一个最简单，没有谜团，每个人都能猜到，就是为了引出超级英雄的能力。

　　甚至整个《鲨滩》一片都是这个目的。

　　第二个就有点复杂了，到底是谁绑架了南希妹妹？

　　《黑夜传说》的女主为什么出来阻止南希营救。

　　不能过去是对手实力强大打不过，还是早有陷阱南希未发现？或者其他什么原因？

　　说的不清不楚的太讨厌也太勾人，没有后续剧情让人心痒。

　　三个彩蛋的高清视频在网上发布后，视频点击率不到24小时就超过千万。

　　沃特森小姐后来居上，竟然超越前两个彩蛋。

　　说明她的吸引力真不可小觑。

　　当然，也是因为同时发布，最后一个彩蛋看过的人很少。

　　不用在影院里匆匆看一遍，可以重复播放，好奇心上来的网友们通过循环，挖掘出彩蛋更多细节。

　　首先人们想知道的是，南希的超能力到底有多强？

　　她在超级英雄中能拍多少名，她比黑寡妇更厉害吗？

　　比美队呢？

　　一开始，大多数人都觉得有这样兴趣的网友是天方夜谭，根本不可能发现。

　　正片里南希是稍强一点的普通人，对推测毫无用处。

　　彩蛋那么短的内容，又能发现什么。

　　可当少数认真的网友，一帧一帧播放彩蛋后，他们发现美妙、惊人又极为有趣的部分。

　　细节太丰富，蕴藏的信息太多。

　　丝毫没有准备的马拉松，帮助一名跑错了路线的肥胖妇女做紧急呼吸，送她折回原路线，最后拿到第一名，差点破纪录，这短短几十秒的镜头里，每次镜头切换，都在不引人注意的角落里，给出了时间点。

　　本来以为找齐的网友，却发现缺少一个折回到正确路线的关键点。

　　就当一些人以为宁匀导演没想那么多的时候，真正细心的人发现了。

　　从回到正确路线时间点倒退，前一个镜头，有个一晃而过的路人，他手持的手机上屏幕有当前时间显示。

　　可在这里，距离正确路线仍有一段距离。

　　再仔细观察，路面上给出了精确的距离，根据两点之内的播放时间，可以计算出南希的速度，从而计算出她返回正确路线的时间点。

　　减去浪费时间，最终得出她跑完马拉松全程用了1:39:55的时间。

　　而女子马拉松世界纪录是2:15:25，男子马拉松的世界纪录是，2:02:57，这个记录甚至引发了“人类全马能否跑进2小时”的争论。

　　可片中的南希，已经超越这个记录一大步，还是在多跑的情况下创造的。

　　她还不是黑人，她还是矮个子……

　　有人觉得这个结论只是瞎猜，怎么可能细节到这种地步，又不是小学算术题。

　　但一张张关键时间截图都晒出来了，时间顺序正常，没有混乱，没有错位，通过这些细节扣出来还原的成绩那么合理。

　　仍然有人坚持只是碰巧，计算速度和距离什么的，太过离奇。

　　南希与前世界冠军的乒乓球决战，一样有人分析。

　　打的很激烈，打的很精彩，可大多数人只是看个热闹。

　　喜欢乒乓球运动的人在欧美太少，在华国，业余水平的也居多。

　　哪怕看起来像专业比赛，也不能说明就是好，何况普通认知，特效做的总不会太精确吧？

　　就像《阿甘正传》里的乒乓球比赛看起来就很假。

　　可因为宣传加上三个艾玛的影响力，真正吸引到了专业人士，一位亚裔美籍美国男子乒乓球国家队成员分析道：

　　“从画面看，华国前世界冠军使用的正是现在世界上最流行也是最普遍的，两面弧圈结合快攻打发，这几乎是大球与无机胶时代唯一正确的打发。而南希是纯业余，不存在打法，也看不出打法。可南希的反应速度极快，总是先对手一步，观赏性很强，就算不看脸。充分表现了力量和速度，落点精确，对抗激烈，这种情况下能战胜对手，绝对超远人类水平。”

　　“我真正要说的是，前世界冠军不仅打法符合现实，战术合理，应对准确，速度与力量方面都毫无问题，就像我们在电视上看到的顶级比赛直播。我甚至有点怀疑那名男演员是华国国家队成员或陪练，普通演员不可能这么专业。南希是另一种风格，虽然她的反应和速度超越人类，但结合她的身份看，这是更合理的展现方式。在细节方面，宁匀导演已经做到了极致，不可能更好了。”

　　“顺便感叹一下，最近几年比赛观赏性下降了，颗粒胶打法几乎绝迹，大家都用同一种打法打球。到了需要改革的时候……”

　　后面当然就没人看了，陆续也有其他准专业人士分析，这短短的十几秒真实性足够，诚意十足。

　　大部分网友都被说服，感叹宁匀这个导演真不一样，几乎有詹姆斯·卡梅隆追求细节极致的风格。

　　与此同时，《黑夜传说》剧组中的一些其他消息也爆出，导演多次为了演员演技达到他的高标准和高要求，将剧组停机，组织演员体验生活。

　　不惜耽误拍摄时间，推高拍摄成本。

　　几乎以不计代价的方式，努力将《黑夜传说》拍好！

　　“上一次，还是84版《红楼梦》吧？”

　　“宁匀导演真的与众不同！”

　　“我是铁粉了！”

　　最惊人的一次是，艾玛·斯通在导演的请求（另一个版本是苦苦哀求）下出现，给演员们连续上了一个星期的表演课程。

　　大部分网友都惊叹剧组的专业和浪费。

　　少部分说，上课都在私人岛屿，真的不是度假吗？

　　水军们一直在忙，打击这些不和谐的一定是竞争对手的声音。

　　上课的说法，搞的一些边缘圈内人士都羡慕不已。

　　艾玛·斯通不是好莱坞最好的演员，但绝对是国内演艺圈能真正接触到的好莱坞最好的演员。

　　其他那些大明星，即使为了钱参演国内电影，也绝不愿意和国内演员多说一句话。

　　有一些比艾玛·斯通名气还差很多呢。


第六百零三章 质疑

　　不管怎么说，大众对宁匀导演水平的认知，进一步提高了。

　　这可能是一个仅次于詹姆斯·卡梅隆的认真导演。

　　他奉献出的电影，一定有观赏意义。

　　“在好莱坞这样的导演罕见，在华国，这样的导演更罕见。建议大家支持宁导的新片！”

　　“不用说啊，确定档期我就订票。”

　　“那些烂导演越来越过分了，拍的什么垃圾。用4K电视看这种恶心的东西，我吐的更多！”

　　“也不能这么说，导演受制投资，导演上面能决定的还一大堆呢。”

　　“只有不为了钱的导演才能拍出好片。”

　　“错，是本身有钱的！”

　　“宁导一定是被两个艾玛包了！”

　　“哪怕他真的被艾玛·斯通和艾玛·沃特森资助，也没关系，我们看的是电影。”

　　“电影方面，宁匀没让我失望。动画电影就很喜欢，《鲨滩》洗眼睛。”

　　“说真的，《红楼梦》3D动画，绝对给文化输出做贡献了。”

　　“我是出版社的，最近《红楼梦》原著翻译版在东南亚销量很不错。欧美我不清楚，估计也不会差。”

　　“文化方面我们确实挺缺的，管理太严了。最近几年韩国电影都深刻好多。”

　　“如果没有宁导，谋子不给力，我们还能拿出啥？”

　　“反击的号角已吹响，艾玛军团们整装（脱衣）备战！”

　　“风向真变了，以前觉得他是笑话，现在笑话他的那些人成笑话了。”

　　“就是私德有问题。”

　　“最烦提私德，好像你有多高尚一样！睡几个女人怎么了？有那个领导干净？科学家风流的有一堆！普通人一辈子还没睡过几个女人吗？有宁匀这能力这水平，他把好莱坞都睡了我也支持他！”

　　“睡小李，睡小李，两人不睡一次太可惜了。”

　　“睡JB（贾斯汀·比伯）吧，想看这个。”

　　“多好的人啊，又不跟你们抢资源！”

　　“总觉得应该多找点国内演员？”

　　“国内演员？呵呵，宁匀又不是关起门来自娱自乐！”

　　“国际票房怎么办？怎么打开市场，怎么文化输出？好莱坞现在都不断塞国内演员，别说没有任何目的。”

　　在不惜代价的高端人肉水军而非发帖机的带动下，总体形势越来越好。

　　这也是宁匀有实打实的功劳，没让观众失望过。

　　否则一次失望，下次就没那么灵了。

　　可潜在的敌人一样不甘心失败。

　　他们发现彼此，幕后交易，然后联合起来出手，一定要将宁匀的气势打压下去。

　　“有什么进展？”

　　“松口了……”

　　“好，要多少？”

　　“115万，美元！”

　　“给他！”

　　……

　　网络上抹黑宁匀的势力汇合后，发挥的力量果然大大增加。

　　然而能雇佣的水军差不多已经雇光了。

　　在野的当然还有很多，但那些人信誉不足，未必能够保密，经验也极度不丰富。

　　困境算不上，势均力敌都没达到，宁匀方面仍然占优，但多少有些不好看。

　　别人没办法了，文多多打了一圈电话，找来真正“专业”以至于“职业”的人，将对手彻底打垮。

　　莫名其妙就丢帖子，发不出来，发出来不显示，后台警告，断网线，谁也受不了啊！

　　就当庆祝胜利的时候，一个新出现的状况让宁匀公司高层措手不及。

　　公司的某个前员工站出来说话，以诚恳又沉重的姿态，面对记者：

　　“……良心的谴责，让我不得不说出事实……《鲨滩》片尾的三个彩蛋，全都不是宁匀导演拍摄的……”

　　“你有什么证据？”

　　“我没有直接的证据，公司对这方面的事情保密很严格。离职前我负责联系拍摄场地，筹备初步拍摄计划。我可以很确定的说，三个彩蛋中的任何场景都不在计划表中。”

　　“有没有可能是特效？”

　　“就算不计算昂贵特效需要花多少钱，场地在哪里？专业人士都懂，特效代替不了一切。那几个彩蛋必须有专业的拍摄场地，而那些场地必须通过我。”

　　“好莱坞呢？有没有可能宁导在好莱坞拍摄的？”

　　“那更不可能了。你们可以去查宁匀导演这几个月的出入境记录，根本没有美国。难道宁匀导演还能偷渡去好莱坞拍摄彩蛋？！”

　　“剧本呢？剧本是不是宁导写的？也许宁导写了详细的分镜头剧本，委托别人代为拍摄？”

　　“根据我听到的一些来源很可靠的传言，很可惜，不是！”

　　“你和宁导有私仇吗？”

　　“当然没有，事实上我很尊重宁匀导演，《鲨滩》一片是宁匀导演拍摄的没错，全程我都参与了，我亲眼看到他拍摄出精彩的影片，看到罗伯茨小姐精妙的演技。但三个彩蛋真的不是，我没法欺骗自己。如果你们仔细看，其实也能发现。在宁匀导演的其他影片中，没有那么多完美的细节。动画电影没有，《鲨滩》正片也没有。事实就是事实，宁匀是个好导演，没错！但他没有拍摄三个彩蛋！”

　　“不是宁匀导演拍摄的彩蛋，也不是他的剧本，难道女性超级英雄计划也是假的吗？”

　　“这个问题我不太清楚。我个人认为真的可能性很大。”

　　“那宁匀导演怎么可能没参与彩蛋拍摄呢？”

　　“这个问题需要你们，需要记者去发觉，去调查。确定无疑宁匀导演没有拍摄彩蛋，也许他只提出一个创意。”

　　“我可以认为你的意思是，宁匀导演并不是一个追求细节的导演吗？”

　　“我无法回答这个问题，该属于他的荣誉自然属于他，不该属于的……抱歉，我也不知道。其实有一个细节你们更应该注意，第三彩蛋，艾玛·沃特森小姐与狼对峙的那个，风格很文艺。平静孤寂，意蕴深远。这太突兀了，从来不是宁匀导演的风格，他以前的执导的影片中，包括动画电影，从未出现过。你们忘了他的作品了吗？《飞鸟侠的命运大绑架》，忘了他的外号了吗？那，才是他的风格！”

　　记者们哗然，这是骂上了！


第六百零四章 反响

　　坏消息总是比好消息传的快，推波助澜的势力未发布前就准备好。

　　很多人沉浸于宁匀导演崇拜的时候，突然出现这种消息，让太多人措手不及。

　　哪怕不是崇拜宁匀的人，也会在一些列轰炸式宣传下多少对宁匀有些好感。

　　三个彩蛋不是他拍的，是真的吗？

　　那么信誓旦旦，会有假吗？

　　那可是宁匀公司的前员工，多少都有几分可信性吧？

　　这么明目张胆的污蔑，宁匀绝不会放过他，等着吃官司吗？既然敢说出来，就是真的吧？

　　也有人觉得没什么大不了，无非彩蛋而已，不是就不是呗。

　　人家也承认了《鲨滩》正片没问题。

　　可这种承认，更证明了前员工说话的真实性。

　　在有心人的引导下，人们会怀疑，既然有一处造假，其他的难道没可能造假？

　　信誉这东西是不可能失去一部分，其他完好无损的。

　　国内网友见多识广也许宽容些，对知名又有能力的导演维护些。

　　国际上可不管这些，如果确认宁匀确实撒谎了，欺骗了，拒看是最轻的。

　　就算现在半信半疑，也难说不受影响。

　　很多本来就不怎么喜欢宁匀的人，一定会转变态度。

　　选择太多，漫威也好，DC也好，为什么一定是宁匀？！

　　本来以为艾玛·沃特森倡导男女平权，才会和加入宁匀的女性超级英雄系列电影。

　　现在，未必如此……

　　宁匀是个骗子，艾玛·沃特森和他私人关系那么好，会不知情吗？

　　是不是也有不为人知的内容？

　　艾玛·斯通也一样吧。

　　继续想下去……

　　一个华国导演不拍文艺片，不拍同性恋题材，拍什么商业大片，那是你能沾染的领域？

　　投资，独立制片，不是一个单纯的，在好莱坞大公司下面求饭碗的导演，这一点也不正确。

　　很多人一方面不相信宁匀和艾玛·斯通、艾玛·沃特森有关系，一方面心里又隐隐有个声音告诉他，两个艾玛可能真的被该死的华国人上了。

　　这种矛盾不上升到意识表面的时候没什么，一旦被人激起，就各种不舒服。

　　好莱坞内，我们崇拜的女星，我们的女孩，我们的女儿，和什么人传绯闻都好，都没关系。

　　在好莱坞之外，只要是白人，也可以接受。

　　黑人，不那么舒服……

　　华裔，开玩笑呢？

　　华国人，不可能是真的！

　　真的是真的！

　　好吧，我从不种族歧视，也没有国家歧视。

　　但是，FUCK黄色，可以吗？！

　　到底有多少人持有这种心理，没人说得清楚，因为隐藏的太深，也许只有还未上台的川普，知道一点……

　　如果宁匀是骗子，那太好了，正是我们期待的。

　　利益结合是不可饶恕的。

　　不相信爱情的女明星绝不是好人。

　　艾玛·沃特森除了赫敏还有别的作品吗？

　　照片对比，艾玛·斯通一定整容了。

　　……

　　策略很简单，既然你想依靠女人的名气，靠她们的知名度带动女性超级英雄电影的成功，那么就攻击女人！

　　女明星的形象比男明星更脆弱，更禁不起摧残。

　　两人的很多粉丝都留言表示失望。

　　一系列行动非常有计划有步骤实施的时候，宁匀方面的水军抵挡的很无力。

　　在欧美地区更是节节败退，那毕竟不是宁匀的地盘，是竞争对手的传统领域。

　　沃特森小姐和斯通小姐的团队联合起来也无法阻挡大势。

　　不只是电影公司，圈内人看明白的太多了。

　　嫉妒她们两个的不计其数，不推波助澜的就算最大的善良。

　　按摩，改善身材，也不能阻止利益。

　　很多人还抱着赶走三只艾玛换自己的心思呢。

　　直接把宁匀抓到手里，就是终极的胜利。

　　我才不会像那几个艾玛那么笨！

　　罗伯茨小姐开声支持，批评的声音立刻转向她，仿佛早就等待她上钩一样。

　　如果不是宁匀拦住，罗伯茨小姐一定会说出很多不好收场的攻击性言辞。

　　铺天盖地的反对之声，汹涌而出，整齐士兵一样。

　　说没策划，说没预谋？

　　联想到前一阵《黑夜传说》的宣传攻势，宁匀主导的女性超级英雄系列电影计划的大规模宣传……

　　网友也看出来了，说不定背后就有商业竞争的因素。

　　有些人干脆指出，这就是赤裸裸的市场争夺。

　　漫威、DC之外，决不允许出现一个新的搅局者。

　　电影宇宙计划是个巨大的摇钱树，只要将市场开拓成功，就能稳赚不赔。

　　女性超级英雄，早就被好莱坞大公司盯上了，这可不是空白区域。

　　一个亚洲的电影公司想分一杯羹，太天真了。

　　电影，是利益与文化输出的结合。

　　电影，拥有无比强大的影响力。

　　电影，能改变一国人的思维，基本道德观念，能灌输政治正确，从文化认同到政治认同。

　　电影是一种深入人类思想与灵魂的武器。

　　有人能离得开吗？有人能一辈子不看电影吗？

　　这已经是被证明过几十年的东西，早就不新鲜。

　　从美国与苏联对抗时期，到现在新的对抗……

　　电影都发挥了极为重要的作用。

　　没错，宁匀的电影，看起来主演仍是欧美人，好莱坞知名的大明星，以后呢？

　　以后会发展到什么程度？

　　宁匀到底想要把他的电影带到什么地步？

　　仅仅满足于现在，满足于赚钱？

　　或者满足于上几个好莱坞女明星吗？

　　更多的私人目的，还是更多的政治目的？

　　他真的只是一个人？

　　彩蛋不是他拍的，他是傀儡吗？

　　推出来的表面代理人？

　　华国已经在谋求另一种形势的对抗了吗？

　　趁着总体经济形势不良的时机？

　　变相输出他们的文化？

　　哪怕宁匀还很弱小，也必须警惕！

　　现在都已经晚了，为什么我们之前没有早做准备？

　　我们应该禁止宁匀的一切电影。

　　不同人发表不同的观点，深入分析这一次热烈的对抗行动。

　　虽然有些观点奇葩，很不靠谱，甚至阅读者寥寥，但阻挡不了两方面水军联合激发的热情。

　　政治领域，经济领域，都有看似真知灼见。


第六百零五章 《好莱坞——别摸我屁股！》

　　新出现的危及打乱了宣传节奏。

　　更严重的问题是，处理意见不统一。

　　置之不理，起诉，媒体封杀，官方施压，拖出去打死，都有人建议，都有人不同意。

　　连黑背也来掺乎，“让我咬死他，保证不留痕迹！”

　　有两个难点无法解决，那人确实是前员工，负责的工作也和他说的一样。

　　知道这点的人太多，想瞒也瞒不住。

　　就算可以把华国的帖子都删了，也没法把全世界的都删了。

　　另外一个问题是，宁匀确实没有租用场地拍摄。

　　找人来做假证明当然可以，但禁不住调查。

　　说不定还会被收买，再次爆料，信誉就全没了。

　　沃特森小姐和斯通小姐都转达了她们团队的意见，不希望起诉，更不希望利用官方势力。

　　在国内也许不是问题，但国际上，这会严重影响本来就岌岌可危的三人形象。

　　就算报复，也不必用这种简单直接的方式。

　　过一段时间没人记得了，有的是办法整治这种傻瓜。

　　哪怕他跑去美国，跑去加拿大，仅凭沃特森小姐或斯通小姐的力量，也能让他破产睡到垃圾堆里。

　　她们两人对攻击污蔑宁匀的行为，非常愤怒。

　　虽然那人只是起头，可他是一些列行动的根源。

　　没有他的重重一击，绝不会有现在这么大的波澜。

　　可以说沃特森小姐和斯通小姐前半生苦苦经营的形象，都差点被他毁掉。

　　这种仇恨，是女人就不能放过。

　　对一个女明星，那是狠狠打她的脸。

　　如果她们知道黑背的能力，说不定真的愿意让黑背得狂犬病呢。

　　最让她们难以接受的是，在国内也许还有多种处理办法。

　　国际上，就难多了，这种事情是很难给一个清晰明确答案。

　　两人团队给出的答案竟然是不要理会，装鸵鸟，千万别学罗伯茨。

　　批评质疑的源头，针对的是宁匀，不是她们。

　　如果关系清白，还可以说几句话。

　　很多人在猜测关系暧昧的时候，表达支持，对两人形象总体上弊大于利。

　　单纯认为演员给清白导演说话的，能有多少？

　　认为一个团伙，知道内情一同欺骗的，又会有多少？

　　国内还关心质疑彩蛋是不是宁匀拍摄为主体，国际上在就被节奏带到诚信上面。

　　如果宁匀是个单纯的糟老头导演，私人有点小问题没什么，可能都没人关心。

　　但宁匀既年轻又不停乱传绯闻，想让人不关心都不行。

　　支持宁匀当然比任何其他事情都重要，可斯通小姐和沃特森小姐就算真不在乎自己的形象，也要在乎系列影片的票房啊，这和支持宁匀是一体的。

　　保护好形象，才能保证票房，才是对宁匀最大的支持。

　　难道真的只能眼睁睁看那些人胡说八道吗？

　　就在大家无力应对的时候，网上的讨论渐渐发展到对抗论，完全自发的。

　　一篇长微博，被网友们热烈转发。

　　《好莱坞——别摸我屁股！》

　　……

　　21世纪后互联网的大发展，消弱了电影的深度影响力，人们不会轻易相信电影上演的都是真的。

　　另一方面，互联网将“优秀”电影的浅层影响力，扩散到世界上每个角落。

　　什么是优秀电影？

　　优秀的故事，精妙的桥段，吸引人的人物，深邃的内涵，也许都不是。

　　但任何人无法拒绝的，惊心动魄的，不可思议的，比梦境更美的画面，一定是！

　　而宁匀的罪恶之手，正好伸向这个领域……

　　他的第三个彩蛋，已经不止于单纯的美丽画面，他灌输给观众更多心灵内涵。

　　它比好莱坞的傻特效，层次更深，人文影响更大。

　　坚强、勇敢是好莱坞最喜欢表达的东西，但孤寂寒冷中的一丝温暖，却不是。

　　因为那不容易理解，当然不是。

　　因为那不够商业化，一样不是。

　　到底为什么？

　　好吧，我告诉你们，因为那根本不是美国主流文化的部分！

　　只有华国文化深厚的底蕴，长久的历史，巨大的包容性，才能涌现数不清的思想，才能存在怎么看怎么令人感动，怎么理解怎么深邃的“简单”内涵。

　　这正是宁匀导演想要真心表达的东西，在他最后一个，最关键一个彩蛋里。

　　不是他拍的，洗洗脑子吧？不能光种草啊！

　　客观的说，好莱坞拥有强大的包容性，不拒绝拥有这样思想内涵的电影。

　　你可以很李安，我们甚至可以给你奖励！

　　但你不可以一边很李安，一边很商业，最不可以将这两者结合。

　　进入21世纪已经过了16个年头了，任何人都不那么好骗了。

　　复杂的特效，简单的故事，幼稚园一样的道德逻辑，早就不能满足人们内心需求了。

　　可美国文化一直是这样，从未改变过啊！

　　美国梦就是简单直接又粗暴，努力吧，少年！

　　不敢强啪，又怎算爱！

　　不杀光印第安人，哪好意思保护！

　　深邃些的更有吸引力，好莱坞不知道吗？

　　好莱坞当然知道，可那不主流，不美国，更不爱国！

　　不管东方的深邃与睿智，欧洲的深刻与迷惘，都不是好莱坞喜欢的东西。

　　可当这些东西与比好莱坞还惊人的特效结合的时候，那简直是悬在头顶的达摩克利斯之剑，危险到斩断他们的子孙根！

　　宁匀导演，你造吗？你摸了好莱坞的屁股啦！

　　你不仅要分人家的蛋糕，还把人家的蛋糕机抢走，把人家的老婆拉回自己家啪，更可恨的是，啪完还让人家的老婆给你做蛋糕！

　　心满意足了？

　　不！

　　抢走小三，小四，小五，拉回家做蛋糕给老子卖钱啊！

　　你现在干的不就是这事儿吗！

　　系列电影不就是这意思吗？！

　　是的，我真不是指你的绯闻女友们，都懂的！

　　宁匀导演，是我也要骂你，是我也要黑你。

　　现在才黑你，我都奇怪好莱坞反应怎么这么慢。

　　如果还有人不懂，我告诉你，文艺片再优秀，没有票房就没有影响力。

　　宁匀导演有最强的特效，良好的讲故事能力，一双发现美的眼睛，文艺的心，你们还想要点儿什么吗？

　　票房强大，影响力强大，内涵深刻输出文化！

　　你们还想别人趴下挨操不反抗？

　　醒醒！

　　那是好莱坞，不是艾玛坞！

　　讲到这里该结束了，有个问题一直好奇，宁导，你准备给未来三个女儿起什么名字？


第六百零六章 咱也是大棋党

　　热烈转发之后，就是欢乐讨论。

　　认为这篇文章说的有道理的不在少数，好莱坞文化无人不知，连日本宅文化现在在华国都有强大影响力。

　　好不容易出了一个真正有实力的导演，不保护过不去啊。

　　就算有人认为自己意志坚定，不担心自己，难道还不担心下一代吗？

　　宁匀导演的下一代也在期内啊。

　　这难道也是宁匀导演的动力吗？

　　讨论女儿名字不必多说，大家都期待赶紧生，这才是真正的国民岳父，三个不够，六个太少，九个不多，标准的足球队大名单才合格。

　　多给大家一点机会才是好岳父。

　　关键是基因优秀，下一代一定漂亮，混血萝莉太可爱了，一堆混血萝莉的话，鼻血流满池，天堂都不去。

　　当然，这种歪楼并非自然发展，而是有人刻意引导。

　　……

　　无论宁匀还是竞争对手都没有想到，会出现如此有针对性的一篇帖子。

　　竞争对手预估的胜利是全球性的，可不会满足于华国以外的市场。

　　华国是不能放弃的市场，现在是北美以外最大的电影市场，预估几年后，如果增速不放缓，就算有汇率影响，也会超越北美，成为全球第一的票房仓。

　　把宁匀关在华国圈子内自娱自乐，那不是成功。

　　还有其他担心，如果对抗性加强，出于民族情绪，反而会增加宁匀的华国的影响力，提高他拍摄影片的华国票房。

　　最严重的问题是，观众是很善忘的。

　　如果宁匀真的能源源不绝、持续不断的制造出优秀的商业片，最多也就能把宁匀阻挡在华国以外市场几年罢了。

　　这对宁匀来说，不过是个小障碍。

　　而且北美以外的市场，好莱坞控制的没有那么严格。

　　调查过宁匀之后，都知道他是不差钱的人。

　　不差钱的人不可怕，只要他符合商业规则，只要他是合格的商人。

　　不管从那方面看，宁匀都不是。

　　一些调查机构给的报告，甚至是宁匀鄙视那些纯粹的电影商人。

　　从电影也能看出，他有一颗文艺心。

　　这就不好办了，这样的人就太难搞，你不知道他会做出什么选择。

　　冲动不顾利益，太可能呢，几乎是必然。

　　宁匀以外的可都是合格商人，没人会跟利益过不去，好莱坞强大在于能提供利益，分享利益。

　　有人出价更诱人，一时不会改变，更长时间呢？

　　如果华国成为全球最大的电影市场呢？

　　这种心理冲击，对其他国家的发行商才是最大最深刻的影响。

　　失去全球第一票房市场的荣耀，好莱坞的闪耀光环会褪色很多。

　　新的王者，会不攻城略地，谁信？

　　宁匀就是这场战争的先锋。

　　事实上，好莱坞对这一天早有准备。

　　成为全球最大票房市场的国家，没有自己的文化输出，开玩笑吗？

　　根本不可能吧？

　　宁匀的出现才正常，没有宁匀才很不正常。

　　只有一个宁匀其实都少了，不太正常呢。

　　不仅电影公司高层，好莱坞明星们都有心理准备。

　　越来越多往华国混钱的就是迹象，可惜这些人还是太矜持。

　　比不上勇敢无畏的几个女孩。

　　当然，在演员眼里这些都是心机碧池。

　　不是我们不努力，而是宁匀根本不给我们机会。

　　为什么就不能玩玩就扔呢，那几个真有那么好吗？

　　解锁了全部姿势还不厌，宁匀也太老派了吧？

　　……

　　谁也不能否认宁匀是个好导演，他越好危险就越大。

　　在华国，在宁匀的大本营，才真正要狠狠打击他。

　　彻底失去名誉才是真正的胜利。

　　可没想到事情发展成这样。

　　好莱坞一直希望的是，华国市场更开放，不是人为制造矛盾封锁。

　　无论这种封锁来自外部还是内部。

　　事后调查现实，华国人真的不计较彩蛋是不是宁匀拍摄的。

　　不是因为民族主义，也没有人挑动。

　　只要是宁匀的片子就够了，彩蛋是不是有什么关系呢？

　　至于更进一步的撒谎，欺骗，根本上升不到这种高度吧？

　　……

　　对抗形势的发展，表面看起来对宁匀更有利一些。

　　可问题仍然严重，也许更严重。

　　政治、经济、文化的对抗论，在国内比较流行。

　　在国外，由于引导和单纯，一部分人当作正常领域内的商业竞争，大部分人精力还集中在个体身上，抓住宁匀的欺骗不放，跟国内的状况刚好相反。

　　宁匀与竞争对手一样，十分不希望整体舆论往对抗论方向转移。

　　这是一把双刃剑，在弱小的时候对自己伤害更大。

　　如果这方面的讨论过于热烈，翻译转载后，引起国外网友的反应，也想起来对抗，麻烦就更大了。

　　所以宁匀也给多方面水军下令，不要讨论对抗，更不能火上浇油，要转移话题。

　　扰乱严肃政治话题的只有娱乐。

　　可宁匀没有姓马的老婆，艾玛们真的不姓马，也从未准备过以出轨牺牲自己的声誉，给网友们刷屏。

　　沃特森小姐和斯通小姐现在都拼命保持低调，保护自己的名声。

　　三人都知道，这才是真正为了宁匀好。

　　罗伯茨小姐倒是跃跃欲试，不断向宁匀申请破口大骂，舌战群记！

　　宁匀只好让她乘机，乘斯通小姐的专机飞来华国汇合，亲自安抚她，办法很简单，在床上战了个痛，小脚趾都软到没有力气为止。

　　果然战完罗伯茨小姐就变得特别老实，千依百顺。

　　然而问题没解决，必须有个话题。

　　无奈之下，宁匀不得不牺牲了自己未来的女儿们，让她们啥子都不是的时候就上镜，如果真的存在的话……

　　可少数人死抓文化对抗不放，怎么引导都不行。

　　宁匀真的很气愤，真想告诉他们实话，我才是真正的大棋党！

　　咱在下一盘很大很大的棋，不要添乱好不好！

　　可对付这些人，删帖都不管用。

　　认为抓住真理的人，怎么会放弃寻找光明！

　　打压过分了，这些人反而认为国外势力已经遍布国内，深入程度令人心惊胆颤什么的……

　　反过来担心宁匀会不会小命不保，死于意外。

　　这些人确实是善意的，可宁匀真不知道该做何表情，该怎么真心对待这些人。


第六百零七章 符合树里小姐的条件

　　国外形势岌岌可危，大多数人认为宁匀错了。

　　关键是宁匀拿不出证据证明自己清白。

　　一部分模糊的证据当然可以，但取信程度不足。

　　直接与那人对峙实在太LOW，更伤害自己名声。

　　说全是特效做到的，太过鄙视普通民众智商了。

　　如果说自己有极其廉价又极其真实的特效制作方式，那会引起更大麻烦，也许竞争对手就等着自己这么出牌呢。

　　两个艾玛不方便说话，一个艾玛累的说不出话。

　　其他好莱坞明星们，哪怕曾经按摩过的，床单换过三条的，这时候也不敢随便乱说话。

　　谁知道后面会怎么发展，真要变成全面对抗，卷进去麻烦就大了。

　　原《鲨滩》剧组成员，就算出来说话，可信性也不足。

　　有人倒是在朋友圈里说话了，一边说相信宁匀导演的能力，一边又说确实没看见拍彩蛋。

　　结果被朋友圈的“真朋友”截图出来，供广大网友们观赏。

　　竞争对手的水军立刻把这消息翻译成各种文字，全面转载。

　　这件事发生，进一步确认了彩蛋不是宁匀拍摄的怀疑。

　　公司高层差点气疯了，这可真是狠狠补刀。

　　然而后来调查，那人确实不是有意的，也没有被人收买。

　　可在这种风口浪尖，干出这么不自知的事情，宁匀必须为自己说过的话负责，只有开除一途。

　　这事儿吓得《黑夜传说》剧组成员也不敢乱说话，虽然他们很多并非公司一员。

　　现在宁匀的地位，想要封杀谁，也只是一句话的事儿。

　　不管好的坏的，对宁匀导演的抱怨，还是对宁匀的导演的欣赏，都不敢说。

　　演员们也一样，由执行制片出面，统一大家思想。

　　老老实实安静的做美男子和美女，不要乱掺乎，除非公司让你发言。

　　韩国、日本的演员，虽然对这一套不太熟，但非常适应。

　　河正宇什么也没说。

　　上野树里小姐在拍戏的间隙，偷偷把宁匀拉到无人的房间，嗯，汇报工作。

　　她很诚恳的告诉宁匀，经济公司暗示她，可以在FaceBook说一些宁匀导演不太好的方面……

　　就算被《黑夜传说》剧组开除，也有索尼的大制作等着她挑选。

　　何况现在拍摄已经超过三分之二，临时换演员根本来不及。

　　……

　　在可怜巴巴求安慰、求奖励的目光下，宁匀差点就没坚持住原则。

　　宁匀可知道树里小姐的演技有多么厉害，尤其在她擅长的领域，现在这些表现就是。

　　虽然风格与表现不同，但综合水平接近斯通小姐，受限的是市场与环境，先天不足，没有学习的机会更没有发挥的场合。

　　日剧与日影太不给力，这次《黑夜传说》对她来说是太好的机会。

　　树里小姐十分相信宁匀的能力，就像三个艾玛一样相信，这种压力怎么可能打垮他，轻松度过才是真的。

　　从第一次接受按摩，树里小姐就知道了。

　　也许是亚洲女性的天性，她比斯通小姐沃特森小姐想的更多更深入，罗伯茨小姐提鞋都不配。

　　相比三个女孩，她也更相信不平凡、超越常识的东西。

　　看看凯特·贝金赛尔，树里小姐完整对比过她这几年的照片。

　　看看极近距离接触过的艾玛·斯通，那个比自己小三岁的小女孩，对待自己什么态度太明显了。

　　为了护食不惜一切代价！

　　好几次她的脸都戳到自己鼻子上了。

　　那皮肤细腻的比自己十六岁的时候都好！

　　如此紧张，如此容忍，会没有内情？！

　　宁匀的解释，“仅仅是运动和按摩保持青春与身材”，树里小姐连标点符号都不信！

　　可谨慎矜持深入骨髓，一只不敢表现。

　　参观奢华的私人岛屿，享受私人飞机旅行，不算什么。

　　清楚认识到艾玛·斯通的态度，才给了树里小姐最大的动力。

　　而现在，宁匀遇到困难的时候，正是难得的好机会。

　　树里小姐鼓起勇气，要靠自己的柔弱，保护坚强！

　　宁匀觉得日本媒体整天都在胡说八道，从一出道就黑人家个性不好，不好打交道，导演也凑热闹说上野树里很难搞。

　　根本就不是！

　　看看眼前的树里小姐多好搞！

　　多温柔，多善良，多甜美！

　　比《交响情人梦》里的都可口！

　　粉嫩嫩的嘟着嘴……

　　宁匀暗恨，都怪自己手欠！

　　如果不是给她瘦身成功，皮肤改良，细节优化，她根本就不是自己的菜！

　　喜欢圆脸不代表要和圆脸发生亲密关系，斯通小姐是例外。

　　反而贴近血族的树里小姐，看起来很诱人。

　　不过宁匀觉得树里小姐还是有点不够聪明，看看斯通小姐和沃特森小姐，就能推测自己喜欢什么类型。

　　甜美、可爱、娇软可不是第一选择。

　　难道要向罗伯茨学？

　　不知道她现在都快混成洗脚婢了吗？

　　斯通小姐和沃特森小姐都懒得欺负她，实在太没威胁，难道这也是一种生存方式？

　　宁匀不知道的是，树立小姐当然能猜到他喜欢独立一点，更有个性一点的女孩。

　　可再好也变不成那两个受宠的艾玛，不能改变自己的皮肤颜色。

　　日本女孩如果不拿起日本女孩专有的温柔武器，学习别人只会画虎不成，愚蠢可笑。

　　男人才不会喜欢同一类型，树里小姐有自信。

　　受宠的两个艾玛难道一样了？

　　树里小姐猜测，从名字看，也许利益结合的可能更大。

　　不过，树里小姐相信自己的眼睛，以前也许有利益结合，从现在艾玛·斯通那么紧张的表现来看，绝不仅仅是利益。

　　剧组里的长期相处，树里小姐认真考察过宁匀。

　　他不是一个心狠手辣不择手段的人，相反，很有几分温柔。

　　与日本男人表现在外的温柔小意不同，他的温柔更内敛、深沉，不经意间令人感动，前提是你要能发现他的温柔。

　　这一点，发现的能力，树里小姐对自己最自信。

　　树里小姐的理念是，利益很重要，感情必不可少。

　　为了利益付出一切代价，一定会在最需要别人的时候收获痛苦。

　　没有感情的人生太黯淡，没有欢笑的生活太灰暗。

　　经过“长期”考察，树里小姐认为宁匀符合了条件。


第六百零八章 结束了吗？

　　宁匀知道这是树里小姐表达忠诚的方式，也没必要问她怎么处理和公司的关系。

　　只要让自己的助力时刻注意点，真有问题直接出手帮助就好。

　　而且宁匀相信《黑夜传说》上映后，绝不会存在经纪公司为难她的情况。

　　可现在的问题不好解决，树里小姐的意思太明显。

　　认真说，宁匀挺欣赏这个女孩，其他世界的经历，让宁匀对她也有一定程度了解。

　　日本女性的固有问题，在她身上并不少见。

　　树里小姐受日本文化影响，但阅读更深邃一些，几乎没受到日本宅、后宫文化影响，相比最新的人类，传统许多。

　　她会是一个很合格的日式妻子，但很难成为适合自己的……

　　日本文化在格局、视野方面的缺陷太严重，女性尤其如此。

　　宁匀相信她能了解自己进而理解自己，可能某些方面比其他人更深刻，但不是全部，有一些部分可能会被她忽略，严重不适应。

　　也许斯通小姐、沃特森小姐可以轻易接受并付之一笑的部分，她进去就走不出来。

　　沟通不能解决所有问题，不沟通更坏。

　　从她选择追求的时间点就能清晰看出，她不是特别喜爱沟通，她心里藏起来的东西太多。

　　表达方式就更明显了。

　　矜持没问题，但矜持的过程中必须表达出真正的内心想法。

　　斯通小姐和沃特森小姐都做到了，树里小姐，一丁点儿想要外露的迹象都没有。

　　也许是身为日本人伪装太久，也许是还在小心，心理弱势。

　　不管怎么说，宁匀没有时间等待她成长，更没有时间培养她符合自己的心意。

　　在树里小姐期待的眼神下，宁匀拿出恰到好处能让她看出来的虚假演技，将她安抚住。

　　树里小姐暗暗给自己加油，决不放弃。

　　还有导演演技真不错。

　　……

　　暂时解决了小小的感情麻烦，外界质疑压力仍未结束，甚至有越演越烈之势。

　　剧组内部事物的消息，在很久以前就被竞争对手有准备的截图。

　　到了现在，有计划的一步步发布出来，至少要证明宁匀对待《黑夜传说》这部作品也不认真。

　　伤害比宁匀预估的大一点，比竞争对手预估的小一点，毕竟《黑夜传说》还没上映，精益求精的解释未必不可以。

　　连很多国外网友也觉得这些翻译过的截图不能证明一个人到底如何。

　　谁敢说停拍的时候宁匀一定和某人、某些人啪啪啪去了。

　　可任何疑问都是一步步建立的，任何完美都是一步步毁灭的。

　　国内的问题是，竞争对手的调查没错，确实不太有人真的在乎彩蛋是不是宁匀的拍摄的。

　　但这终究是根刺，影响了宁匀在国内的“无瑕”声誉。

　　最大的伤害是，把宁匀拉到了和其他华国导演也没差多少的水平，道德水平。

　　这一点，竞争对手还没看出来，只有国内公司高层，知道这种伤害有多么狠。

　　与普通华国导演不同，才是宁匀隐藏的最大优势。

　　这期间，宁匀也继续引导讨论彩蛋话题。

　　确实有一定作用，比如对第二第三彩蛋细节的讨论。

　　第二彩蛋凯特·贝金赛尔的身份到底是什么？

　　绑架者是谁？

　　如果第一彩蛋细节那么多，能不能从微表情上发现贝金赛尔的目的。

　　挖掘确实有效了，一些人发现无人机航拍画面里，码头海面上有一小片一闪而过的奇怪阴影。

　　逐帧播放后，有人认为那是大白鲨的背鳍，南希·亚当斯还有一种能力，控制大白鲨。

　　有德鲁伊的潜质？

　　控制动物，还是只能控制鲨鱼？

　　有人不同意，认为阴影不过是无人机镜头不够清晰的小BUG，没有其他意义。

　　询问官方，询问宁匀等人的社交号，也没有反应，渐渐讨论的人减少，认为是BUG的更多。

　　否则为什么不解释呢，这也是一波宣传。

　　最后一个彩蛋，讨论的人更多。

　　艾玛·沃特森是失事飞机的幸存者，这是剧情的开始还是剧情的结束？

　　为什么只有她一个人，别人都死光了吗？

　　看飞机残骸，完全冰冷，既没有冒烟也没有起火，难道已经失事好几天了？

　　也有人科普，不是所有飞机失事后都会起火，这不能作为判断飞机失事时间的依据。

　　从飞机以及周围地面的雪落情况看，发生时间绝对不久。

　　有人说你们真是有病，艾玛·沃特森衣服都没来得及换，当然是刚坠毁。

　　有人说未必，没看加长版丝袜美腿吗？换了衣服你们还能看到？

　　这是宁匀导演给我们的福利！

　　还不一定是他拍的呢！

　　讨论彩蛋的人，当然知道这一段时间发生了什么。

　　热情度远不如没人站出来质疑前，水军带动效果也不太好。

　　一周后，宁匀是否真的拍摄彩蛋这个话题都在国内已经不怎么流行，新的娱乐话题继续占据版面。

　　人们期待着他的电影，他的《黑夜传说》，他的超级女英雄计划。

　　但又好像没那么期待了。

　　就好像期待一部炒作火热的普通大片一样。

　　对于宁匀个人，大家认为已经了解透彻。

　　他比国内导演都强，强在技术，还有隐约的人脉关系。

　　他比国民老公强，强在钱是自己赚的，但好像也没强多少。

　　以前总有很多很多人，在羡慕嫉妒恨宁匀的时候，内心挺佩服他的。

　　现在，羡慕嫉妒恨不变，佩服的情绪少了很多。

　　哪怕料是竞争对手公布的，可总有一些事实吧，我们相信20%，10%还不行吗？

　　在国外，话题保持度高一些，可也不那么火热了。

　　承认宁匀是个好导演，但也是个有问题的导演。

　　没有波兰斯基问题那么大，但他已经被商业化侵蚀，为了赚钱不择手段。

　　和好莱坞的电影商人没什么区别，远不如很多普通导演。

　　连带三个艾玛的名声，也被带差了很多。

　　虽然三人的粉丝们还在努力维持着自己喜欢明星的名声，但社会主流看法已经稍稍改变。

　　她们，那三个人，没有宣传的那么好！

　　有一些人觉得自己更透彻了。女明星就真的是女明星，没有多高大，一样为了商业利益炒作自己，奉献自己，出卖自己。

　　时间攘攘，带走一切喧嚣，只留淡淡痕迹。


第六百零九章 证据

　　竞争对手们勉强认同了这个胜利，没有到达全部目的，看来一步消灭宁匀不可能了。

　　不过现在这个态势，《黑夜传说》以及女性超级英雄电影，华国以外票房不会有多好了。

　　欺骗大众的人，会导致太多人反感。

　　谁让一切的核心，都维系在导演身上呢。

　　谁让宁匀的名声那么响亮呢。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　这就是底蕴不够深厚的代价。

　　与好莱坞的大公司相比，宁匀还差得远。

　　与联合起来的大公司相比，犹如蚂蚁与大象。

　　现在，不就是一脚踩没了。

　　当一些更了解华国内情的情报分析资料传来的时候，可以开始真的庆祝了。

　　最大的一层光环，已经打掉了！

　　在华国他也没有那么闪亮了。

　　一个屈服于利益的普通人，在华国人眼里，就是最正常的人！

　　竞争对手们非常庆幸宁匀的配合，没有挑起全面对抗论。

　　否则他身上的光环想要打掉，还很不容易。

　　可不管在国内、国外，仍有人不甘心的讨论。

　　他们是宁匀的铁粉，三个艾玛的铁粉。

　　被波及到的凯特贝·金赛尔的极少数粉丝，被影响到的河正宇、上野树里的粉丝。

　　一些人从第一次在网上看到《泰坦尼克大电影》的时候，就已经决定要成为那个主角的终身粉丝，永不放弃。

　　他（她）们始终不相信，那么可爱，那么活泼，那么思路广，那么具有强烈叛逆精神的人，会变成一个为了利益不择手段的商人！

　　他（她）们始终不相信，《飞鸟侠的命运大绑架》里，那个烟花流光与世界格格不入的背影，那个孤独的轻触心灵的身影，会被金钱腐蚀！

　　在如此之短的时间内，完成如此彻底的转变！

　　他（她）们始终不相信，那一切只是表演，没有真情流露，没有心灵震动。

　　他（她）相信自己的眼睛不会看错，宁匀，与其他演员，与其他导演，始终是不同的！

　　人类心中最美好的东西，总有一丝存在他的心里。

　　我们没有看到他的改变，哪怕他与几个女明星传绯闻。

　　也许他不相信爱情，但他会不相信善良与公平能带了快乐吗？

　　国内的以及海外懂得中文的网友，更不愿意相信。

　　宁匀，如果你真的是，如果你真的变了，对得起父亲给你取的名字吗？

　　他对你的殷殷期望，你和任何人第一次介绍的时候，都会知道吧？

　　时间可以改变我们，改变每一个人。

　　金钱可以催化改变的过程。

　　但请你，再多保留一小会儿，好不好？

　　……

　　殷切、恳请、哀求，私人消息和邮件，宁匀都不知道收了多少。

　　宁匀沉默的阅读着，然后挑出精彩的，给赶来安慰的斯通小姐和沃特森小姐分享。

　　还问她们两人：“有什么感想？”

　　沃特森小姐不知想到什么，揉揉鼻子：“和失恋一样，哀求无用？”

　　斯通小姐微笑着一针见血：“他们和她们，都是爱自己！”

　　“爱自己？”沃特森小姐不解。

　　“本质来说，粉明星不都是爱自己吗？”斯通小姐甜蜜的看着宁匀，“宁给了很多人不同的感觉，她们把他的神秘和深邃，带入自己，幻想，梦境，人生期望，心底里不甘现实的呐喊……”

　　宁匀揉揉斯通小姐头顶：“深爱你们的粉丝也不少呢。”

　　斯通小姐不客气的抱起小萝莉赫敏：“我怀里的这个才最多！”

　　“不许欺负我，放我下来！”沃特森小姐用水汪汪含泪的萌萌大眼睛求助宁匀。

　　……

　　不相信那么单纯赫敏改变的人更多，她是我们心中永远单纯善良可爱到爆的小萝莉！

　　那么文艺的艾玛·斯通，又怎么可能突然改变！

　　一样有人为罗伯茨小姐叫不平，暴力的她，才是最单纯的她。如此单纯快乐的罗伯茨小姐，怎么可能被利益蒙住双眼。

　　铁粉们哀哀怨怨，自有早已转变态度的人看不下去。

　　最看不下去的是那些曾经相信宁匀，相信艾玛们的人。

　　“我看了国外的主要评论，这就是诚信问题，彩蛋是不是他拍的，解释下会死？”

　　“小宁宁根本不屑和可耻的人打交道，更不可能站出来回应。他是低调的人！”

　　“小宁宁，别扯这么恶心的称呼好不好，一堆脑残粉！”

　　“低调，开什么玩笑，这一年他的新闻铺天盖地，全世界都有，这叫低调？我现在说话算什么？泥地吗？”

　　“看清楚，新闻是宁匀主动发的吗？在娱乐圈里，宁匀算不上低调就真没人算得上低调了。从他出名到现在，他接受过多少次采访？他发表过多少条微博、微信？你们什么时候看到他刷信息了？他晒过照片吗？他晒过食物吗？风景有吗？私人飞机？私人岛屿？他根本就游离在娱乐圈之外。不回应才是宁匀的习惯。最早出名也是艾玛·沃特森和艾玛·沃特森主动追求他导致的。那时候那么火热，他站出来回应了吗？除了一条不希望打扰家人，他还说过话吗？他的几个追求者，才是典型明星，他根本就不是！”

　　“物以类聚，人以群分。宁匀优秀到天上去，艾玛们都是婊子，你信吗？找个烂人做老婆的会是好人？”

　　“艾玛们和宁匀的关系还扯不清楚呢，这讨论没意义。再说，好女怕缠郎，对宁匀也一样，是那几个缠宁匀。”

　　“助攻，好汉无好妻，赖汗娶花枝。”

　　“行了吧，相比国内女明星，那几个艾玛好太多了。就算有点拜金又怎样！”

　　“没错，我一直一个意思，艾玛们不是碧池，宁匀当然也不是烂到无药可救。但你们这帮脑残粉把他捧到天上去就太他妈傻逼了！”

　　“宁匀不屑争论，你们就能随便污蔑他！好意思说他当初炒作自己知名度，不低调。看看最近污蔑他的帖子，那才叫真正铺天盖地，世界性的！多种语言，哪个国家没有？乌克兰论坛都有黑他的文章，傻逼都有讨论，用你们的小头想想，这正常？”

　　“对抗论我知道，但有人真正在意？你看国外有讨论吗？一帮国内傻逼瞎逼逼我看就是姓宁的转移视线。”

　　“宣传细节致胜，就不能怕别人攻击细节。一戳就破太难看了！”

　　“一开始就是商业宣传，回应才是正常，不回应是心虚。”

　　“多简单的一件事儿，拿出证据，证明是他拍的，谁还敢质疑！一直不说话，拖成这样，你们这些脑残粉不心虚？”

　　当然没可能不心虚，就算坚信宁匀不屑回应的，多少也有几分不踏实。

　　这是商业宣传，正规商战，不是什么清高不屑理睬世俗。

　　不回应怎么也说不过去。

　　核心铁粉也快要辩驳不下去的时候，那些似恨是爱的粉丝们也感觉无聊的时候。

　　凌晨的一条新消息，将宁匀以及三个艾玛的所有粉丝，全都轰炸出来。

　　那是宁匀拍摄了彩蛋的证据，没有欺骗大家的证据，确定无疑的第三方侧面证据。


第六百一十章 宁匀对这个世界的贡献

　　早在使用这种方式攻击的时候，竞争对手就知道，宁匀想要证明自己的清白，很不容易。

　　何况早已准备好了各种各样的应对方式。

　　自证清白是最容易证明也最容易被怀疑的方式。

　　第三方证据一样会被人质疑。

　　关键在于偏见，除非有一个人信仰上帝的人手按圣经，宣誓他说实话，只说实话，说全部的实话。

　　物证方面很有效，比如拍摄彩蛋时候的花絮，包括宁匀执导镜头的画面。

　　可调查后发现，宁匀这个导演很不喜欢拍摄花絮，正片的时候很少拍摄，彩蛋更没有。

　　而且就算有，也不能证明时间，难道不能是质疑后补拍的？

　　大家都是玩电影的，证明现在的时间，只需要加入一条最新的新闻。

　　证明过去的任何时间点，无论什么时候都可以做出铁证，这本来就是剧组的基本功。

　　严格来说，无论宁匀用什么方式证明自己，只要偏见还在，就不能彻底清白。

　　而偏见，由于很多原因，比如对华人的观感，淘宝等等，一直都存在。

　　竞争对手很有信心，就等宁匀证明后再来污蔑一波。

　　没想到宁匀毫无动作，任其发展，虽然这是最聪明也是损失最小的方式。

　　高冷，就能让铁粉持续信任。

　　可非粉丝的吃瓜群众们，看起来怎么都有点心虚的感觉。

　　票房贡献最大的，就是这些跟风的人。

　　无论宁匀怎么挣扎，竞争对手都成功了大部分。

　　到了现在这一步，可以说根本无法反转了。

　　所有的路都堵死了，甚至又收买了几个人，准备在关键时刻反水，发挥一击定乾坤的作用。

　　可在这天冷晨，CEO被紧急电话惊醒。

　　“迈克尔，看新闻！XX频道。”

　　“发生了什么？”

　　电话里传来一声苦笑：“有人证明彩蛋是宁拍摄的。”

　　“什么证据，准备好反击了吗？”

　　“无法反击。”

　　“怎么可能无法反击！到底什么证据？”

　　沉默了几秒，听筒里传来沉重的呼吸：“我不确定，我们还没看懂！”

　　“你在说什么？你疯了吗？还有看不懂的证据，没看懂的证据能证明什么？有人会信？”

　　“是的，我们没看懂，全公司都没人看懂，可我们没法反驳，我看我们还是放弃吧！”

　　“FUCK！是你在做梦还是我不清醒，去找能看懂的人来！”

　　“我们找了，已经联系哈佛大学数学系教授，他让我们准备好道歉函……”

　　……

　　《庞加莱猜想，一种新的证明方法——宁匀对这个世界的贡献！》

　　“想了几个小时，我都不知道该用一种什么样的方式写下这篇文章的开头。在解决数学问题的时候，几个小时只是弹指一瞬，一篇论文的开头，几个小时也太短暂。可一篇普通的文章，也许是一封信，用几个小时想开头就太奢侈。”

　　“然而我不得不如此，这不仅仅是一封信。”

　　“这可能是最近一百年来，世界上跨度最大，最有趣的证明了。”

　　“不客气的说，它可以与电影史同寿。”

　　“作为一名加州大学伯克利分校数学系副教授，最近几年电影这个词，除了在给我小女儿的信息中，还是第一次出现在我的电脑屏幕。”

　　“宁匀这个名字，三周以前，对我来说都是陌生的。我对他的了解，近乎于零。”

　　“我相信有人一定会奇怪，一个数学工作者，为什么不用更准确的表达。零就是零，近乎什么意思？难道偶尔听到别人提起过？”

　　“是的，就是这样，但与电影无关。现在，我知道宁匀是一个明星，一个电影导演。我不知道他的粉丝是否知道，他一样是一名数学研究者。他在二十二岁的时候取得了哈佛大学数学博士学位。”

　　“几年前，我依稀听说过这个名字，一名很有天赋的学生。博士毕业后，放弃了深入研究。这不奇怪，这样的例子太多。数学不是一个能赚钱的行业，在教授中，也是平均年收入最低的几种。学习数学的博士生，转行起来非常容易，金融、经济、物理、计算机，都是获得更高收入甚至巨大收入的简单途径。”

　　“如果你们查询诺贝尔经济学得主名单，会发现很多数学专业出身的人在其内。近些年，还有越来越多的趋势。”

　　“不说这个闲聊时抱怨的老话题。我没见过宁匀，我不了解他。前几天与哈佛的同行通话后，他告诉我，在校期间，宁匀是个很低调的人，除了一个人泡图书馆，几乎没有可讲的东西。他说，宁匀是个典型的哈佛人。我嘲笑他，是你认识的太少，同时宁匀又能给哈佛的招牌多添一丝亮光才得出这个结论吧。”

　　“认真的，我一点也不想给你们普及哈佛人吹嘘的教育精神，华尔街的精英们可配不上。”

　　“我想这个话题我们最后再说，先来说说宁匀的贡献。”

　　“三周以前，我的一名学生找到我，他给我看了一篇文章。就是产生我这篇文章的核心，庞加莱猜想的一种新的证明方法。”

　　“经过十几个小时的初步研究，我认为这种方法很有趣，很可能是正确的，是原创性，一种全新的思路与证明方式。如果它真的是正确的，对于数学界的贡献，可能仅次于佩雷尔曼。”

　　“这篇文章没有署名，我问我的学生，文章从哪里得到的。他竟然告诉我，他从一个视频中解析出来。”

　　“详细问了情况才知道，他是某个导演的粉丝，喜欢那名导演的电影。当官方网站上发布彩蛋的时候，他第一时间去看。”

　　“然而让他感觉奇怪的是，彩蛋不仅可以在线观看，还提供的古老的下载观看方式。如果是其他人，这不算什么，不过是为了少数离线用户，或者方便保存收藏。”

　　“可他用了几秒钟的时间就想到了也许有内涵的地方，拍摄彩蛋的不是普通电影导演，还是自己的前辈。获得过MIT（麻省理工学院）计算机科学博士与哈佛数学博士的天才前辈。”

　　“就算他改行做导演了，难道不会留下一些有趣的东西，比如，彩蛋之中的彩蛋？”

　　“我的这名学生，同时也是一名狂热的计算机爱好者，对加密解密兴趣浓厚。经过对下载文件源码的分析，他发现这个视频文件确实不同，隐藏着另外的东西。”

　　“除了数学工具，我对计算机的了解并不多，所以不清楚他怎么解析出论文的。他给我举例子，就像以前流行过的既是图像文件也是RAR压缩文件的文件，类似，但不同。需要一个密钥。”

　　“花了几分钟，他用复现的方式加强第二彩蛋中无人机拍摄港口的画面，加强了图像。有一些人可能知道，是网友讨论的那个模糊阴影，争论是BUG还是鲨鱼鳍。没错，清晰图像显示，那就是鲨鱼鳍，密钥也是。”

　　“拿到密钥后，那篇文章就出来了。我的学生对我说，这个彩蛋中的彩蛋隐藏的不算深。可对其他人，就太难了，没有中等以上的计算机密码学知识，根本看不出来。猜密钥很容易，再然后的庞加莱猜想，他完全看不懂。所以他来找我求助。”


第六百一十一章 庞加莱猜想

　　“对于公众来说，庞加莱猜想很可能是一个陌生的名词。”

　　“先说点能引起兴趣的，庞加莱猜想是千禧年大奖难题之一。”

　　“千禧年大奖难题又称世界七大数学难题，是七个由美国克雷数学研究所（Clay Mathematics Institute，CMI）于2000年5月24日公布的数学猜想。费马大定理这个有300多年历史的难题没被选入的唯一理由就是已经被他解决了。根据克雷数学研究所订定的规则，任何一个猜想的解答，只要发表在数学期刊上，并经过两年的验证期，解决者就会被颁发一百万美元奖金。”

　　“我要说，这真不是应对诺贝尔，虽然这七大数学难题的难度……”

　　“那么，庞加莱猜想究竟是什么呢？”

　　“庞加莱是法国著名数学家，理论科学家和科学哲学家。1904年，庞加莱提出了著名的庞加莱猜想，在100多年时间里一直困扰着全世界的数学家。庞加莱猜想的出现与几何学的发展紧密相关。”

　　“数学，尤其是几何学，所涉及对象就是普遍而抽象的东西。它们同生活中的事物有关，但是又不来自于这些具体的事物，因此在古希腊学习几何被认为是寻求真理的最有效的途径。据说柏拉图学院门口写着：不习几何者不得入内。”

　　……

　　“1904年，法国数学家亨利·庞加莱在提出了一个拓扑学的猜想：任何一个单连通的，闭的三维流形一定同胚于一个三维的球面。”

　　“如果你认为这个说法太抽象的话，我们不妨做这样一个想象：我们想象一个球形的房子，房子墙壁是用钢做的，非常结实，没有窗户没有门，我们在这样的球形房子里，拿一个气球来。随便什么气球都可以（其实对这个气球是有要求的）。这个气球并不是瘪的，而是已经吹成某一个形状，什么形状都可以（对形状也有一定要求）。但是这个气球，我们还可以继续吹大它。还要假设，这个气球的皮是无限薄的。”

　　“好，接着我们继续吹大这个气球，一直吹。吹到最后会怎么样呢？庞加莱先生猜想，吹到最后，一定是气球表面和整个球形房子的墙壁表面紧紧地贴住，中间没有缝隙。”

　　“我们还可以换一种方法想想：如果我们伸缩围绕一个苹果表面的橡皮带，那么我们可以既不扯断它，也不让它离开表面，使它慢慢移动收缩为一个点。另一方面，如果我们想象同样的橡皮带以适当的方向被伸缩在一个轮胎面上，那么不扯断橡皮带或者轮胎面，是没有办法把它收缩到一点的。我们说，苹果表面是‘单连通的’，而轮胎面不是。”

　　“看起来这是不是很容易想清楚？但数学可不是‘随便想想’就能证明一个猜想的，这需要严密的数学推理和逻辑推理。一个多世纪以来，无数的科学家为了证明它，绞尽脑汁甚至倾其一生还是无果而终。”

　　“接下来要说的，可能会让宁匀的粉丝失望了。庞加莱猜想已经被俄罗斯数学家格里戈里·佩雷尔曼在2002年11月和2003年7月之间发表的三篇论文证明了。”

　　“因这一成就，2006年8月在西班牙马德里召开的国际数学大会上，国际数学联合会（IMU）决定将菲尔茨奖授予佩雷尔曼。”

　　“我真的不想再解释，菲尔茨奖被公众称为‘数学诺贝尔’，不同的是，每四年颁奖一次。我的学生恳求我写出来，因为他说这篇文章会有很多宁匀、艾玛·沃特森以及艾玛·斯通的粉丝观看。（好像忘了什么？）”

　　“有人会问，一个证明过的猜想，再次被证明还有那么重要吗？以一个前沿数学研究者的身份告诉大家，是的，很重要！数学发展的过程对人的思维、对自然和真理的追求都是非常重要的事。”

　　“庞加莱猜想是一个拓扑学中带有基本意义的命题，将有助于人类更好地研究三维空间，其带来的结果将会加深人们对流形性质的认识。佩雷尔曼做出的贡献，有兴趣的人，可以去SCI查询或arXiv org查找资料。宁匀做出的贡献必须等到我的第二篇文章，具体发表的期刊还未确定。”

　　“事实上，我对宁匀的论文还在做最后阶段的研究。”

　　“有人可能会奇怪，你拿到文章已经三个星期了，还没确定吗？或者说，还没看懂吗？”

　　“是的，就是这样，这没什么不好意思的。在佩雷尔曼公布他的三篇文章中的第一篇之后近四年，数学界才真正达成了共识：佩雷尔曼解决了这个学科最令人肃然起敬的问题之一。”

　　“当然，庞加莱猜想的验证工作之所以需要很长时间，一部分原因是当初佩雷尔曼的证明缺少细节，令人很难读懂，验证工作十分困难。经过几组数学家的大约两年时间的努力，终于补齐了庞加莱猜想的证明细节。虽然佩雷尔曼的证明有些漏洞，但都可以修复。”

　　“如果没有佩雷尔曼的贡献，如果几年前我没有研究过这个课题，三个星期远远不能让我承担解释这种新方法的验证工作。”

　　“在正式论文之前，我在这里简单说一下宁匀所做的贡献。佩雷尔曼解决庞加莱猜想后，还有很多遗留的问题。”

　　“而宁匀的这种新的证明方法，解决了光滑的四维庞加莱猜想。既，是否存在一个光滑的四维空间，它同胚于一个四维球面但不微分同胚于四-球面。”

　　“在宁匀的这个证明之前，光滑的四维庞加莱猜想被认为是十分困难的。是数学中非常重要的一个问题，怎么样确定光滑结构，有没有微分几何的方法？都是很多数学家尝试回答的问题。现在，宁匀已经将这项工作完成了。”

　　“再一次，为了粉丝们便于理解，写道这里我真有一种奇妙的荒谬感。非常不严谨也不值得学界认同的表述，如果佩雷尔曼的贡献是100，宁匀的贡献大约有50，也就是半个菲尔茨奖，笑：)”

　　“很多人不理解，这么理论的数学，会对人类有什么贡献呢？微积分的贡献我想大家都知道吧？真的有不知道的吗？如果你还没上到十年级。微积分不仅与自然科学有密切关系，几乎所有基础科学都深深依赖着微积分，可以说，微积分是人类认识客观世界、探索宇宙奥秘乃至人类自身的各种问题的重要理论和方法。”

　　“上述庞加莱猜想这样的几何研究属基础数学，它开始都不是以‘有用’为动力的，都是在追求一种真理。但实际上却是极为‘有用’的，几何在我们生活中用处很多。我举一个例子，大家都经常听到的CT（计算机辅助X射线断层成像仪），医生通过它可以观察到人体内部微小的病变和病灶分布，能够及早采取正确的治疗措施。它的数学基础是Radon变换。Radon变换在被发现的最初并没有马上得到应用，但这并不意味着它没有意义和价值。所以数学是非常有用的，只不过有些研究结果暂时还没得到实际应用。”

　　“这就是宁匀对这个世界的贡献。”

　　“提前写出这篇文章的目的是，我的学生告诉我，网络上，包括一些网站和传统媒体，信誓旦旦的告诉公众，彩蛋不是宁匀拍摄的。”

　　“听到这里，我哈哈大笑。这种荒谬感是如此的强烈，这个笑话足够在数学界流传一百年，OK，至少是二十年！”

　　“拍摄那样一个彩蛋（是的，我看过一遍），我不知道有那个导演能做到，但在那样一个彩蛋里隐藏一篇证明庞加莱猜想的论文，解决光滑的四维庞加莱猜想，整个世界能在这个时间点做到的，就只有宁匀。”

　　“我想问一下，你们，应该叫什么，导演协会吗？还有一个本质是数学家的导演吗？”

　　“那一定要介绍我认识认识！”

　　“后来我意识到，这可能是一些很无趣的商业竞争，宁匀被卷了进去，因为他做的某些事情引起批评。”

　　“坦诚的说，我不怎么在意。我还窃喜的想，这样的天才，理应回到数学界，做什么导演？”

　　“但我的学生告诉我，也许他就是与众不同呢！”

　　“这一点，我真的很理解。与众不同的数学家，与众不同的天才，在这个世界上，实在太多太多。”

　　“上述我们多次提起的佩雷尔曼，就是一个与众不同的天才。1996年，他拒绝了欧洲数学会的杰出青年数学家奖，2006年，他拒绝了菲尔茨奖，2010年，他拒绝了克莱数学研究所的百万美元奖励。他证明庞加莱猜想震惊整个数学界的论文发表在arXiv org网站，而不是任何顶级期刊。”

　　“他拒绝一切采访，包括《科学》、《自然》这样的杂志。”

　　“2003年，在发表了他的研究成果后不久，这位颇有隐者风范的大胡子学者就从人们的视野中消失了。佩雷尔曼一直过着隐居的生活，除了会定时光顾离家不远的一个副食商店外，他基本不离开自己的家。他先后拒绝了斯坦福大学等多家国际著名学府的重金聘请，而宁可‘在圣彼得堡附近的森林里找蘑菇’。”

　　“他是在什么样的情况下拒绝物质奖励的呢？”

　　“1994年离开研究所后的佩雷尔曼加入到失业者的行列。他没什么积蓄，仅有的一点钱刚够供自己和母亲的房租、出行等生活费用。几年前，有朋友问他：‘你有女朋友吗？’‘我连买音乐会票的钱都没有，什么样的姑娘会和我在一起呢？’（俄国人离不开音乐会）现在，佩雷尔曼母子俩就靠着微薄的退休金（每月30英镑）勉强度日。”

　　“我不确定这些消息准确，实在是佩雷尔曼太神秘，太不喜欢别人打扰他了。可穷困与拒绝百万美元奖励，确定无疑。”

　　“用另一种方法证明庞加莱猜想的宁匀，也许同样是一个奇怪的，与众不同的人。我的学生告诉我，宁匀也极少接受任何采访，不喜欢别人关心他的隐私。这与一个需要知名度的导演很不同，更不像一个公司的管理者，或者说，根本就不可能是一个公司的管理者。”

　　“这与我哈佛同行了解的情况是一致的。”

　　“金钱方面，他比他的两个绯闻女友少到几乎没有。”

　　“哪怕他是我们认为的，与互联网共同成长的，最需要社交，最需要物质的一代。”

　　“哈佛喜欢说，他们培养的学生，是具有殉道精神的真理追求者，决非名利追逐者。哈佛提倡服务社会，奉献社会，帮助提高社会。”

　　“哈佛人当然不应该独占这样的精神追求。但宁匀确实是一个典型的例子。网络上批评宁匀被名利侵蚀是可笑的，更是可悲的。”

　　“如果批评者视名利如甘泉，挑起这一切的人早已跪倒在名利脚下大声称颂！”

　　“为这个世界做出如此贡献的人，不该被这样对待，不该被公众误解，更不该被某些心怀叵测的人污蔑！”

　　“如此具有情绪的表述，不是我的风格。我只想说，宁匀，你干的好！”

　　“如同我的学生所说，如果拍电影是为了灵感所需的休息，那么就去做吧！我会带我的女儿去影院支持你！”

　　“还有，MPAA，数学家不会拍R级哦！”


第六百一十二章 绝望的导演们

　　文章的末尾，这名加州大学伯克利分校数学系副教授将从彩蛋中解析出的论文，全文附在其后。

　　并着重告诉大家，这才是精华的部分。

　　后面紧跟的就是他学生的评论，大概介绍自己发现彩蛋中彩蛋的过程。

　　并对宁匀做了更加热情洋溢的赞美，声称要向他学习。

　　这篇文章发出之后，惊掉了下巴的不是一个两个。

　　竞争对手们的气急败坏不用说了，普通粉丝们也差点集体失声。

　　这是什么样的一种反转方式啊！

　　这也太他妈欺负人了！

　　即便母语是英语的粉丝，绝大部分也晕乎乎不解其味。

　　时刻关注宁匀被打压事件发展的还有好莱坞的很多导演。

　　感同身受，杀鸡骇猴，他们最理解。

　　文章刚一出来，他们就知道了，就看到了！

　　可惜，真没看懂！

　　无数导演对着电脑屏幕苦笑连连。

　　这种方式，我们没法学啊，一丝一毫都学不到！

　　这真是导演界的另类和奇葩！

　　要不人家从来不来好莱坞呢？

　　要不人家不屑一顾呢！

　　这可真是混不到一起！

　　差距像天顶星那么遥远，背影都望不到。

　　我们辛辛苦苦拍摄影片，小心翼翼逢迎大公司，为了金钱，为了梦想。

　　人家三天打鱼两天晒网，悠闲自如的拍片，原来是为了换换脑子，寻找灵感，然后给全人类做贡献！

　　要不人家自打压事件开始，一次都没发声呢？

　　根本没有必要！

　　对他来说，任何污蔑都是微不足道的小事儿吧？

　　他的绯闻女友，那三个全叫艾玛的女星，恐怕也早就知道。

　　除了年龄最小最幼稚的罗伯茨说了几句，另两个一样不说话。

　　这一定是在旁边看笑话，憋大招呢！

　　看着那些所谓大公司，一个个上蹿下跳小丑一样表演呢！

　　导演们丝毫没有怀疑这是宁匀放出来的假象，花钱请人写的。

　　根本不可能，知名教授更看重自己的声誉。

　　宁匀的底气太足了！

　　他有种者能力，根本不用害怕任何人，任何势力。

　　导演们太清楚，常青藤名校里的教授会害怕好莱坞？

　　那可真是一点也不好笑的笑话！

　　两个完全没有交集的领域，或者说，教授们碾压好莱坞小菜一碟！

　　公众相信谁的诚信，弱智都知道！

　　那么那些教授会站出来给宁匀背书吗？

　　只要宁匀的论文真实，一定会！

　　教授们也不是生活在真空中，一样希望成为学术明星！

　　导演们甚至怀疑第一篇文章发表者，伯克利的教授就是这种意图。

　　能和一个拥有巨大世界知名度的人联系上，很不容易。

　　如果这个人还是本专业的，有绝对合理的理由联系上的话，怎么会放弃这种万金难得的机会！

　　如果宁匀只是明星，只是导演，常青藤大学教授和他扯上关系会被业界鄙视，民众也可能误解。

　　甚至宁匀论文等级不够好，比较普通，那些教授都会拒绝联系。

　　可当论文等于半个菲尔茨，解决数学界重要难题的时候，给人类做出真正贡献的时候，与知名的宁匀联系起来，好处数之不尽！

　　更有优势，更显正义的是，此时宁匀受到好莱坞势力的可笑打压！

　　没错，就是可笑打压！

　　再没有比这更可笑的事儿了！

　　如同教授文章中的用词，荒谬！

　　打压一个天才，可以！

　　打压一个导演，可以！

　　打压一个天才导演，更可以，很有必要！

　　打压一个在科学领域给全人类做出巨大贡献的业余导演，你疯了吗？！

　　人家只是缓缓脑子，随便玩几个女明星啊！

　　有什么大不了的！

　　公众都能理解！

　　这是科学家的风流逸事，以后会写在科学史里的，让未来人类小学生、中学生、大学生流着口水羡慕的东西！

　　打压过他的人，纯纯的反派，妥妥的坏蛋！

　　也许不会钉上耻辱柱那么严重，但也绝对会记上一笔！

　　别忘了，宁匀还很年轻！

　　现在就作出这种天才贡献，以后呢？

　　还会有多少？

　　别忘了，他还有另一个博士学位！

　　还是另一个领域的大拿！

　　这样的人都敢碰，好莱坞几大公司的CEO们，胆子真是不小啊！

　　转念一想，导演们又苦笑，这也不能怪他们。

　　宁匀的背景资料清楚明白，都知道他是天才，有两个博士学位。

　　可谁也没想到，天才到这种地步！

　　毕业后消失的那几年，最聪明最合理的分析，也不过是学习导演技能去了。

　　再加上与网络上一些志同道合的人研究出新的计算机特效方法。

　　没想到人家从未放弃过主业，并且真的成功了！

　　这样的人，根本没有黑点，也绝对不能黑。

　　男女关系不可以，金钱更不可以！

　　金钱算个屁，人家为人类做贡献呢！

　　看教授文章中的一些文字，大概已经瞒不住了。

　　公众不是笨蛋，可以容忍一定程度的商业竞争。

　　前提是，你们是竞争对手！

　　大家都为利益！

　　宁匀明明是在给全人类做贡献的间隙，给自己度个假，玩几个女主角，你们却跑出来黑他是不择手段欺骗大家的利益商人！

　　这谁能信？谁敢信？谁愿意信？！

　　在公众的眼中，这样的竞争，怎么能不无耻，怎么能不让人愤怒！

　　你污蔑一个好人，一个善良的人，我们还可以装看不见，可你污蔑一个为了全人类做贡献的人，必须阻止！

　　这样的人在公众心理，是我们自己人！

　　他给我们带来了利益！

　　触犯他，污蔑他，就是侵犯我们的利益！

　　这是比私人利益更高尚的东西，比公众利益更伟大的东西！

　　当公众带入利益相关心理的时候，六亲不认！

　　这样的人一定高大，一定完美，小毛病也不是毛病！

　　风流的好啊！

　　多给人类留下些种子啊！

　　女演员们你们快生啊！

　　人家那么帅，又不是霍金！

　　矜持什么啊！

　　这样的人不抢，去抢那些无脑肌肉男吗？

　　是的，公众一定会这么想，哪怕他们不说出来。

　　哪怕他们没有清晰的表意识，也会下意识的认同这样的观点。

　　在公众中拥有这样看法的人，想要黑他，太不自量力也太愚蠢！

　　拥有丰富人生经验的导演们，做出这绝对正确的判断！

　　宁匀，全面胜利了！


第六百一十三章 姻缘贡献

　　那三个艾玛才是胜利者。

　　不对，应该是两个。

　　艾玛·斯通和艾玛·沃特森才是真正的聪明人，早早发现宁匀的与众不同，早早展开追求！

　　而艾玛·罗伯茨是最幸运的人，幸运在她有一个艾玛的名字。

　　此时此刻，了解了宁匀的天才后，导演们真的感觉自己明白了几分宁匀的心理。

　　天才总是不同寻常的，有一点小小的恶趣味，无伤大雅。

　　也许他小时候喜欢上扮演赫敏的艾玛·沃特森，直接去剧组就把她霸占了。

　　当然，是心理上的。

　　不过，也说不定……

　　后来在好莱坞偶遇艾玛·斯通，看这个女孩也挺聪明的，可爱说不定有点反叛，正适合口味。

　　轻松就把她们两个抓到手里。

　　这对他来讲，一定太容易。

　　长大后，又知道了艾玛·罗伯茨，既然名气比较大，容貌也不差，也加上吧。

　　反正不必收养个宠物难多少。

　　这样多好玩，这样多轻松。

　　爱？

　　导演们不相信人类会爱上猴子！

　　相比起来，宁匀与艾玛们的智商，可比人类与猴子的差距大多了。

　　当然，这些判断导演们不会说出了。

　　但这样的推测，确实挺爽的，接近天才，每个人都愿意试试。

　　不能再学术上接近，就在生活上，在女人身上。

　　天才总不会比我们那方面的能力还强吧？

　　征服艾玛们的也一定是智慧而不是性能力！

　　导演们坚信这一点。

　　导演们更坚信，一样有名声追求的大学教授们会出来给宁匀背书。

　　果然不出意外。

　　还没等大家想好怎么评论，质疑都来不及的时候。

　　又有几名其他大学的数学系教授、副教授出来给宁匀站台，共同称赞这篇文章。

　　其中就包括哈佛大学数学系教授，文中作者的朋友。

　　这些人共同赞扬了关于庞加莱猜想另一种证明方法的巨大价值，确认这是数学领域的重要贡献。

　　在质疑的人还没开口的时候，就被堵住了。

　　此时，任何人都知道宁匀对科学，对这个世界做出了有重要意义的贡献，且不容否认。

　　终于可以正常反应的网友们，疯了一样的转发消息。

　　这可是百年不遇的奇妙之事！

　　人人心目中的大导演，大明星，竟然是一名做出巨大贡献的数学家！

　　这名数学家前几个星期还被大公司们合起伙来批评为撒谎者，屈服于金钱的卑鄙小人！

　　而铺天盖地的批判，全都是针对他的导演身份。

　　太有趣了，太不可思议了！

　　这究竟算什么啊？

　　想要杀死一个人，却瞄准他的狗吗？

　　那个著名的，雇佣杀手取他狗命的笑话吗？

　　狗死了，人更逍遥吗？

　　不管怎么说，好莱坞的大公司们都成笑话了！

　　那个第一个站出来爆料的人成笑话了。

　　无数批评宁匀变了，或宁匀根本就是垃圾的网友们成笑话了！

　　这一件事，抖落出多少白痴和笨蛋啊！

　　还好还好，我当初没发言。

　　还好还好，我发言匿名了。

　　就连不是宁匀粉丝，不是任何一个艾玛粉丝的人，也忍不住加入其中，围观这样的大热闹。

　　传统媒体，网站新闻当然不甘落后。

　　这种时候，笨蛋都知道了，对宁匀的打压无法进行了。

　　好莱坞几个大公司联合，远远不能控制媒体。

　　真正控制了，公众一定会疯的。

　　就如同一些人在担心的媒体拼命黑川普事件，说不定会引起逆反心理，导致不可测的结果。

　　几个月前，还有媒体敢在新闻标题中调侃宁匀，现在一家都没有了。

　　对于科学的尊重，让媒体无法不严肃。

　　任何有基本常识的编辑和记者都明白，这不只是尊重宁匀，这还是尊重自己，尊重人类，尊重这个世界！

　　乱说话被人鄙视被人骂的。

　　《彩蛋当中藏论文，导演宁匀对数学领域的奇妙贡献》

　　《著名导演宁匀用意外方式发表论文，关联博士专业》

　　《多名常青藤教授站台，肯定宁匀对科学所作贡献》

　　《听专家说法，半个菲尔茨，宁匀到底有多少价值？》

　　《一个电影导演最后的净土，数学！》

　　《我们都错了，我们错的好！》

　　不得不严肃的另一个原因是，大部分文科出身的记者和编辑，对伯克利教授文章中的好多内容都没看懂，想瞎编也不行，更不敢。

　　千辛万苦写完的文章，还必须满世界在各部门寻找数学专业背景的同事，让他们帮忙检查一遍。

　　一时之间，冷僻的数学专业毕业生大受欢迎。

　　帮忙不能白帮，总要让美女记者，靓丽小编付出一点什么吧？

　　约会就是最有用的方式。

　　记者小编们也希望深入了解一些，看这种火热程度，文章必有后续。

　　由于报道的新闻实在太多，宁匀间接促进了好多对男女朋友，以及为数不少的夫妻，诞生在这个与众不同的纪念日……

　　在校学习的数学专业学生，也从无人问津的凄冷苦寒，变成文学系、英语系、音乐系美女、女汉子们的香饽饽，一口一口的被人尝了个里外透彻，汁水不留！

　　原来学数学，真的有用啊！

　　感谢你，亲爱的宁匀！

　　你对这个世界的贡献，大大滴！

　　别的我们干不了，我们一定贡献电影票，带着新收的，不，收了我的MM！

　　当然，学习计算机的学生，以及公司里的苦逼码农们也有不少受到了女孩子们的欢迎。

　　毕竟宁匀的博士学位有两个，彩蛋也有计算机专业需要解释的地方。

　　最受欢迎的永远是博士，就连寸草不留，万分可怕的女博士们，都趁着这一波，嫁出去好几个！

　　当天晚上，宾馆爆满！

　　一个“感谢宁匀姻缘促进会粉丝群”悄然建立，并在以后的日子里，多次发挥作用。

　　仅仅两个小时，好多留学生加班加点被身旁漂亮女孩言语催促，玉指纤纤手拧肉提醒之下，伯克利教授的那篇文章，迅速的翻译成不同的语言，发表在多个国家的社交网络。

　　非英语国家的网友们，终于不再只能看到简短消息。

　　哪怕不是任何人的粉丝，也专心致志，啃论文一样欣赏奇文，分享大事。


第六百一十四章 公平的规矩

　　中文当然是最早的那一批。

　　宁匀的粉丝，不管数量还是质量，在华国都是最多的。

　　可看完之后仍然有很多人不懂。

　　“到底什么意思啊？庞加莱猜想？”

　　“同问，我看了三遍愣是没明白！”

　　“非数学专业的不用纠结这个问题了，你们只要知道很牛就行了！”

　　“没认出来解释一下吗？”

　　“其实庞加莱猜想并不容易理解，科普性质的比喻，只是让你能理解它大概说的是什么东西，但其实它不是那个东西，你觉得容易理解的部分只是形象化的比喻，跟真实的猜想本身的内容区别很大。”

　　“楼上服了，绕来绕去更不懂了。”

　　“我连形象化的比喻都没看懂。”

　　“在具有拓扑、拓扑流形的基础知识之后，庞加莱猜想的严格表述才会容易理解。没有基础知识不想那么多是对的。”

　　“看不懂的人退散吧，我看起来挺简单的。”

　　“我也大概明白了，但不明白怎么这么多人吹嘘，真的很难证明吗？”

　　“楼上一定是宁匀的黑子，这么多教授都给他站台了，你们还敢怀疑！”

　　“为什么不敢？不就是解了道数学题吗？”

　　“有种你也解一道啊！”

　　“我说几句，证明部分，需要去研究数学基础问题，还包括一部分哲学在里面。从公理体系里去推出庞加莱猜想，才算是证明，否则就不被承认。在已知的公理体系中推导出庞加莱猜想这件事，100年来无人能做到，你可以试试就知道有多难，总之就是找不到已知命题能推出猜想，直到最近才有佩雷尔曼做到。宁匀用另一种方法证明，早十几年的话，菲尔茨绝对就是他的。当然，有佩雷尔曼启发，难度方面我不好估计，大概比独自证明容易一点吧。”

　　“伯克利那名教授说的很是很中肯的，后面几名常青藤教授的发言我也看了，与他观点比较一致。宁匀确实做出很大的贡献。”

　　讨论数学的人是少数，兴奋自己粉的明星正名才是多数。

　　这种多数，热到爆炸，遍及全网。

　　遍及各种语言，各个国家。

　　宁匀的铁粉们兴奋的无以名状，到处跟人说，“我早知道，我早知道！宁匀怎么可能骗人！”

　　“你们都是笨蛋，死盯着导演职业不放，忘了人家的数学背景，计算机科学背景！”

　　“两个博士啊，多幼稚的人能忘！”

　　“我承认以前叫他学霸是调侃，还有点看不起转行导演的假学霸。”

　　“是不是联想到了方肘子？”

　　“没错，学术做不下去的才转行。没想到真学霸憋几年搞了个大新闻！太牛X了！”

　　“没看伯克利教授的文章吗？人家已经暗示我们这帮笨蛋了，宁匀做导演是找灵感，换换脑子！”

　　“这是打全世界导演们的脸啊！”

　　“国内导演都在吃土吗？还赶不上宁匀的游戏之作！”

　　“你们发现最腹黑的地方了吗？”

　　“什么？”

　　“教授的学生，同样数学博士，眨眼间就知道宁匀彩蛋之中藏彩蛋，几分钟就解密出文章，后面三个星期都是教授在研究论文。而我们这帮普通人，前几天才发现鲨鱼背鳍的问题！”

　　“学霸们的世界你不懂！”

　　“被人鄙视智商了有没有？”

　　“不对吧，那么多学计算机的都不懂吗？”

　　“最新消息，有人问教授学生密钥问题了。他回答不是英文单词鲨鱼鳍，必须恢复清晰图像后将鲨鱼鳍部分抠出来，那部分的二进制密钥。”

　　“我操，还真是解谜游戏啊！”

　　“我觉得吧，论文不能证明宁匀拍摄了彩蛋，只能证明他编译过视频。”

　　“哈哈，楼上，你看现在有谁在乎彩蛋是不是宁匀拍的吗？”

　　“是啊，新闻里都不关注这点了。没意义，就算不是宁匀拍的，也必定按照宁匀的意思拍摄的，体现了他的思想，一定是他想要的画面和故事。”

　　“导演才是副业啊！”

　　……

　　也许是感觉到做名人确实很爽，最先解析出彩蛋中论文的那名数学系博士生，兴奋的发了不少消息。

　　表示这三个星期他并没有闲着，也在研究宁匀的论文，与教授不同的是，他发现宁匀这篇论文中的某些部分，很可能可以应用在计算机特效的某些方面，从而几何级数的减少计算量，同时使特效更真实，更符合人类认知的物理规律。

　　具体的方法还没解析出来，但可能性大大存在。

　　如果这一点是真的话的，宁匀拥有超强特效制作能力，就不让人意外了。

　　再一次表示对前辈的钦佩之情。

　　然而发布这条消息几分钟之后，这名学生就主动删除了。

　　可关注他的人几十万，早就被人截图。

　　这条消息同时引起很多有心人的注意，包括各大电影公司，特效制作公司。

　　网友们也加入讨论，可惜看不懂的东西，只能凭空瞎猜。

　　……

　　伯克利教授的文章发表之后，最先反应过来的团体有好几个。

　　艾玛·斯通和艾玛·沃特森的团队就在其中，几分钟后，罗伯茨小姐咬着牙最新雇佣的小小团队也获得了消息。

　　他们一致骚扰雇主，完全顾不上现在是什么时间了。

　　哪怕我们亲爱的雇主此刻正在数学家的床上，也必须叫醒她，也必须打断她！

　　果然，团队们的电话打断了艾玛们的现在进行时，共同研究的数学奥秘——1为什么有这么大的魔力呢？！

　　0和1真是宇宙中最基本的组成吗？难道不是0001，0010，1000？

　　其他几个数字也有用吧，至少6和9不能缺少，否则也太让人不满了，太自私了！

　　心情一半火焰一半海水的女孩们，咬着牙接起不允许他们随便打的紧急联系号码。

　　开始罗伯茨小姐还以为自己终于有机会胜利了，独霸宁匀只是第一步，更幸运的是今天晚上终于不同躺在三人脚底做脚垫了！

　　这并不是宁匀残酷无情，实在是斯通小姐和沃特森小姐给她定下的规矩就是如此，非常公平的，不歧视的规矩。


第六百一十五章 女孩们的反应

　　具体的规定是，以一比十的比例，如果独占中间上方位置一个晚上，就必须十天在三人脚下。

　　按照斯通小姐和沃特森小姐的话，这完全是为了宁匀考虑。

　　年轻的时候一定要注意保养、休息、有节制。

　　到现在罗伯茨小姐还没搞清楚宁匀以及自己能年轻多久，所以这个理论太有道理，无法反驳。

　　人类最舒服的睡眠姿势就是自己独自一人占一张大床随便睡。

　　有人在上面压着，不管男女，不管多漂亮，只是看起来爽，心理感受好一点点，但真的不舒服。

　　哪怕宁匀已经重塑身体，也不过是减轻了这种不舒服。

　　幸运的是，后来宁匀各种战斗经历了太多，发掘了生命能量疏通血脉的新用法。

　　只要愿意临睡前浪费一点点，就能让自己和小伙伴们全都避免不适。

　　而生命能量，现在完全可以随便浪费了。

　　斯通小姐和沃特森小姐还以为这是宁匀的新能力，第一时间要求应用在自己身上。

　　从此大大解除了三人晚上睡觉问题的烦恼，谁压着谁都没事儿了，还有轻微的促进睡眠功能。

　　原因很简单，当你不觉得不舒服时，就没有生理提醒，不会在梦中惊醒，不会影响休息的效果。

　　抱着，搂着，互相压着，都没问题！

　　三人叠在一起，四人叠在一起，睡着的时候当然不可能。

　　仅次于一个人独睡的效果，可能就是脚下踩着软软热热的身体了。

　　如果踩的身躯足够安静不折腾，柔软有弹性，可能比一个人独睡的效果还好。

　　有过一次这种经历后，斯通小姐和沃特森小姐想方设法引诱罗伯茨小姐主动。

　　罗伯茨小姐心甘情愿的上当，并在多次训练下，变成一个合格的……

　　当然，因为各人时间表不同，这个规定从来没连续执行过。

　　有时候罗伯茨小姐还要被凄惨的蒙上眼睛，似乎感觉有两个艾玛·斯通在欺负自己。

　　还没得意几分钟，尖叫都不够动听的时候，罗伯茨小姐一样接到了电话。

　　不得不气急败坏的爬下去，还要顺手换床单。

　　……

　　三人的团队共同抱怨，这么大的事，为什么要对我们保密，太不坦诚了！

　　这让我们很被动，太多安排没有提前准备，错过了多好的机会！

　　自从绯闻后，三个艾玛与宁匀颇有点名声相连，一荣俱荣，一损俱损的意思。

　　在欧美地区还不明显，在华国就太明显。

　　这一点，三人的团队，包括刚刚接手的罗伯茨小姐团队，再清楚不过。

　　搞清楚状况的女孩们，大喜过望，连连表示这是她们听到的最好消息。

　　一定是宁匀那个坏家伙的惊喜。

　　这一段时间，可把三个女孩憋坏了。

　　就连最冷静的斯通小姐也差点没忍住。

　　从打压的时间长度来说，确实不算长，比起梅尔吉普森之类，太短暂。

　　深度上也不算深，有很多污蔑自己的传言，但都非正规媒体。

　　可广度就太过分，全世界每一个角落遍布，绝不仅仅限于北美，欧洲。

　　这是要彻底断绝自己演艺之路的态势！

　　女性抗压能力更好吗？也许！

　　但一个今日成功女性，绝不愿接受这样的污蔑和打击。

　　这一段时间，广告代言没有了，连之前签约好的都有反悔迹象。

　　虽然斯通小姐、沃特森小姐早就不靠这些赚钱，但面子太难看。

　　社会压力，圈子压力，朋友压力，家庭压力，一起涌来。

　　有耐心的人，太少太少。

　　“宁匀已经注定失败，还有什么理由和他在一起？”

　　“电影票房一定很难看，赔钱是必然，说不定还有人抵制。”

　　“女性超级英雄计划不可能成功！”

　　“最好的结果，你想被人遗忘吗？”

　　“别犹豫了，没人能挑战好莱坞，你知道背后站着的都是谁！”

　　连自己的团队，也集体转变了态度，劝自己放手。

　　“仅仅是绯闻，和平分手，没什么大不了的。”

　　“不会影响以后发展。”

　　“只要对某些人道个歉，连陪睡，不，赔偿都不用，就能继续做你的大明星。”

　　“如果愿意公开批评的话，还有更多好处可拿！”

　　“DC、漫威电影宇宙，远远没有完结。我接到剧本到了，几年后的女性超级英雄角色，你可选谁和谁……”

　　沃特森小姐和斯通小姐知道，这些人都是收钱办事，一定有人给他们好处。

　　另一方面，没那好处的也担心雇主失去名声，甚至息影。

　　如果不是连续开除几个，声音差点镇压不下。

　　斯通小姐和沃特森小姐真觉得自己和宁匀长时间呆在一起，变温柔了，善良的像小白兔。

　　宁匀长时间不愿回应，两人知道这是最好的选择。

　　可是，你是超能力者呢，怎么能如此的任人欺负？

　　华国人不是讲究不让别人欺负自己的女人吗？

　　我们也被欺负了！

　　难道我们还不算，你的女人？

　　两人虽未表现出来，还想方设法的安慰宁匀，但心里存了小小的不舒服，强烈的不甘心！

　　罗伯茨挑逗不足，没想那么多，但也在愤怒的时候，咬了宁匀好几口，虽然立刻有用舌头补偿……

　　把罗伯茨甚至朱丽叶一起拉来胡天胡地，也是她们发泄压抑的一种手段。

　　我们已经站在人类巅峰了，还要被人欺负吗？

　　这种感觉比以前要看一堆人脸色的时候还难受一万倍！

　　有一次，自觉压力更大的沃特森小姐，差点把树立小姐叫过来。

　　如果不是斯通小姐在最后时刻阻止，绝对会搞出一个大麻烦。

　　这一段事件，宁匀差点比《独立日》里还累。

　　接起电话，听完团队激动到语无伦次的表达，女孩们终于发现，宁匀绝不是被人欺负了不反击，哪怕敌人势力强大到这个世界正常人无法对抗。

　　女孩们快乐了，幸福了！

　　这种反击方式，太棒了！太让人无话可说，太不可反驳了！

　　和为人类做出贡献的人传绯闻，公众都会祝福吧？

　　哪怕人比较多，公众也会理解的。

　　唔，还是不公开比较好，现在就很好！

　　稍稍冷静下来的团队们，不得不警告兴奋的女孩。

　　现在这样的发展很好，非常好！

　　宁匀的名声恢复，你的名声也会恢复，基本不用害怕再有人污蔑了。

　　学霸、天才，为人类做贡献的男人，自带光环，会让身边的女人更耀眼。

　　然而也有做不利的方面，如果以后你想离开宁匀的时候，会很麻烦。

　　公众不会理解，公众会先入为主，认为是女明星的错！

　　抹黑布拉德·皮特很容易，抹黑莱昂纳多·迪卡普里奥都可以实现，抹黑宁匀，洗洗睡吧！

　　三个女孩答案一致，哪怕罗伯茨小姐，也心甘情愿洗脚、垫脚，一丝一毫都没想过离开！

　　本来三个女孩想要立刻去和宁匀庆祝，顺便用身体拷问他，为什不早告诉我们？

　　男人和女人们之间的基本信任呢？

　　可团队们强烈要求她们配合宣传，现在是最好的时机，不能错过！

　　连罗伯茨小姐都能分清此刻什么最重要，当然是新床单还没湿的时候趁热……

　　罗伯茨小姐直接授权小团队，“你们随便吧！我不管了！”。

　　果然抢到第一个，霸占位置死也不下去！


第六百一十六章 本来只是挖坑

　　庆祝过后，斯通小姐提出疑问：“庞加莱猜想真的可以提高特效制作效率？”

　　“是的，但不是猜想本身，而是证明过程中的一个部分。”

　　“不怕增加竞争对手的实力吗？”斯通小姐有点担心。

　　沃特森小姐也问：“太危险了吧？”

　　两人都知道，现在宁匀电影所拥有的最大优势，失去了麻烦就太大了。

　　宁匀把凑过来的罗伯茨小姐的头往下按：“继续，哦，不。没那么容易，理解需要花时间，应用更需要，至少几年以后才能初步应用。几年以后，我们还怕任何人竞争吗？”

　　不怕是不怕，可斯通小姐和沃特森小姐仍有点迟疑。

　　“另外，其中还缺了几个关键步骤，我只是给他们找一条正确的思路，避免不必要的麻烦。”

　　这下斯通小姐和沃特森小姐懂了，可是……

　　“最关键的，”宁匀露出神秘的笑容，“那里面有个陷阱，只要他们用了……”

　　斯通小姐和沃特森小姐恍然大悟，宁匀这个大坏蛋又在挖坑埋人！

　　太坏了，可我喜欢！

　　还等什么，赶紧献吻吧！

　　吻还不够，还要亲昵的蹭。

　　这么长时间相处，两个女孩都掌握了宁匀的弱点，知道他的喜好。

　　单纯的生理刺激，太直接，过于浅薄。

　　必须要……省略很多字的那种……

　　蹭起来也确实舒服，最近宁匀养的那条小黑狗都特别喜欢。

　　只有罗伯茨小姐懵懵懂懂。

　　但没关系，现在的生活比以前精彩多了。

　　体力这么好，再来两个回合，尤其不能输给那两个碧池！

　　你们只会用脸蹭脸，咱们早就开动了！

　　呵呵，罗伯茨小姐特意学会的舌头新用法，保证更舒服！

　　这次姑姑不敢说自己选错了吧！

　　正确到全人类里最好的哦！

　　……

　　对宁匀来说，庞加莱猜想不是蜂后的馈赠，蜂后一族科技断层，知应用而不知原理。

　　更重要的，蜂后是触手党。

　　很显然，庞加莱猜想这样的证明是球党的最爱。

　　白球才是宁匀科技的来源。

　　在某些方面，尤其大威力武器，白球不如蜂后，但在综合科技和脉络清晰的科技树方面，白球拥有巨大优势。

　　吸收那么多不同文明科技，还会空间跳跃，庞加莱猜想只是白球拥有的，相对初级的科技资料部分。

　　类似的资料，宁匀搜集了很多，还能拿出很多。

　　至于在论文里挖个坑保证别人看不出来，对白球来说小菜一碟。

　　本来宁匀是很单纯的准备挖坑埋人的，没想到发挥了更加意外的打脸作用。

　　这只能怪竞争对手们的运气真不好！

　　脸太长，太顺手！

　　当然，不是任何科技资料都有用。

　　比如宁匀在《超凡蜘蛛侠2》中收集的生物资料，斯通小姐到现在还没研究出来，完全陷入困境。

　　不是她能力不行，她主导实验室，有其他人帮助，综合水平很高，选择性问别人也可以。

　　而是那些技术总觉得差了些什么东西，研究被卡住了。

　　数学最大的优势是，宇宙中数学是比物理更基础的东西，通用性最强。

　　哪怕不同位面，不同次元，物理规则都不同，数学也一定相同。

　　没有自行车，1+1一样等于2。

　　当然，数学转化生产力确实比较慢，也几乎不能立刻提高实力，包括个人实力，团队实力与国家实力。

　　收到的重视程度，也远远不如。

　　这对宁匀来说，同样是有利的方面，不用担心来自国家层面的研究。

　　网络上也有一针见血的吐槽。

　　“我承认宁匀给全人类做了贡献，但问题要分开看。如果没有导演身份，演过大热电影，艾玛们绯闻加成，有几个知道宁匀这样的数学家？有几个记得他做过的贡献。佩雷尔曼比宁匀更牛吧！看教授的文章，活的那么惨，一个女友都没有，只能自己撸，有人关心吗？有人在意吗？普京看过他吗？”

　　“是啊是啊，有医保吗？六十五岁能退休吗？”

　　“呵呵，真他妈讽刺，为全人类做了贡献，却没有女人要！”

　　“女人是一种神奇的生物，数学绝缘体！”

　　“同意，你们现在疯了一样吹嘘宁匀，却不知道有比他贡献更大的，默默无闻。”

　　大部分人都认为这样的评论过于吹毛求疵了，总不能兼职导演的数学家还做世界第一吧？

　　这不是有病，脑子进水就是水军的另一波进攻，好莱坞的打压仍未结束，对抗还在进行？

　　对抗当然在进行，竞争对手怎么会甘心失败。

　　哪怕哈佛的数学系教授让他们放弃，让他们道歉。

　　这根本不可能！

　　和斯通小姐沃特森小姐的心情一样，站在人类巅峰的面子问题！

　　打脸太疼了！

　　火辣辣的就不能接受呢，何况现在都肿了！

　　不就是一个破烂数学家吗？

　　有什么大不了，最没用的学问！

　　听说能应用在特效方面，好吧，有一点小用处。

　　赶紧拿过来，赶紧雇人分析！

　　数学家可都是穷人，总有不要节操的。

　　美国没有，印度还没有吗？！

　　把技术变成自己的，特效能力提高以后，宁匀还能依靠什么？！

　　可怜的数学家口碑吗？

　　跪地乞求吗？

　　到时候绝不会饶恕他！

　　单打独斗终究是不行的，依靠女人更是可笑。

　　想到这里，有些人觉得太幸运了，还好宁匀不是同性恋，否则还真不好战胜呢。

　　历史上那些同性军团战斗力就特别强！

　　没听说拖家带口战斗力强的！

　　宁匀最大的优势也是他最大的弱点，他是一个数学家，兼职拍电影。

　　这样的人一定不会付出太多，一定不会纠缠不放。

　　不是合格的商人，就不会在商业领域，不会再金钱上有庞大的意志力。

　　这样的人比商人好战胜多了。

　　不管是纠缠不放，激怒他，让他冲动，都能制造他的漏洞。

　　这次失败无非是资料不全，错估了他的身份，以后，再想打我们可没那么容易了！

　　黑人是不可以停歇的，哪怕对他伤害不大。

　　谁说科学家不靠私德活着的，总有人在意吧？

　　据说他的大本营，华国人更在意科学家的私德呢。


第六百一十七章 谁也不许黑宁匀

　　然而，竞争对手们不清楚世界变了……

　　“宁匀绝不是靠数学吸引了赫敏！”

　　“不对吧，赫敏也是学霸。”

　　“哈哈哈，真有人信！”

　　“纳什呢？”

　　“布什也不行！”

　　“布什绝对可以，安倍都行！”

　　“安倍行什么？”

　　“呵呵，安倍下令赫敏敢不从？”

　　“哈哈哈，出动自卫队去抓赫敏吗？”

　　“太夸张了，我看出来了，黑不了宁匀开始黑他女人！”

　　“不是靠数学，难道是靠……我操，总觉得现在调侃宁匀有点不对味儿。哪怕人家性能力真的很强，怎样？自己发明的专用伟哥！”

　　“是啊！太不对味儿，我看别的地方还有黑宁匀和三个艾玛大被同眠的。早就调侃过无数次，现在还来，有意思吗？黑的迹象太明显。”

　　“感觉像对华国不太了解的外国人在黑，说不定真是好莱坞几大。”

　　“错不了！”

　　“这是玩不起，急了！”

　　“保护小宁宁！大家顶起来！”

　　“又见脑残粉。”

　　“最近几个小时暴涨！我算准了，以后会更多。”

　　“这还用算，显而易见，三个艾玛的粉丝汇合成流，全粉宁匀。”

　　斯通小姐和沃特森小姐的粉丝看过伯克利教授的文章后，确实与有荣焉。

　　是不是真的睡一张床没关系，我们相信至少是分开睡的吧？

　　按天排还是按周排也没关系，反正宁匀很忙，忙的过来。

　　沃特森小姐找男友的老大难问题，终于解决了。

　　对象优秀极了，全世界找不到更好的。

　　粉丝们此刻除了不停问沃特森小姐感想以外，就是留言支持，一定要把宁匀抢过来啊！

　　斯通小姐的粉丝也做了类似的事儿，鼓励她多用自己的智慧，cosplay什么的，不能让赫敏独占。

　　罗伯茨小姐的粉丝最骄傲，用你的拳头！

　　可惜三人都未回应。

　　竞争对手的水军出动，黑出真相，三人叠在宁匀床上呢！

　　这么污的事儿，全世界都不信！

　　现实不以人的意志为转移，当大家都追捧的时候，跳出来反对的不是水军也会当作不怀好意。

　　而真的水军，此刻就算说出宇宙真理，也被当作放屁！

　　然而哪怕没人信，也有人不放过那些水军！

　　几名常青藤的数学家支持宁匀后，接着是哈佛大学的校友们对宁匀表示支持。

　　各行各业都有，其中不乏知名人士。

　　主要意思是，宁匀绝不可能欺骗大家，所有批评宁匀私德的都是污蔑！

　　宁匀的电影很好看，上映我们去支持！

　　更重要的，哈佛人不容欺辱，谁也不行！

　　这些人中有近半，或隐晦或公开的批评了好莱坞的某些大公司。

　　认为他们所主导的商业竞争已经超出合理的标准，游走在灰色地带，这对全行业都有严重损害。

　　虽然这些人不是娱乐圈的相关人士，但社会地位较高，影响力非同小可。

　　没有指名点姓，但公众都知道指的是谁。

　　与此同时，宁匀读博士时带过他的导师，哈佛大学数学系教授，发文支持宁匀。

　　……

　　“最开始听到宁的名字，始于MIT詹森教授的推荐信。在信里，他用富有激情的词汇推荐一名天才学生读我的专业。我确实好奇了，从计算机到数学，这是个不同寻常的选择，反过来我很理解。”

　　“我打电话给詹森教授，与信中不同，他的语气充满惋惜。不是因为失去，而是这样的学生，不投身计算机科学，是行业损失。”

　　“他告诉我，宁有很多天才的想法，不是FaceBook，不是推特，根本就不是创业型的，他不是乔布斯，他可能也做不了乔布斯。他的天才领域，是计算机科学基础相关的，比如神经网络。听到这些，我耸耸肩，不好奇他为什么来学习数学了。”

　　“第一次见到宁的时候，我发现他与大多数亚洲国家的留学生不同。亚洲留学生是什么样的，我想不同的教师有不同的理解。你们都对，但你们一定没见过宁匀这种。他有一种深沉的自信，内敛，很难用语言形容的‘触觉’。”

　　“我说不清是什么？是教育，或者是东方文化培养出来的独特魅力？”

　　“有人可能会觉得这是一种孤僻，正好相反，宁的性格开朗，对人热情。他的这种别样的独特魅力，曾吸引很多女学生。”

　　“你们以为像今天一样的全球缩小版，绯闻遍校园吗？不，错了！没有绯闻！只有一些女孩的渴慕而不可得……”

　　“因为他太忙了，太执着于学习，没有时间处理学习以外的事情。感情更顾忌不到。”

　　“好吧，那确实让很多女孩伤心。你们现在看到的在各种社交工具上对他示爱的，说和他有过恋情的，说不定就是当年的某个女孩……”

　　“没有感情纠葛，作为他的导师，我当然欢迎这一点。但也有点担心他，只有最接近他的人，才能了解一点他的内在吧？”

　　“当然，现在我不用担心了。你们不要笑，我是说真的！”

　　……

　　“我不想多谈性格的问题。他的复杂性，我在他的电影中，确实看出了一些。如此，我真的能理解他为什么会在数学之外，选这样一条道路。”

　　……

　　“宁是真正的天才学生，他学习的进度很快，超出了我的要求……”

　　“毕业时，我建议他留校继续研究，可他选择了拒绝。最初我有点不理解，劝说了几次，他执意离开，我感受到詹森教授同样的惋惜之情。”

　　“我告诉他，商业界我有一些要好的朋友，可以给你推荐一个很不错位置。可他仍然选择拒绝。”

　　“他没说离开后会做什么。可今天的一切，证明当初他的选择是正确的，并且仍行走在正确的道路上。”

　　“看到论文的时候，我真的很欣慰。哪怕不是我发现的，哪怕发表的方式很与众不同。”

　　“数学，是所有科学中最没有国界的科学。”

　　“数学，是所有艺术中最没有文化区隔的艺术。”

　　“我看到一些评论，说他导演某些影片的目的，是为了制造文化冲突，东方与西方的对抗。如果你真的认识他，了解他，就绝不会认同这样的偏激观点。”

　　“二十五年前，苏联解体不久，我仍在求学的时代，有人跟我说过一句话，至今记忆犹新，‘科学有国界，科学家也有自己的祖国。你呢？哦，学数学的。呵呵，随便去哪吧！’，我很想告诉他，‘终有一天，人类不需要国家的牢笼’，可我只是笑笑，什么也没说。”

　　“那几年的时间，我从未与宁交流过这方面的问题。然而我很清楚他是什么样的人。”

　　“在今天，对抗仍是一个让人们津津乐道的话题，甚至是敏感的话题。可我真的不希望，这样的话题，或者说，这样的麻烦，牵扯到他的身上。”

　　“你们，我，以及每个哈佛人，只要记住他，记住宁匀这个名字。宁匀做到了‘服务社会，奉献社会，帮助提高社会！’，他是一个合格的哈佛人，哪怕他不在哈佛，不在美国。”

　　“他是我所有学生中的骄傲！”

　　……

　　“最后，有一些人批评他的生活方式。那是对绯闻的批评吗？很有趣，我终于不用担心他疏忽个人生活了。”

　　“好吧，女孩们，他是个很有魅力的家伙，但别太投入哦！”

　　“几十年来，我见过很多各种各样的天才，天才们选择的生活方式一定是最适合自己的生活方式。不管他的少年还是青年。”

　　“生活方式的选择不重要，重要的是一直具有追求真理的精神。”

　　“我希望每个人认清的一个概念是，他不是娱乐大众的明星，不需要公众买单的金钱利益。”

　　“用放大镜肆无忌惮观察他的生活，是不道德的。”

　　“作为他的导师，可能说了很多偏向他的话，所以，请你们原谅我！”

　　“至少女孩们会吧？”

　　“走开，安妮，我说过，这不是你能看的！爸爸的学生很危险！不，不，不是那个宁！”


第六百一十八章 转变与清除出去

　　导师的文章发表出来之后，几乎把宁匀定性了。

　　他就是你们（公众）所认为的伟大的人。

　　当然，他也有缺点，可那只是小节，很不重要。

　　有人甚至科普了很多知名科学家的风流韵事。

　　更重要的，宁匀还很年轻，以后会做出多少贡献？

　　公众同样感受到导师对宁匀的维护，通过文章了解了很多宁匀年轻时候的故事。

　　宁匀的粉丝们给导师送上无穷多的赞美。

　　和任何明星的粉丝一样，宁匀的粉丝也希望了解他的方方面面，哪怕马桶垫的牌子。

　　“原来年轻的时候他就很帅！”

　　“在哈佛大学他也很受欢迎呢！”

　　“这样的性格我最喜欢了！”

　　“让人特别有安全感，受女孩欢迎说明有魅力，忙于事业的时候还能专心，不会被其他女人勾走。”

　　“脑残们，艾玛是复数！”

　　“从导师的形容看，小宁宁从小就很可爱呢！”

　　“好想早几年认识她抱在怀里……”

　　这件事情的发生，让宁匀变成一个真正值得粉的人。

　　尤其女粉丝的数量大大增加。

　　虽然宁匀成名的时间已经不算短，但仍有很多人对宁匀了解不多。

　　印象无非是演员和导演，少数人仅仅听说过他的名字而已。

　　他的背景，他的学霸属性，也有很多人听过就算，没有深入，至少意识里没有特别清晰的概念。

　　导演和演员的身份更耀眼，人们都知道李安，有几个知道他毕业的学校呢。

　　有人提宁匀是学霸，好多人还以为无非是名校导演专业毕业。

　　非宁匀的粉丝，就更不会关心这些。

　　直到现在，直到宁匀真正跨行业做出任何人无法忽视的贡献，公众才发现，原来学霸一点没掺水。

　　不只是调侃意义的，也不只是毕业学校好，宣传声势大，而是真真正正的与众不同，与任何一个导演任何一个演员都不同。

　　正如同他导师所说的，“他不是娱乐大众的明星，不需要公众买单的金钱利益”。

　　他是一个纯粹的人！

　　在以前，很多人想要粉宁匀的时候，了解他必然从电影开始。

　　第一部《泰坦尼克》还好，只要别太认真，别是小李的狂粉，勉强可以接受。

　　第二部《飞鸟侠的命运大绑架》接受起来就困难多了，男孩听说赫敏要跳脱衣舞很兴奋。

　　女孩觉得恶趣味，低俗！

　　至于后来的爆炸，呃……

　　尤其是女孩，尤其是自认逼格比较高的女孩。

　　百老汇也许不是心中的圣地，但总是，旅行的圣地吧？

　　一个女孩要多叛逆才能接受在那种地方炸翔！？

　　一个真心文艺的女孩，甚至会厌恶，皱眉。

　　所以到此为止，很多女孩把宁匀忽略了。

　　哪怕他以后还拍了动画电影，偏见也无法减少。

　　就算和艾玛们传绯闻又怎样？

　　只能证明艾玛·斯通堕落了，至于赫敏，本来就是大众消费品。

　　现在彻底不同了。

　　宁匀导师的文章，不同人会看出不同的内涵。

　　无政府主义，国际主义，还是胸怀天下，就看各自的理解。

　　漆灌涂鸦那种表现形式的叛逆，除了本身就在街上混的女孩，办证人员的老婆，有哪个女孩看得上？

　　可如果你叛逆的表现形式是，无国界、无文化隔阂的为整个人类做贡献，那是可以被任何人崇拜的叛逆！

　　在电影里表现一点点对某些文化的不屑，相反很可爱呢！

　　同一个人，换了个身份，做的同一件事，立刻就有了不同的解读。

　　女粉丝们再也不在意炸翔不炸翔了，这样的人才真性情，比伪君子强一万倍！

　　类似的心理，很多正统的男性，年龄较大的人，也同样接受了这一点。

　　宁匀导师的潜在含义很清晰，宁匀与他相同，不分地域，不分国家，不分文化，不分肤色的爱着每一个人！

　　不只是女人哦……

　　且不说这个思想在这个时代是否恰当，至少为了支持这个思想，给人类做出贡献的人，值得尊敬。

　　“我看出来了，宁匀导师对他才是真爱！”

　　“太看出来了，数学家对女明星们不屑一顾啊！”

　　“为了维护自己最爱的学生，不惜把自己变成白求恩。”

　　“导师说得对，数学确实没法保密。”

　　“上学的时候宁匀就很风流啊，有个校友说她睡过，还挺漂亮的。”

　　“没有点手段，能把三个艾玛‘管’的服服帖帖？！”

　　“撸的那个管吗？”

　　“哎，领导们真应该向他学习，开个培训班什么的，我也报名！”

　　宁匀辛苦的“管理”完艾玛们，赶紧上线发文，感谢导师的厚爱。

　　感谢伯克利教授的支持，感谢第一个发现彩蛋中论文的那名学生。

　　简单的文字，让不管是需要翻墙还是不需要翻墙的社交工具，一起创造了围观记录。

　　兴奋的网友，如山呼海啸。

　　如果一个意志不坚定的人，真会迷失在这种飘飘然中。

　　可对宁匀来说，这不是问题。

　　多次拯救地球的宁匀，美利坚第一大萝莉总统都上过的宁匀，又怎么会怕这种小场面。

　　随着公众一致看好宁匀，形势对竞争对手们越来越不利。

　　很多人打来电话探听消息。

　　安抚的话很简单，很有力，很值得信任。

　　什么时候好莱坞几大公司联合起来失败过？！

　　例子太多，这不是个人可以对抗的力量。

　　哪怕对手在另一个领域拥有无可比拟的优势。

　　一个人，一家公司的人脉关系才有多少？

　　好莱坞几大联合起来可以左右多少？

　　冷静下来，用脑子想想吧，别让潮流冲毁你的理智！

　　紧急对策组在伯克利教授文章发表一小时后就成立了。

　　迈克尔，以及其他几大公司的高管，文章发表后，第一时间开了个简短的视频会议。

　　共同决定不能容忍这样的失败！

　　“就像他拍的影片，这是一条混入娱乐圈的鲨鱼，不守规则，不计得失，必然带来灾难！”

　　“他会损害全体导演的利益，还有我的制片人们！”

　　“哪怕是为了行业健康，也必须将他清除出去！”


第六百一十九章 我，西门大官人

　　几名大人物，各自贡献资源，甚至打破规则，直接运用公司的公关资源，联络所有能想到方面，成立紧急对策组，一定要扼制宁匀的上升势头。

　　当宁匀的导师发文之后，紧急对策组认为宁匀的威胁更大了。

　　拥有这样思想的人，不是天才就是蠢才！

　　天才总想不自量力的改变世界！

　　数学已经领略了他的风采，娱乐圈呢？

　　他会情愿不改变？

　　连对策组的人，也和几名大人物意见一致，宁匀太有可能损害整个行业的健康了！

　　他杀入娱乐圈只是休闲，我们不信！

　　他是必定要破坏些东西的，而且一定不是一个男人多找几个女人的无聊问题！

　　……

　　首先是专业质疑。

　　美国、俄罗斯、印度、日本一些知名不知名大学中的，全都不怎么知名的数学系教授，发表文章声称宁匀的论文仍然存疑，不应该过早下结论。

　　初步看来，证明是不可行的。

　　整体思路存在严重问题。

　　价值勉强相当于博士论文，对数学界的贡献几乎没有。

　　华国国内也有几人憋着要发文章，不过由于制约较多，以及更谨慎，还在犹豫看风色。

　　这种质疑，不会损害质疑者的名声，只是正常的学术争论。

　　收了钱或者关系到位不好拒绝的自然勇敢的发。

　　这些文章确实引起了一些“公众”的怀疑。

　　水军到位的接上。

　　“说不定是哗众取宠。”

　　“炒作自己！”

　　“最多也是早就准备好的反击手段。”

　　“不对啊，时间对不上？”

　　“人家一开始就准备好炒作自己学霸身份。”

　　“如果没有有良心的前员工站出来揭露真相，说不定就被他混过去。”

　　“真混蛋啊！”

　　“同意，我见过宁匀，没天才到这个地步啊。”

　　“在哪见到的？”

　　“公交车上，和他老婆，还带着孩子，混血。”

　　“卧槽，楼上真有才！”

　　“这有什么，说不定人家微服私访呢。”

　　“上次看到一个傻叉不好好走路，钱掉出来了，我当然捡起来不给他。看背影就像宁匀，跟爆翔那个背影一样！”

　　“还爆翔，你咋不说朱自清呢！”

　　“不管怎么说，人家还是博士！”

　　“没错，宁大博士，我有个数学题问你，请计算下爆炸百老汇，翔的用量？要用空间知识吧？要用庞加莱猜想吧？你一定能解答出来吧！”

　　“哈哈哈，热闹越来越大了，说没人支持，我他妈的用JJ想都不信！”

　　最开始一段时间，由于市场行情极好，宁匀也雇了许多水军，“网络真相调整师”们大面积缺货。

　　竞争对手的紧急对策组只能找那些经验不够丰富的，甚至在美国工作的菜鸟，导致了一段时间黑宁匀的文字似是而非，太像外行。

　　当然，这也有看风色的原因。

　　好吧，你们让我抹黑宁匀的私人生活，混乱男女关系，没问题，就拿这个开涮好了。

　　很快，对策组就发现这个真没用，国情不同，怎么黑也没针对性。

　　不管男女，都不怎么在乎一男多女了，只要有钱！

　　天天换女友的撕葱，只会让人羡慕和扑上去。

　　没多人过？小朋友，今天天气真哈！

　　宁匀可纯情太多了！

　　而在华国以外的地区，由于三个艾玛各自形象维护的很努力，真正相信的人不多。

　　等到通过大人物们的渠道，联络上见惯风云更不要节操放弃别人低价单子的水军后，黑起宁匀就越来越给力了。

　　一些论坛，社交工具里，也或多或少的放任着这种言论横行。

　　果然外国资本的钱不是那么好拿的，一个捎带暗示意味的电话，就能让太多人屈服。

　　华尔街浅浅介入，就把好莱坞挺直了！

　　正规媒体的态度也稍稍改变。

　　华国无疑是一个媒体管理非常严格的国家，但远远没有旁边三瘦（不许说胖了？）那么给力。

　　总有一些松动的余地，互联网媒体宽松的更多，反应速度更快。

　　一些赞扬宁匀的新闻被撤下去，一些不那么单纯的，阴阳怪气的新闻开始出现。

　　学术造假这东西，对华国人来说，早已不新鲜，看过好多次热闹了。

　　也许这次是再多一个呢？

　　当然，在普通网民方面，大部分没那么快转变，仍然在支持宁匀。

　　显然他们的节操比集体更高！

　　也有一些人是更信任伯克利、哈佛大学教授的信誉。

　　他们总不会骗人吧？

　　“不一定哦，一个是宁匀导师，一个只是伯克利的副教授。”

　　“还有好几个常青藤的教授支持呢？”

　　“宁匀很有钱的！”

　　“没钱艾玛们还能资助。”

　　“我看宁匀就是小白脸，最会骗人，艾玛们的小金库都枯竭了吧？”

　　“现在的水军太没水平了吧，睁眼说瞎话。”

　　“你要理解人家，把水搅浑，这都是任务！”

　　“在哪报名，在哪报名？是五毛吗？”

　　“感谢汇率，这次多赚一笔！”

　　“打到哪？支付宝吗？”

　　“别说支付宝，美亚礼品卡也行，我等黑五！”

　　“感谢宁匀，让我赚美国人的钱！”

　　“教授一样可以收买，你不知道他们年薪才几万美元吗？数学系的好可怜。凭宁匀经济实力，收买几十个都轻松！反正我认为他没那么天才！”

　　“对的，一切都是为了电影票房，真黑啊！”

　　水军们与讨厌水军的网友们来来往往，战个不休！

　　而且有一些“聪明人”是真的不信华国会出现天才！

　　“这绝对是一场世纪骗局，我等着看结果呢，等着看宁匀怎么出丑呢，哈哈！”

　　“咱十二年前北大毕业的，最清楚不过，成绩最好的都出国，都不回来。宁匀，回国的，不敢出去的，呵呵。”

　　“宁匀，好导演，好演员，编故事的一把好手，还有钱！”

　　“宁匀：我不是潘金莲，真不是！放开我！他们根本没请我，我比潘金莲演得好！”

　　“这是歧视！宁匀大叫：艾玛，去！你上潘金莲！艾玛，去！你上李瓶儿！艾玛，去！你上庞春梅！”

　　“宁匀撇撇嘴：我，机器人。错！我，西门大官人！”


第六百二十章 校友力挺的正确打开方式

　　风云骤变。

　　当竞争对手们将实力联合起来的时候，谁敢不颤抖呢！

　　他们的影响力，很早以前就渗透进华国。

　　金钱的魅力太大，文化上的吸引力对很多人更是无与伦比。

　　某种意义来说，无论男人女人，一生追求的都是精神上的安全感。

　　这种精神安全感的建设，已经缺失很久。

　　还有太多现实的方方面面，打击精神，腐蚀意志，让人觉得不安全。

　　……

　　各方面信息反馈之后，紧急对策组认为仍有不足，而且很严重。

　　全世界范围，自动支持宁匀的普通人都太多了。

　　一些大学的教授跳出来说宁匀的坏话，也不能阻止公众主体更信任常青藤。

　　另一个原因是，水军比不上专业、准专业的大批网民。

　　能够看懂论文的，此时此刻真不存在，但清楚知道哪个教授口碑更好，更权威的，不在少数。

　　这些人随便一科普，只要关心的，都能知道支持宁匀的更有信誉。

　　总体来说，由于身份的认同感，在知识阶层，宁匀得到了更加广泛的支持，和更加坚定的信任。

　　其他人对争论有些困惑，但仍有自己的判断力。

　　他们明白一个简单的道理，最差的可能，也是论文存在争议，价值没有半个菲尔茨那么大，绝无可能某些不知名教授说的一文不值。

　　双方争夺的焦点问题仍被引导中，毕竟一方不成体系，一方组织严密。

　　为什么支持宁匀的教授们不敢站出来反驳最新的论点呢？

　　伯克利的教授不说话了，宁匀的导师也沉默了，为什么？

　　难道宁匀花的钱，只够这一次？

　　最先发现宁匀论文的博士生立刻开声：“这根本就不是一个问题。我的导师很忙，仍在研究宁匀的论文，怎么可能随时关注网上的信息。不过，我已经把消息发给导师了。可我不认为导师会出来说话，学术辩论需要一个恰当的对手，可我真的没看到。”

　　其他一些哈佛大学的校友和在校生也纷纷发言。

　　大体意思是，学术辩论不是聊天室，不是论坛骂战，更不是特推上互相看不顺眼的讽刺。

　　教授与教授是不同的，某些大学教授的发言，不值得一驳。

　　支持宁匀的没有立刻反驳，但新加入支持宁匀队伍的一些教授可就不客气了。

　　他们直指某些人品德低下，把严肃、严谨的学术当工具，谋求个人利益不择手段，不配今天的地位，不配指导学生。

　　可这样的指责，正反都适用，不需要脸的人，无耻的更彻底。

　　很多人困惑了，可华国的网友没有。

　　他们比全世界任何国家的网友都经多见广，只要没领钱都可以拍着良心说话。

　　领了钱的更对得起钱的良心。

　　紧急对策组协调各个方面水军一同发力，水军们一个顶十个，甚至一百个，可形势仍然不算美妙。

　　CEO们感叹，大众越来越聪明真是一件讨厌的事儿。

　　没有互联网之前，说什么他们都信。

　　现在，做不到有理有据，就说服不了人，最多声势上营造出一种宁匀也很值得怀疑的假象。

　　CEO们给紧急对策组施加压力，增加奖励。

　　维持均衡，就是失败，何况现在距离均衡还差距遥远。

　　可问题谁都知道，主要原因还是水军不足，尤其高水平的，可以与知识阶层辩论不落下风的。

　　CEO们经过进一步协调，充分调用人脉关系，更多势力介入进来。

　　如同文多多可以利用半官方的渠道，斯通小姐可以找外交官的女儿做保镖，好莱坞的大人物们一样可以利用一部分隐秘渠道，具有一部分官方色彩的，长期资助的，而且利用的更好，更有效率。

　　反对宁匀的声音又一次上扬。

　　这次，一些名人大V也加入其中，毫不客气以良心为保证质疑。

　　一些收了广告费的演艺明星，也加入遮遮掩掩批评宁匀的队伍。

　　有几个想博出位的，甚至污蔑宁匀潜规则她和他。

　　连一些名气比较大的，在好莱坞知名制片人直接许诺他（她）加入明年的特效大片后，也怀疑起宁匀的动机。

　　相比导演，演员一样是一个特别关心宁匀事件进展的团体。

　　他们（她们）也许更零散，但公众影响力比导演强大的多。

　　与名人大V们组合起来后，形成一股强大的力量。

　　不只是华国国内，好莱坞也有人跳出来指责宁匀道德水平低下，在《鲨滩》选角的时候试过自己还不给角色。

　　这些声音，实实在在的影响到了公众观感。

　　我不是脑残粉，我粉那个明星是因为她是个很“真”的人，不是纯真是率真。

　　显然她对娱乐圈比我更了解，如果她对宁匀的印象不好，也许真的有些问题。

　　我喜欢的名人，那么具有公共良心，每次出事儿都批评，怎么可能骗人！

　　一些网友态度转化了。

　　看不清楚的人越来越多了。

　　本来也是，毫无迹象，突然冒出来的天才数学家，一切都那么充满操作感。

　　没错，黑宁匀也黑的很明显，很有迹象。

　　可无缘无故谁会黑他？

　　紧急对策组决定必须将种子种入公众心里！

　　集体是不怕被黑的，只有个人才怕。

　　一次次打击，让网民们麻木了，聪明了，叛逆了。

　　最简单，适用最广，对某些人是普遍真理，一句话概括：

　　“都不是好东西！”

　　当我分不清楚的时候，还可以归结于这个世界没好人。

　　“这世界上确实没好人啊！”

　　“有好人我怎么没遇到？”

　　“楼上生活环境让人同情。”

　　“其实是抹得太白了，我就不信有人那么好，那么完美无缺。”

　　“没有那么坏是真的，可那么好，洗洗睡，明天看。”

　　“说不定潜规则就是真的，他霸占三个艾玛总没错吧？”

　　“说不定论文就有些水分，那么多数学家不同意呢。”

　　“不喜欢钱，住什么别墅！岛屿，私人飞机，夸张死了，跟佩雷尔曼一样不行吗？”

　　“还为全人类做贡献，太可笑了，这世界上根本就没有那样的人！”

　　某个号称上学时成绩很好的女明星，发文说她看过宁匀的论文，“太乱了，像小学生涂鸦。”

　　“这年头是个人都能看论文了。”

　　“呵呵，怎么不晒食物了？上次黄瓜都数错了！”

　　“体育老师呢，体育老师呢？看看你，怎么教的植物！”

　　类似这样的喷来喷去，数不胜数。

　　大部分演员都庆幸，不说话是正确的。

　　然而并不是所有人都遵循黑与不说话这两条标准。

　　确实有一些小演员夸奖宁匀，各个方面的赞扬他。

　　可这些人的影响力太小，几乎没有什么波澜。

　　诸多名人，数学系教授的发言，也没有引起广泛关注。

　　流传最广的两篇文章，仍然是伯克利教授的那篇与宁匀导师那篇。

　　直到突然出现的第三人。

　　非常意外又毫不意外。

　　她就是，

　　勇敢无畏、不拘世俗、绝顶聪明的完美女性！

　　宁匀的真前辈、真学姐，哈佛大学毕业的杰出校友——娜塔丽·波特曼。


第六百二十一章 一定是用错了

　　“这真是一个不可思议的夜晚，有太多回忆浮现在眼前。”

　　“突然收到的消息，我的好友提醒我，我们必须要再庆祝哈佛大学出现一位为社会作出贡献的杰出校友了。”

　　“她是我在哈佛时朋友，我们毕业后照常往来，至今仍非常亲密。”

　　“一开始我不知道发生了什么，她解释后，我从无知到茫然，再到欣喜的转变是如此迅速，如此迫不及待。”

　　“是的，我看了宁匀的论文。不要问我懂不懂的问题，也不许笑。”

　　“与大多数人感受不同，那篇论文对我来说不是数字，它给我带来太多回忆。我肯定不止是夜晚的原因。”

　　“不需要想象，清晰，历历在目。”

　　“木质地板的讲堂，五彩的秋叶，热香草托斯卡尼尼，在图书馆软椅上阅读精彩小说，在食堂里边跑边喊：‘哇哦，城市的步伐！城市的步伐！城市的步伐！’”

　　“在哈佛，我被激发了更多好奇心和创造力。是格莱安姆教授告诉我，不要去描述光线是怎么照射花朵的，而要描述花朵投下的影子，是斯卡里教授谈到戏剧是一种变革性的宗教力量，是卡瑟琳教授向我们展示如何通过想象激活视觉皮层。”

　　“感谢哈佛的时光，虽然这些知识不能让我回答现在最常经历的问题，‘你穿的是哪位设计师的作品？你的健身方法是什么？化妆技巧呢？’”

　　“浪漫的回想求学时代的时光很容易，可扔着飞盘欢声笑语，阳光洒满院子之前，是八个月黑暗而阴冷的图书馆苦读。”

　　“对我来说，还有更艰苦的日子。十九岁时因第一次分手而心碎。吃了有问题的避孕药，而这种药后来因为抑郁的副作用停止销售。冬天好几个月不下楼，见不到阳光。如此种种，致使了那段黑暗的时光，尤其是大二那年。”

　　“我曾好几次在跟教授见面时失声痛哭，不知道自己该如何努力而崩溃，连早上起床都很难做到。”

　　“了解我的人知道，我来自于一个学术家庭。再这样的家庭里，主流看法是，演戏是一件轻浮的事，根本没有什么意义，完全不能和学术相提并论。哪怕我从小就开始演戏。”

　　“现在，我可以高兴的对任何人说，你看那个学术权威，宁匀，他也是演员，他仍在表演。”

　　“这是个玩笑。离开哈佛十三年后，我已经知道我成为一个演员，是有原因的。”

　　“可开始事情开始时，并非如此。我就读的高中是长岛的西奥赛特中学，我在毕业年鉴中被评选为最可能成为智力竞赛选手的人，通俗来说就是最呆的书呆子。”

　　“这样的我，进入哈佛大学后，最先怀疑的就是自己的能力。那一年，《星战前传：幽灵的威胁》上映。我担心人们会认为我只是靠知名度被录取的，他们会认为我配不上这里严苛的智力水平。”

　　“事实也是如此。”

　　“来到哈佛之前，我从未写过一篇十页长的论文，甚至不确定我能否写出五页论文。”

　　“最让我惊慌的是同学从容不迫的冷静眼神，我完全不知所措，一礼拜看完一千页书籍简直无法想象，写一篇50页的论文我永远都不可能做得到。”

　　“我怎么也无法摆脱自我怀疑，在不自信的驱使下，我决定要在哈佛找到严肃而有意义的事情来做，以此改变世界，让世界变得更美好。”

　　“18岁，已经演了7年戏的我，应该在大学找到一条更严肃深刻的道路。大一秋季我决定修神经生物学和高等现代希伯来文学，因为我很认真，很有智慧。”

　　“明明两科都应该挂掉的我，拿到了B。直至现在，每个礼拜天我都要烧小雕像，供奉保佑成绩膨胀的异教神灵。”

　　“但当我为了希伯来语课的字母，以及神经应答的不同机制而挣扎时，我看到朋友们写关于帆船的论文，写流行文化杂志，看到教授讲童话故事和黑客帝国。”

　　“终于我发现，为了严肃而严肃，本身就是一种虚荣。”

　　“哈佛大学的四年里，我苦苦寻找演戏以外能让我感兴趣的事情，寻找可能更有意义的自我价值实现方式。”

　　“我不会说，每个人都有适合自己的位置。我不会说，我天生适合演戏。我不会说，宁匀就适合学术。”

　　“显然你们看到，我可以有更多选择，宁匀可以有比我还多的选择。”

　　“但我成为演员，宁匀成为数学家，是有原因的。”

　　“宁匀是我哈佛大学的校友，很可惜，我并未见过她。更可惜的，他不是我的前辈，也不可能有机会追寻他的足迹，寻找他的校园传说。”

　　“作为一个演员，我同样可惜，没有和身为导演的他有过合作。我们甚至没有见过面。”

　　“说到这里，你们已经知道了我的倾向性。是的，我支持宁匀，我不相信网络上对他的污蔑，不相信众多记者对他的质疑。”

　　“可为什么？”

　　“你是演员，在哈佛你学的也只是心理学，你怎么懂得判断对错？你甚至都没和他见过面！”

　　“哈佛给我带来最大的财富是，一群将来会成为一辈子家人，也是良师益友的同学。”

　　“是的，我不懂数学，我不了解宁匀，但我的朋友中有数学家，我的学弟学妹里，有与宁匀共同成长的同伴。”

　　“我信任他们，他们也信任我。我们彼此关爱，熬过伤痛，这样经历铸就的信任，比任何突如其来，忽然而至的信息可靠多少呢？”

　　“在他们的描述里，与宁匀他给导师留下的印象几乎等同。他们补充了更多细节，比如下着小雨的时候，他打着伞在某棵树下阅读。请不要把思路转到召来闪电，他不是富兰克林，不是魔法师。那是很多人记忆里的浪漫景象。”

　　“他过于专注，忘记了时间也忘记了天气。当时有个校园中很知名的女孩，被他拒绝过，可仍关注着他，给他送来了伞。他就那么打着伞在柔软微凉的小雨中阅读。”

　　“直到雨过天晴，阳光穿透树枝与树叶的缝隙，落在伞面上斑斑点点。他收起伞，踏着青草上的阳光离开。”

　　“那个时候，他给很多女孩的感觉是既孤独又明亮的。像一朵挥之不去的白云，总在晴朗的天空与明亮的日子里跟随你，仿佛触手可及，却又高高远远。”

　　“你无法想象这样的人有一天因名利而迷失。他与名利者的追求是两个完全不同的方向。”

　　“也许感觉会改变，感性无法说服人。但他在学术上的贡献，是不容被任何人抹杀的。绝不是某些人说的一文不值，相反，真正价值巨大的地方，很可能还未被人发现。”

　　“事实上在学术领域我还有一些判断力的，不要笑。这是真的！”

　　“我的埃尔德什数是7，这个系数是以匈牙利数学家保罗·埃尔德什的名字命名的，用来衡量一个人与世界核心学术圈的距离。因为他发表过太多与人合著的论文。埃尔德什本人的系数是0，与他直接合写过论文的人的系数是1，与系数为1的人合写过论文，则系数加1，依此类推。”

　　“我不懂那么高深的数学，可我距离学术圈不远啊，笑。”

　　“我询问了很多校友，认真说，综合起来，宁匀给我的印象的确不是一个演员，也不像一个导演。更绝不会是批评中的那个人。”

　　“我无法确定他是否善良、正直、勇敢，尤其今天，在离开校园几年以后。但我很确定他，不屑于邪恶、奸诈、怯懦。”

　　“我不知道他是否仍甘于奉献，不求利益。但我很清楚，他为人类，为我们每个人，做出了真正具有意义的贡献！”

　　“引用我最爱的思想家亚伯拉罕·约书亚·赫施尔的话：‘生存或毁灭并不是问题，至关重要的问题在于该怎样生存和毁灭。’”

　　“如果在这场遍及全球的争论里，必须要选一个立场的话，我选择支持宁匀，完全的、彻底的、毫无保留的支持他！”

　　“他成为数学家，是有原因的！”

　　“他成为导演，是我以及很多人乐于见到的！”

　　“我期待他的作品，期待未来与他的合作。”

　　“如果有什么事让我后悔的话，恐怕就是没有更早的认识宁匀，错过这样一个优秀的校友，值得信任的朋友。”

　　“每一篇文章的结尾，都让我迟疑，充满眷恋。”

　　“1999年，我进入哈佛……”

　　“用一句中文来表达此刻我的心情，‘我生君未生……’”


第六百二十二章 赫许勒说得对

　　啪！

　　啪啪！

　　沃特森小姐愤怒的拍开宁匀身上的罗伯茨！

　　“碧池，碧池，碧池！那个混蛋！就晚了三秒！”

　　“怎么了？出什么事儿了？”

　　“你知道我正在写支持你的文章，可就晚了三秒。”沃特森小姐急促的呼吸着，“我的公关打来电话，娜塔丽·波特曼支持你了，比我的文章早了三秒，真该死！那个混蛋碧池！”

　　“没什么问题吧？又不冲突。”宁匀抚摸着罗伯茨小姐的头，安抚着总是受伤的她。

　　“怎么会没问题，太有问题了！那个碧池，我说后悔读布朗大学应该陪你一起读哈佛，她说后悔读早了，她也要陪你一起吗？不对，本来就是！她竟然说完全的、彻底的、毫无保留的支持你。彻底的不穿衣服吗？毫无保留的全身奉献吗？！这个该死的碧池！”

　　“最可气的，她竟然引用中文，说什么‘我生君未生！’，以为我不懂什么意思吗？这是示爱，这是表白，这个疯子，她已经结婚了，孩子都有了！”

　　宁匀很是挠头，只好放弃罗伯茨小姐的头顶，抚摸沃特森小姐的后背，安抚快要气炸的她。

　　“也许是不熟悉中文，用错了吧？”

　　沃特森小姐冷哼一声，刚要说话，斯通小姐走了进来：“不会用错的！”

　　“怎么？”

　　“一篇文章中最重要的最后一句，你会用错吗？”

　　宁匀没法不同意。

　　斯通小姐走到沃特森小姐身边，抱了抱她的肩膀，把平板递给宁匀：“这不怪她生气，她抢走了大部分注意力。关注我们的都变少了。”

　　“不用遮掩，是关注我的。”沃特森小姐仍然气愤难平，“有人竟然说我想陪也没用，考不上哈佛！只有娜塔丽·波特曼才行！”

　　别人也就算了，娜塔丽·波特曼可是自己曾经最重要的敌人，本来以为可以云淡风轻了，可直到今天，受到她的挑衅，仍然无法冷静。

　　她现在要动的，可是自己最重要的奶酪！

　　其他人可以容忍，罗伯茨这样的，再来两个也没关系，但宁匀身边绝不可以出现犹太碧池的身影！

　　可她现在做得这么夸张，是为什么？

　　连家庭都放弃了吗？

　　虽然据说家庭关系不太和睦。

　　难道是觉醒记忆了？

　　沃特森小姐以眼神示意斯通小姐，问出自己的疑问。

　　斯通小姐轻轻摇头：“我认为她在利用我们，利用宁，这篇文章里，我只看到了一个字——我，无数个我！每一行，每一句话都是我。”

　　“是这样吗？”罗伯茨小姐也在阅读，努力融入集体，“我怎么没看出来？”

　　“太明显了。”沃特森小姐不屑，“我的家庭多么好，我的朋友多么帮，我多么忠诚不离不弃。我一个社会意义的完美的人！狡猾的辩解当初犯下的愚蠢错误，几个月不下楼就能掩饰自己的消失和那些更可怕的东西吗？”

　　“看，我选修那么有深度的学科还能拿B哦！别人都认为我会失败呢！调侃，幽默，还不是说我实力很强，智商超高别人比不上！”

　　“她什么也不想放弃，既要正直诚恳善良，还要比别人都聪明！”

　　“看看，看看，虽然我不如宁匀，但也没差多少哦！一遍一遍重复，生怕别人不知道，我成为演员是有原因的，我很自信，我拿过奥斯卡。我成为演员，与宁匀成为数学家等同哦，我多伟大！”

　　“我还超级聪明，我懂数学！我的埃尔德什数是7，WTF，按六度分离，狗的埃尔德什数都是6！”

　　“不停的强调自己犹太人身份。好莱坞，记住，我是犹太女演员。全美上层，记住，我是纯正的犹太人！”

　　罗伯茨小姐完全看明白了：“果然是这样，你说的对！”

　　虽然沃特森小姐的语气，听起来有几分……可毕竟我们才是团队。

　　对任何人来说，娜塔丽·波特曼都是巨大又讨厌的威胁，罗伯茨小姐一点也不想团队里再加入个聪明人，虽然看她们打起来很有意思，可咱的臀部受不了啊！

　　罗伯茨小姐举手：“我有点奇怪，任何聪明人都不会写出这样的东西吧，这显得……太自私了，至少是，太自我了？”

　　斯通小姐欣慰的抱了抱罗伯茨：“没错，任何聪明人都知道适度表现出无私，才是真正聪明的表现。可这篇文章是公关稿，给普通大众看的。而公众的智商，正好能理解她所说的一切，同时还愿意相信她说的全部。就算少数人有些小小的怀疑，也会相信大部分。”

　　“最后一句话也好解释，反正她没学过中文，据说连日语都会，很好笑。用错一句话不是大问题。语境、来源那么深的问题谁理解，她又不是我们。还能证明稿子是自己写的，没有代笔。”

　　罗伯茨小姐叹服：“果然是利用我们让自己更出名啊！”

　　事实上，罗伯茨小姐非常高兴，不是观点得到认同，而是三双眼睛依次看过来，得到明确的信息确认，自己比公众的平均水平更聪明呢！

　　宁匀笑了笑，又去摸罗伯茨小姐的头，手感真的很好。

　　一边摸着一边说：“聪明人懂得做笨的事儿，不过像她这样，骗不了聪明人，也骗不了圈内人。太在意公众形象，每一步都精心算计，过多屈服于利益与现实，我在她身上连挣扎的迹象都没看到。我不喜欢这样的人！现在，以后，将来，都不会！”

　　宁匀明确表达态度，三个女孩都放心了许多。

　　有了宁匀的支持，沃特森小姐无所畏惧。

　　有了宁匀的支持，智商大涨的罗伯茨小姐，又依偎过来。

　　斯通小姐注意到宁匀说了以后又说将来，很有意思吗，这里面的不同……

　　消息声响起。

　　斯通小姐拿出手机看完，伸手去捏沃特森的小脸蛋：“公关界的新笑话，他们传遍了。最后悔的是朱迪·福斯特，她只差了两秒。她也在支持宁，她是耶鲁的，打听到了和赫许勒（波特曼）差不多的消息，哈！太好玩了！”

　　沃特森小姐拿出手机，去看朱迪·福斯特的文章，点评道：“这个好多了，很公允，没有长篇大论的夸自己，一句都没有。”

　　罗伯茨小姐空出舌头：“可惜她不喜欢男人。”

　　斯通小姐大笑：“也正是因为不喜欢男人！”

　　“接下来我们怎么办？”沃特森小姐问出大家都关心的问题。

　　宁匀耸耸肩：“何必管别人的节奏，按部就班，发布预告片呗。”

　　斯通小姐和沃特森小姐对视一眼。

　　“赫许勒说得对，果然是踏着青草上阳光离开的男人！”


第六百二十三章 高下立判

　　理所当然绝不会出问题的演员出了问题，大张旗鼓的跳出来支持宁匀，让很多人愤怒。

　　如果是朱迪·福斯特也就算了，最听话的娜塔丽·波特曼怎么敢干这种事！

　　炒作自己可以理解，趁着难得的机会给自己定位高端，更可以理解。

　　演艺圈里碰到一个“纳什”（纳什均衡，经济学家，普林斯顿大学数学系教授），确实太不容易，想要靠上去谁都会动心，尤其以学霸著称的娜塔莉。

　　艾玛·沃特森不也路线一致，只不过人家下手更早，更年轻。

　　不可原谅的是，她的公关团队根本没有和这边联系，明明她知道内情。

　　可CEO们稍稍动动脑子，就明白了。

　　如果联系了，我们肯定不会允许她那么做。

　　不联系，做过了还能找理由解释。

　　关键是，很难惩罚她！

　　首先她是犹太人，圈子里的核心人物之一，演艺界的代表。

　　不只是她一个人在维持她的形象，很多犹太人都在努力维护她，帮助她建立形象。

　　很大程度上，她代表了犹太人在公众中的一部分印象。

　　只有完美无缺的她，才能潜移默化的在公众中影响普通人甚至排犹群体的观感。

　　仅次于绿斯林，犹太人是人类群体中的一个显眼符号，可比绿给公众的感觉好太多。

　　这是犹太人多年坚持不懈努力营造出来的。

　　但事实上，如同沃特森小姐的那些看法，宗教、生活习惯，全都不同，爱抱团，排挤别人，为利益可以将下限放得很低很低，出卖过耶稣还用说吗？

　　当然，这都是沃特森小姐的偏见，可持有这种偏见的人不在少数。

　　是以犹太人中每一个知名的公众人物，都需要粉刷闪亮，不容玷污。

　　沃特森小姐吐槽娜塔丽·波特曼文章中无数个我，没错。

　　但她是在多么复杂和压力的情况下，写出这样的文章，很难说的清楚。

　　当然，更可能的是配合默契，双方都愿意，轻松愉快的将自己定位，并活在定位中。

　　有犹太团体的支持，想大动她几乎不可能，她的形象不是私人事情，说不定CEO当中都有不同意见的人。

　　不抹杀形象的小打小闹，有意义吗？

　　另一个因素，是她的弱势更是优势，她已经不再年轻，基本不可能再主演商业大制作中的女主角，她自己也没有这方面的意愿。

　　甚至都不怎么需要和大制片厂合作了，早就不是《星战前传》的年代了。

　　而文艺片更看重演员素质，对她来说，机会无穷无尽，谁也不可能断绝。

　　带来利益的惩罚才是真正的惩罚，就算惩罚老婆也是希望她更听话。

　　不能带来利益的惩罚是撒气，连身体快乐都不能带来的惩罚，聪明人都不会选择。

　　与宁匀拉上关系，很可能是整个犹太团体的诉求，至少是潜在选择之一。

　　对她个人来说，也许会获得宁匀的特别私人服务。

　　也许不是，也许有……

　　优化身材，更年轻这回事儿，宁匀的竞争对手们当然知道。

　　这对演员是强大的吸引力，可对执掌权力的大人物不是。

　　各种保养手段，医疗手段数不胜数，大多都带来不太好的副作用，越是见效明显的可能越危险。

　　果然那个女人太聪明，各方面都算计到了，不得不让人佩服，就连宁匀那边，想必也不会拒绝这种送上门的好意。

　　可这个意外不能打断攻击宁匀的节奏，到了这种地步，后退就是死亡，必然要有人承担失败的责任。

　　业内尽知的行动失败了，大家一起成为笑话吧！

　　以后还能震慑谁？

　　……

　　不得不说娜塔丽·波特曼的影响力巨大，她的文章一出，盖过了所有人的风头。

　　沃特森小姐确实被抢走了很多关注，尤其可气，让诸多网友们戏谑嘲笑的是，同样是支持宁匀，你竟然比一个外人还晚！

　　截图对比时间，真差三秒，虽然这只是个巧合。

　　可人家娜塔丽·波特曼写的字比你多多了，那么长的文章都比你先发，你到底有多不在意啊？

　　这让很多宁匀的粉丝都不太高兴。

　　调侃出真相，“忙着和宁匀啪啪啪庆祝呢”，可这种玩笑话，多数人无法真的相信，尤其国外几人的粉丝们。

　　连朱迪·福斯特都比你快一秒！

　　真不怪沃特森小姐生气，实在时间太可恨，娜塔丽·波特曼处处和自己作对。

　　另外一个让沃特森小姐气愤难平的是。

　　大多数欧美国家的网友都认为两人不能类比，娜塔丽·波特曼是出于对正义的坚持，勇敢的站出来支持宁匀，而艾玛·沃特森是对准男友的维护。

　　高下立判！

　　你对准男友的支持，比别人正义的反应还慢？！

　　气的沃特森小姐差点想发张带时间戳的床照！

　　很快风向一变，讨论的更火热了。

　　因为有懂中文的网友，给公众科普，我生君未生，后面可是“日日与君好”啊！

　　“是古代中国男女大恨年龄不同，不能在一起愉快啪啪啪的强烈遗憾呐喊！”

　　“所以，这是红果果的示爱！”

　　“结婚了，孩子他妈了，还不老实？”

　　“有传统的，你没看到人家再文章里拼命解释几个月不下流的原因吗？我是说下楼。”

　　“我都猜到了结局，一定是专收学霸大宁匀，后宫再添一员。”

　　“对呀对呀，多双筷子的事儿！”

　　“太不和谐了，名为艾玛的后宫中加入一个娜塔莉，一颗老鼠毁了一锅粥。”

　　“人家宁匀就为了不叫错名字，人家容易吗，乱掺乎什么！”

　　“新外号出来了，宁匀——国际接盘侠！”

　　“操，我现在都分不清你们是黑宁匀的水军还是真调侃了。”

　　“艾玛们，去撕她！”

　　“撕光光，脱光光，只发文章不配图差评！”

　　“无法就是用错典故了，人家根本不知道。”

　　“石头姐怎么不说话，连支持都没有，匿了吗？还是抛弃宁匀了？”

　　“是啊，有点奇怪，罗伯茨早就表态支持了。别是后宫有变吧？”


第六百二十四章 谁最高？

　　如同每个华国网友猜到的结局，娜塔丽·波特曼很快不好意思的承认，用错了中文句子，不知道那句话的潜在含义，只是在学中文的时候看到很喜欢。

　　写在文章的末尾，就是表面的意思，遗憾没有和宁匀成为相识的校友，遗憾没有机会在同一个校园里度过哪怕一年的时光。

　　这种解释，大多数人都信，人家没有用代笔，还这么诚恳。

　　长期建立起来的良好信誉发挥了作用。

　　华国网友怎么想不重要，重要的是欧美基本盘。

　　欧美公众可不懂中文，只看表面直译，没有任何问题啊。

　　潜在含义那么深，华国人也没几个懂吧？

　　而华国的网友，对美少妇示爱这种事儿，接受度太高了！

　　而外国大明星美少妇示爱，还有好感呢！

　　连黑背都感叹，波特曼女士面面俱到，遍及每个角落，鼠洞都不给人留！让我的同类心酸。

　　聪明的人和狗，一起感叹，波特曼女士真是大牛！

　　圈内人更是一个个佩服无比，全都想着要怎么向她学习，学习她搅动风云为自己的绝妙手段。

　　可在悄无声息间，舆论关注的焦点，有一点转移。

　　虽然讨论娜塔丽·波特曼示爱宁匀这一事件在全世界来说是最火热的。

　　但一样有人关心艾玛·斯通。

　　艾玛·罗伯茨最早表示的支持，甚至颇有点出言不逊。

　　艾玛·沃特森虽然晚了点，但也不是没有啊，人家还特别后悔的说，如果能同去哈佛，一定是四年最美好的时光呢……

　　可看起来挺聪明又文艺的艾玛·斯通，怎么从头到尾都没动静？

　　难道真像网友猜测的一样，分手了？

　　不喜欢这种多人竞争？

　　对学霸绝望了？

　　犯文青病了？

　　现在不仅是宁匀最需要她的时刻，还是度过去了就一片光明的时刻。

　　就连普通网友都能看明白，谁能陪宁匀走下去，谁就最有可能获得最终的胜利。

　　共富贵不如共患难。

　　娜塔丽·波特曼那种外人，艾玛·沃特森这种反应慢的人，斯通小姐都比不上吗？

　　连竞争对手们都有点怀疑，紧急对策组让水军带节奏怀疑艾玛·斯通与宁匀闹翻了，不满他的花心和品德低下。

　　宁匀彩蛋造假又不敢出来承认，艾玛·斯通嫌弃他的无耻！

　　反正谣言最大的优势是100个看谣言的，五十个看澄清的都没有，瞎编就是胜利。

　　越来越多的舆论被带到关注沉默的艾玛·斯通身上，想要知道有利于自己的真相。

　　对竞争对手们来说，只要艾玛·斯通不说话就是胜利，说话了，也能斥责她是狡辩。

　　她错过了正确的发言时机，就再也没有正确的时机和正确的话了！

　　好几股势力暗中带动下，公众对沉默不语的艾玛·斯通感兴趣了。

　　就在这种情况下，斯通小姐发表了自己的文章。

　　首先她向公众道歉，因为忙于一些事情，没有关注最新消息。

　　其次她向宁匀道歉，没有在这个关键时刻陪在他身边。

　　然后恭喜宁匀的论文得到数学界的广泛认可，她也一样感到很骄傲。

　　最后向每个人公布一个好消息，经过一段时间的艰苦努力和学习，终于将宁匀第一彩蛋中南希与鲨鱼DNA片段结合的部分搞清楚了。

　　附上很专业的分析和解释，让网友们差点惊呆。

　　这竟然是艾玛·斯通？！

　　那个没学历的人啊！

　　那个最不学霸的家伙！

　　然后斯通小姐说：

　　“这对我个人是好消息，对宁匀也是，可能对公众也是。”

　　“我亲眼看到宁匀制作彩蛋，虽然没有参与全部的过程。可我的立场，很难证明，说什么都会被怀疑。”

　　“不想在这个时候添乱，我宁愿保持沉默。”

　　“让我从一开始说起，宁匀是一个真正的天才，不仅数学方面和计算机方面。”

　　“任何学习方面的事情，对他都不是难题。”

　　“其他方面不好证明，也容易被人质疑。但语言方面可以。”

　　“他可以非常流畅的说俄语、日语、法语，不是一些人掌握的简单问候语，几百个几千个常用语句，而是近乎母语。在中英两门语言之外。”

　　“为了拍好电影，拍摄出一个合理的有科学依据的电影宇宙计划，他发挥自己的学习天赋，自学了生物学方面的内容。”

　　“虽然可以达不到博士水平，但在一些方面，真的已经很深入了。”

　　“彩蛋中关于基因方面的资料就是，力求合理的来源和合理的结合，而不是普通电影的似是而非。”

　　“这一系列事件的真正的因由和起源还要怪自己和沃特森小姐。”

　　“私下里，我和沃特森小姐是很好的朋友，很早就是，对同一个男性有好感不能阻挡我们的友谊。”

　　“这不是正说明我们眼光都很好，笑。”

　　“同样爱浩瀚星空的人可以成为极好的朋友，同样喜欢一个男人优秀品质的女人，有什么真正的障碍在她们中间呢？”

　　“向往同样善良、纯真、美好的人，不能成为朋友，多么可惜。”

　　“当然，爱情是自私的，可爱情没有失败者。”

　　“无论结局是什么，我们只要付出过自己的真心，就在人生的路程中拥有了最美丽的风景。”

　　“有时自私又不怀好意的想，与沃特森小姐的友谊可能比对宁匀的好感更持久更漫长，一直到生命尽头的友谊。”

　　“所以我和沃特森小姐之间，没有外界猜测的那些矛盾与冲突。”

　　“喝咖啡讨论演技，谈喜欢的丝绸，本周最喜欢的书（早就不是生命中最喜欢的），以及生活中种种细节的时间还更多。”

　　“有时候会错觉的以为在和沃特森小姐谈恋爱呢，笑。”

　　“你们都知道宁匀太忙了：)”

　　“起源是沃特森小姐抱怨电影市场上的男性超级英雄电影太多了，整个电影市场仿佛又回到了是十年前的老路子。”

　　“21世纪开始那几年曾经流行过很小一段时间的女性主角英雄电影，可特效越来越重要后，从《钢铁侠》开始，女性在大屏幕上又变成了纯粹的花瓶。”

　　“这对她发起的‘平权活动’不是好消息。同为女性，我也很支持这点。”

　　“然后我们立刻想到，宁是导演啊，我们可以自己拍啊。”

　　“我和沃特森小姐就可以出演。”

　　“当时我们两个兴奋坏了，立刻就去找宁。”

　　“如我们所愿，如大家所见，宁同意了。”

　　“两个人当然无法支撑电影宇宙计划，所以有了艾玛·罗伯茨小姐与凯特·贝金赛尔小姐的加入。”

　　“另一个起因出现在我身上，很不好意思的。”

　　“很早以前，我与宁匀闲聊的时候，为了求安慰（不许笑我哦），莞尔的抱怨过在拍摄《超凡蜘蛛侠》1与2的时候，根本搞不清楚里面的生物学，很难建立真正的角色背景。”

　　“虽然这对演技发挥影响不大，但我有一点小小的，轻微的强迫症，总希望一个角色的背景资料更丰富，整个世界的背景更真实。”

　　“恰好要拍摄我们自己的超级英雄电影宇宙，恰好宁匀是个严谨的人，无法忍受细节的不诚实。”

　　“就这样，有了我们的尽一切努力真实的电影宇宙。”

　　“一个属于我们渺小的几个人的，庞大的计划。”

　　……

　　“我不知道要找谁道歉，我的学历最可怜。”

　　“沃特森小姐跟我说过好几次不要在意，宁也不会在意。”

　　“可免不了会想，总应该更接近他一些吧。”

　　“哈佛学子那样的人生意义，诚实的说，我还不太懂。”

　　“很遗憾，我无法向波特曼女士那样用四年的时间找最好的教授，选择自己演员之外的人生意义。”

　　“26岁之前，我唯一能做的就是拼命做好演员，让自己活的更好一点。”

　　“现在，你们知道的，有了更多的时间，我让自己更靠近宁。”

　　“当然，他不是我的全部，沃特森小姐也不是呢：)”

　　“我选择了从小就喜欢的生物学。”

　　“说的很凌乱，又没有章法，可这就是我的简单故事。”


第六百二十五章 亲切接地气

　　斯通小姐只用一个小时的时间，就压过了娜塔丽·波特曼，更不要说其他几人。

　　如果不是两个教授的文章，后劲儿十足，总有刚得到消息的人必须观看，所有人加一起都会给斯通小姐甩开。

　　众演艺圈人士不得不服。

　　百合，同性，人人关心的私生活，三人爱情，学霸，学术，无所不包，紧抓G点，还特别贴地气。

　　每一个部分都有人想看，大部内容都是所有人喜闻乐见。

　　娜塔丽·波特曼辗转打听得来的宁匀校园里的私生活信息，描述的很美又怎样？

　　斯通小姐写的可是第一手消息，亲身体验，亲身经历。

　　人们轻易就相信斯通小姐说的是实话。

　　娜塔丽·波特曼那样逻辑清晰，条理分明的文字是不错，也会让人相信。

　　但除了粉丝，大家基本是理智的那种相信，一点也不激动的相信，“哦，她是这么说的，好。”

　　而斯通小姐的文字，逻辑没问题，但缺少条理，有跳跃性。

　　看起来就像随性写的，没有认真考虑，很真实，很真切，很贴近普通网友。

　　阅读上会有一种，“哦，原来是这样。”

　　“好有趣，她们这样生活，她与他的关系才开始，她们真能做朋友。”

　　很自然的就相信了斯通小姐的每一句话。

　　用聪明人的形容就是，“文字朴实，没有很装。”

　　斯通小姐一直营造的亲民又有点小文艺的气质，这时候立了大功，让人们愿意相信她。

　　更有趣的是斯通小姐和沃特森小姐的互动，种种美妙浪漫的细节一出，无数人高喊两个艾玛才是真CP！

　　一个个刺激到隐秘G点的男同志们，男生们，女孩子们，疯了一样欢呼，“你们要在一起！”

　　“两个名字相同的漂亮的女孩，都是大明星，穿着公主一样的漂亮衣服，在暖暖阳光的花园里、玻璃房子里喝下午茶，旁边还有仆人服侍着，她们讨论着丝织品和喜欢的书，多么浪漫！”

　　“甩了宁匀，支持你们！”

　　“你们才是真爱！”

　　“艾玛·斯通大才！艾玛·斯通威武！这是，每天都在征服情敌啊！好羡慕！”

　　还有一些网友分析，艾玛·斯通一定是那种对女孩子也有好感的女孩，有点同性倾向，否则不可能没有敌视。

　　“如果沃特森也不那么敌视的话，说明她也有。”

　　“正常，越来越多的男人女人不遮掩潜在倾向。”

　　“我保证，她们两个之间话题比和宁匀多多了！”

　　“我和闺蜜可以说一天，和男朋友一天说不了三句！”

　　“看出来了吗，他们还聚少离多，宁匀太忙了。”

　　“当然了，要学那么多，还要拍电影，不忙才怪！”

　　“艾玛·斯通成功NTR了宁匀，把艾玛·沃特森抢到手！”

　　“真是好女孩啊，为了接近宁匀，努力提高自己的水平，一定很为难吧？”

　　“感觉她在三人中有点自卑，学历最低。”

　　“宁匀真是个幸运的混蛋，有这种女孩追求。强烈不支持宁匀得到任何一个，就算他拿菲尔茨了我也不支持！”

　　“同！同性才是真爱，名字都相同，前世注定在一起！”

　　不怎么在乎私生活的，关心电影的，也能在文章中看出很多信息。

　　“原来女性超级英雄计划的起源是这样，应该算艾玛·沃特森的功劳？”

　　“石头姐一点也不贪功，太伟大！”

　　“宁匀哄女友的产物，我说他怎么不拍3D动画了。”

　　“有道理，3D动画电影才是他擅长的，真人电影很麻烦的。”

　　“不能这么说吧，哄女友肯定不止。”

　　“不止什么，没看《鲨滩》表白吗？正常电影能这样！？”

　　“这个表白，正好说明艾玛·沃特森才是系列电影起源，开始我还奇怪，一部艾玛·罗伯茨主角的电影，艾玛·沃特森出来占全部风头，算怎么回事儿？现在都明白了，这一些列电影都是献给艾玛·沃特森的。”

　　“宁匀决定选谁睡了？石头姐太可惜……”

　　“两个艾玛CP第一，一定要选，宁匀选石头姐吧！这女孩善解人意，特别温柔，努力。起点低不怕，努力更重要，现在都写出这么专业的东西了。这种女孩是做老婆的最好人选！”

　　“同意，艾玛·沃特森有点太冷。性格骄傲，真娶了以后夫妻关系是麻烦。”

　　“电影宇宙计划，石头姐也有贡献，没有她，严谨合理方面肯定不足。说不定就真变成哄萝莉玩的。”

　　“这种理由，这种来源的电影，能好看吗？能坚持下去吗？怀疑！”

　　“《鲨滩》是例子啊，不相信宁匀还不相信石头姐？”

　　罗伯茨小姐气疯了，网友们不停的提到《鲨滩》，不停的提到斯通和沃特森，可我才是女主角！！！

　　尤其那两个碧池！

　　还有娜塔丽·波特曼、朱迪·福斯特，大家都在自说自话并撒谎，难道这世界上就只有我一个正直的人吗！？

　　可惜罗伯茨小姐的公关团队很不给力。

　　不想花大价钱，自然雇不到优秀人才，而且数量也不足。

　　如果斯通小姐和沃特森小姐的团队是三个诸葛亮，罗伯茨小姐只有一个，从制鞋业转行的？

　　……

　　“宁匀会说俄语和法语？有人见识过吗？真那么天才？”

　　“肯定的，这方面他不敢骗人，太容易揭穿。”

　　“不怪艾玛·斯通这样的优秀女孩追求他。”

　　“艾玛·斯通挺不错的，比国内这些满嘴谎言的假脸强一百万！”

　　“别说三人行，宁匀一个都没得手呢。”

　　“不对吧，艾玛·罗伯茨得手了吧？”

　　终于有一部分人在罗伯茨小姐气的砸东西的时候想起了她。

　　可大家都认为她是好莱坞不上进女孩的典型代表，完全配不上宁匀，更配不上两个艾玛中的任何一个。

　　也就是说，罗伯茨小姐连做沃特森小姐和斯通小姐百合另一半的资格都没有。

　　找到宁匀求安慰，宁匀变魔术般掏出一把钻石，让她选一颗最喜欢的。

　　结果罗伯茨小姐付出更多代价，都拿走了。

　　她决定这次不能再省钱了。


第六百二十六章 《黑夜》首版预告

　　听说女性超级英雄电影的来源后，多数人都表示要支持这一计划。

　　尤其女性，怎么能不支持平权，为所有女性谋福利的沃特森小姐。

　　哪怕沃特森小姐确实有商业以及个人发展考虑，可她毕竟为社会，为女性做了贡献。

　　男性看了斯通小姐的文章后，也愿意支持那么可爱的斯通小姐。

　　同样有人认为，宁匀的执导，比其他商业导演放心多了，一定会精彩好看。

　　紧接着，对斯通小姐文章的专业分析也有了。

　　还不至于有常青藤教授级别的人物站出来支持她，但很多在读以及毕业的博士生，研究机构的研究员支持起来没问题。

　　普遍评价是，仅仅在她论文的那个领域，差不多能达到硕士水平。

　　综合能力肯定不如真正的硕士，但突出的方面达到了。

　　有一些研究人员还开玩笑的说，邀请斯通小姐到他所在的实验室，做一名初级实验员。

　　另外一些研究人员，就文章本身分析，认同宁匀的生物学专业水平。

　　在电影彩蛋中展现的技术资料部分，DNA片段，鲨鱼与人类基因结合的部分，看起来很合理，很有可能实现。

　　仅仅理论上存在这种可能，实际肯定不可能，涉及到太多太复杂的系统。

　　研究人员又解释，在生物学上，或者通俗理解为基因修改方面，理论上存在的可能很多，但大部分不可能实际应用。

　　另有一个研究人员，说他是宁匀的粉丝，几个星期前就注意到彩蛋中的严谨性。

　　在空余时间研究了一下，发现南希的DNA中，有19个非人类DNA片段。

　　而这些片段是最新的研究成果，原本的位置属于在人类DNA中遗传的人类内源性逆转录病毒，遗传的时间长达6.7万年，其会用自己的RNA遗传材料副本取代了我们祖先的基因。

　　也就是说，宁匀这个彩蛋中运用了生物学中最新的进展，恰当改造后，给女主超越人类的能力一个合理的来源。

　　比起数学领域的贡献，这也许不算什么，甚至都算不上真正的贡献。

　　但在电影领域，做到如此程度的，从未有过。

　　这比重新制作几个盘子，对导演的要求可高太多了。

　　作为宁匀的粉丝，他希望大家多给宁匀一些支持，支持这样与众不同导演的影片。

　　好莱坞传统势力太顽固，总不愿意改变。

　　必须有人站出来踢他们的屁股！

　　……

　　斯通小姐很高兴的引用了这篇文章，希望更多的人能看到。

　　大家非常理解这个好女孩，她不是为了自己，她是为了宁匀和艾玛·沃特森。

　　公众也很开心自己对宁匀的专业性有了更深一步的认识。

　　不支持这样的电影怎么好意思呢，别人也就算了，可以对不起宁匀，可以对不起沃特森，但怎么也不能对不起那么可爱又善良的斯通小姐。

　　罗伯茨小姐气的毁了闺房，沃特森小姐也很不开心。

　　这个该死的艾玛·斯通，明明我们关系很好的，文章里写的更好更温馨，竟然坑我，根本就没和我，没和我的团队沟通过！

　　想找她对峙，可这时候打起来太不好意思，宁匀一定不愿看见，他任何时候都不愿看见。

　　客观的说，斯通这么做，对自己的形象提升也有好处。

　　让自己显得真实、自然很多，有亲切感，贴近粉丝。

　　公关已经给自己打来电话，这段三人的混乱关系，这么处理，或者说这么定义，是最佳办法，最巧妙结局！

　　就是结局，在公众面前，不能再深入了。

　　想要维持和宁匀的来往，就不能让宁匀和任何人确定关系。

　　私下里可以随意，公众面前绝不可以。

　　同样，不能和艾玛·斯通成为真正的百合，不能和她的关系闹翻。

　　保持稍有暧昧状态的闺蜜关系，对任何人都好。

　　如果要晒合拍，亲切不亲密的那种，一定要小心。

　　最大的限度是，让喜欢乱凑CP的充分联想，让正统的人又觉得没什么。

　　公众不喜欢真的女同，一点都不喜欢，当他们意识里有清晰的，你是女同概念的时候，你的事业基本就完蛋了。

　　所以就算要合照，也一定注意不能有身体接触。

　　现在比艾玛·斯通没向公众提示这点之前还麻烦。

　　这确实是很巧妙的解决办法，这更是一条技巧和难度都很高的道路，也许是艾玛·斯通的又一个陷阱。

　　罗伯茨小姐很想抱怨你们这些人太废柴，总让我上当！

　　以前曾经暗示过，可团队也有充分理由，反暗示回来。

　　我们不能时时刻刻在你身边，不可能每句话教你说，根本上取决于你。

　　……

　　对宁匀来说，整体形势不算好，攻击很坚定的继续。

　　演员支持宁匀的只是少部分，娜塔丽·波特曼、朱迪·福斯特之后就没几个了。

　　竞争对手们将这个口子彻底收紧，敢不听话炒作自己的人一下子消失了。

　　客观的说，仅仅娜塔丽·波特曼一个人的支持，对宁匀就非常有用。

　　相信她的人实在太多，她以自己的信誉做保，很是很有说服力的。

　　可爱、温柔、不是那么有自信特、别努力的斯通小姐支持后，效果更好了。

　　娶妻娶贤，还用说吗？斯通小姐自然是最咸的那个！

　　这样的一种形势下，网友们互相告知，“《黑夜传说》的首版预告片出来了！”

　　……

　　布达佩斯，宁匀与瑟琳娜都最熟悉的城市。

　　与原版《黑夜传说》类似的开头，银月饱满成圆，无雨，更具质感的清晰画面。

　　与原版不同的是，真正的血族的瑟琳娜，更迷人，更冷酷，危险的让观众颤栗。

　　仅仅一个开头，观众们感受到海报相同的魅力，更强烈。

　　此刻每个观众都有一个清晰的概念，这是一个只凭女主角就让人舔屏的电影，宅男们会爱死她！

　　原作中凯特·贝金赛尔故作冷酷的缺点，表情不配套的细节，全都消失不见了。

　　站在阳台边沿的瑟琳娜，淡定，自信，从容，尤其的骄傲！

　　她，就是一个高贵的血族，人类之上的智慧生命！


第六百二十七章 冷血无情真反派？

　　古老的街道冷清寂静，突然街边一间店铺的大门炸裂，轰然粉碎，木屑与玻璃的碎片，片片向外激射。

　　紧随其后，一个身影冲出。

　　是一名高大健壮的黑人，他速度极快。

　　可长镜头连续不停歇，观众连他的面容都看不清楚。

　　黑人沿着街道飞奔，在他身后，两名紧追的黑色身影，穿着贴身的衣服。

　　一男一女，他们身材纤细，身高也远比不上高大的黑人。

　　可这两人动作敏捷，身手矫健，极富力量感，速度比黑人更快。

　　眼看追到身后，两人分左右跳起，扑向黑人。

　　高大黑人一脚踩在侧墙，墙壁坍塌碎裂的同时，他的身体紧急转向，躲开了后面的攻击。

　　细心的观众仿佛看到黑人耳朵的颤动，通过声音辨别追击者的位置和距离。

　　仅仅开头十几秒的镜头，就给观众很不同的感受。

　　追击的剧情非常普通，可从街道开始的完整长镜头以独特的视角，给观众新鲜感受。

　　更不同的是细节的精确，尤其是重力。

　　重力，是任何人类，只要活着，就时时刻刻都在接触的东西，都在感受的一种力。

　　多数人无法计算速度、角度那些和数学相关的东西。

　　可在什么情况下，是什么样子，会发生什么，每个人都有大体相似的感觉。

　　重力从不改变，生活经验要求每个人，在生理上做出正确的判断，才能躲避危险，甚至只是正常生活。

　　最典型的，一个人在跑步速度不同的时候，转弯半径与倾角的关系。

　　不可能明明速度很快，转一个急弯站立就完成，或者倾斜很小的角度就完成。

　　电影拍摄中遇到的最大难题是，导演希望观众感受到的速度，和拍摄时候的速度完全不同，差别巨大。

　　追车戏，追逐戏，全都是同样的道理。

　　你不可能让演员以跑百米的速度还表演出风度翩翩。

　　在这一点的真实性上，能做好的电影极其稀少。

　　现在观众们体验到了完全不同的感受，就是真实，与自己的生活经验高度一致。

　　奔跑的动作，身体重心的改变，衣服的飘动，急速跑过搅动空气的影响，全都精确符合现实。

　　这一切，强烈给观众的潜意识下指令，你看到的是真实发生的！

　　追击仍在继续，高大的黑人速度不足，可爆发力极强，连续几次躲过两个血族的攻击，却逐渐向着瑟琳娜所在顶楼的街道跑去。

　　缓缓升高的镜头里，黑人，追击的两个血族，站在顶楼阳台边沿的瑟琳娜，与天空一轮满月，展示在同一个画面里。

　　与所有动作片不同的是，观众能清晰感受到黑人以及两个血族的速度超越了人类，完全没有普通人类扮演超级英雄角色时的迟钝感。

　　而这一切，又真实的仿佛近在眼前。

　　左上是满月。

　　画面右上，瑟琳娜安静的站在那里，如同一幅最美的静物画，只有她的大衣随着夜晚的风，微微摆动。

　　画面下方，是激烈追逐战斗，不断制造建筑坍塌，不断接近的三人。

　　下一刻，瑟琳娜手一伸，大衣悄无声息的随风飘落，显露出月光下更傲人的身材。

　　在观众看来，黑人距离瑟琳娜脚下对应位置还有很长一段距离，几十米远的时候，瑟琳娜跳下了顶楼，却正好与快速奔跑的黑人身影交错，时间与速度完美无缺。

　　镜头迅速拉近，没有慢镜头。

　　接近地面时，闪电般下落的瑟琳娜，与急速奔跑的黑人，交错在一起。

　　“砰！”，一声巨响，黑人奔跑的身体，猛然被打断，俯身压向地面，地面压塌，黑人一动不动倒在那里。

　　干脆利落，没有交锋，没有拖延。

　　观众依稀看到瑟琳娜的手掌，重击在黑人后脑。

　　黑人身后追击的两个血族，仿佛习惯了这一切，没有意外，他们迅速把黑人架起，拖走。

　　黑人脸上的伤口随着拖动，逐渐恢复。

　　镜头变换，一间阴森的审讯室里，全身捆绑着的俘虏坐在椅子上，站在他身前的是瑟琳娜。

　　旁边的桌子上，长方形钢盘上摆放着种种拷问工具。

　　“说，你的同伴在哪？”

　　瑟琳娜脸色平静而冷酷，又淡然如寻常。

　　那种风范让观众激动不已，反派女BOSS的气势十足，镇压全场！

　　两名血族站在房间的角落，冷静的看着眼前一切。

　　“砰！”

　　鲜血从黑人的嘴角流下。

　　黑人猛地吸气，冷笑一声，眼神轻蔑而无畏！

　　“再来！噗！”

　　一口混合着血水的唾沫飞了出来，方向正对瑟琳娜。

　　观众们简直不忍看，下一刻会发生什么谁都知道。

　　那一瞬间，很多人都在想，反过来了吧？

　　被拷问的才是正义人物反应吧？

　　瑟琳娜除了漂亮，怎么看怎么像反派！

　　这一口被喷上，就算躲开，片子也毁了，太恶心了，太反派待遇了。

　　宁匀怎么能这样对待自己的女主角！

　　他疯了吗？！

　　然而紧接着，观众就瞪圆了眼睛。

　　当啷！

　　眨眼间，瑟琳娜抽出桌子上的长方形钢盘！

　　激昂的音乐响起！

　　反手一挥，瑟琳娜手中闪亮的钢盘拍向黑人，中途准确截住了半空中的血水，连带一起，钢盘平拍着，恶狠狠击中他的脸！

　　观众激动不已的慢镜头！

　　瑟琳娜挥舞的手臂，闪亮的钢盘，黑人惊愕的表情，空气中细微的气流，每一个细节都肆意的展示着。

　　一点点，钢盘将黑人的整个脸遮住。

　　紧接着，镜头恢复正常速度。

　　一声巨响，黑人连人带椅子被瑟琳娜挥舞的钢盘砸的飞起！

　　轰然撞击在墙壁！

　　椅子破碎，黑人沉重的倒在地上，又发出一声巨响！

　　看到这个镜头的好几个观众激动到要吐血，“爽，太爽了！这才是反派！这才是冷血无情大BOSS！这才是拷问！”

　　“敢吐我一口，给你憋回去，拍脸上，拍飞！”

　　“黑寡妇温柔拷问别人好意思吗！”

　　“还搞身体交缠，给反派发福利吧！”

　　“拍飞，拍飞，拍飞，太帅了！爱死了！”


第六百二十八章 不同凡响

　　其他观众也被瑟琳娜的表现惊呆了！

　　瑟琳娜到底是不是正义的女主角？

　　这还是超级英雄吗？

　　这个女性超级英雄，可比男性超级英雄狠多了！

　　果然女人心更狠吗？

　　甚至有人都怀疑剧本是艾玛们写的，宁匀写不出这么狠的东西，当然斯通小姐那么可爱、善良、天真要除外。

　　如果宁匀的女性超级英雄都是这个风格的，也太不可思议了！

　　女人拿枪杀人见太多了，早就不新鲜了！

　　疯狂的拿机枪扫射几十人本质也是柔弱，是癫狂，是发泄，是对女性的歧视性定义。

　　反而瑟琳娜这种行为，实际比杀人轻太多了，可看起来太不可思议。

　　年轻女孩和男孩们爽的兴奋不已！

　　年龄大一些的观众看出更多东西，更深沉更复杂一些的情绪，结合生活中的自己，同样理解了瑟琳娜。

　　有些DC的影迷以及资深影迷，立刻联想到，《自杀小队》里小丑的老婆，和宁匀这片女主角比起来，简直小鸡般幼稚无害！

　　穿的很叛逆，化妆很反叛，可掩饰不了乖乖女的本色。

　　电影版的都能达到入团标准了！

　　反派女性角色比不上，正派的更没有。

　　干脆利落不犹豫，不服就上，敢侮辱我，都不用开头，半空中就给你翻倍打回去！

　　拍飞，拍飞，全都拍飞！

　　这种精神，男性主角都找不到，唯一有点接近的就是《死侍》了，难道还是R级的？

　　更可怕的是，看预告，女主角并非死侍那种疯狂的角色。

　　她很冷静，也没有心理疾病，至少不是一个只懂动用武力的人。

　　立刻，预告片证明了这点。

　　古老宽阔的大厅，四周阶梯的座位，几百名血族议会成员就坐。

　　仔细看其中的每个人，都能让观众感受到他身上与人类不同的高傲而内敛的气质。

　　气氛压抑凝重。

　　瑟琳娜站立在大厅的中央，冷静的向议会报告狼人一族的最新动向。

　　“布达佩斯的狼人消失了，我们在柏林的分部，发回狼人聚集的消息，然后失去了联系，我怀疑……”

　　……

　　音乐变得轻柔舒缓。

　　晨光照亮天边，厚厚的天鹅绒窗帘遮挡了古堡的窗户。

　　瑟琳娜穿着简单宽松的睡袍，坐在写字台后的椅子上，手捧一本厚厚的书籍，安静的阅读。

　　在她身边，是一排排高大的直到房间顶部的书架，上面摆满了整齐的书。

　　这是一个与夜晚完全不同的她，安静、优雅、知性、难以言喻的分分温柔，另一番点点美丽。

　　观众时时刻刻感受到的危险气质，收敛的不剩分毫。

　　古堡外的阳光接近正午，瑟琳娜放下书籍，在两名女仆的引导下，穿过走廊，进入卧室。

　　走廊两边是一个个躬身行礼的女仆和男仆。

　　巨大豪华的城堡完全属于她一人，而人类，是她的仆人。

　　……

　　短短一分半钟的预告片结束了。

　　仅仅从预告片里，很难看出剧情走向，但并不妨碍猜测，以及热烈的讨论。

　　此时正处于风口浪尖上的宁匀，大大加强了公众们的兴趣。

　　“太短了，首版预告片什么都没透露。”

　　“果然没让我失望，真实性很强，这才是合理的超级英雄。”

　　“谁说没透露，女主性格那么明显的表示。”

　　“极端变态？”

　　“一会儿文艺知识女性，一会儿冷面虐待狂？哈哈！”

　　“当然不是，现在确认了，就是血族和狼人的故事。女主塞勒涅说不定是几百年的老吸血鬼，心态很稳，这种表现最正常。”

　　“同意，婴幼儿期的超级英雄看起来好不真实！”

　　“狼叔（金刚狼）活几百年了还老冲动，难道要我理解男人的幼稚？”

　　“你们都没说到重点，这片应该看特效啊。真实性不是别的片能比的。《疯狂的麦克斯：狂暴之路》看过吗，那里面追逐戏加速的太明显，水的波动和溅射明显不符合物理规律。”

　　“我觉得那是风格。”

　　“看着出戏。”

　　“宁匀拍的真好，我看其他电影动作戏的时候，总有点感觉不对劲儿。这个全程没有。以前看没办法，看着看着，看习惯不得不接受。现在看到好的再回头看那些，特别难看。”

　　“我说几句吧，典型的好莱坞动作片肉搏方式是两个人以极其缓慢的动作碰来碰去。然后通过速度的精确调整，制造打击感。可这种动作的前提是，身体的重心必须处在相对恒定的位置，手臂大腿的动作可以随意，但重心位置必须在一个区域内，不能有大的改变，否则观众一眼就能看出不正常。你们常常看到的所谓出色战斗场面，用剪辑凌厉弥补动作幅度不足。《美国队长2》中，美队与冬兵战斗那一场特别明显。经常看虚假的会形成一种习惯，可一旦看真实的会打破这种习惯。宁匀这家伙不怀好意，将来打破好多同行饭碗。另外说一句，宁匀这种程度，其他导演、其他公司不是做不到，而是太费钱，至少十倍起，花费时间更多，综合起来天文数字。其中角度与力量的计算更麻烦，差不多真需要个数学家。宁匀一定有特别技巧。现在只要大概似是而非就好了，宁匀弄那么精确真不给人活路啊！狠就一个字！”

　　“充分发挥自己的长处啊，服！”

　　“抵制宁匀，从我做起，以后我的诺兰导演，卡梅隆导演还怎么办？我还想继续跪着看呢！”

　　“跪下的滚粗！”

　　“重点是女主大腿吧，太长太嫩了，忍不住！快来踹我！”

　　“性格很傲娇，好想狠狠蹂躏她！”

　　“虽然没看出太多剧情，可这片我一定支持，女主漂亮与众不同，特效真实，导演宁匀，斯通小姐推荐，都是我支持的理由！”

　　“没出男主角好评！强势女，小受男最恶心！”

　　“女主应该是亦正亦邪的角色，在男主宁匀灵魂肉体双重拯救下，加入保护人类的英雄小队。”

　　“真像你说这样，以后拒看宁匀所有片，除非出无码版！”

　　“我怎么觉得，瑟琳娜有点像钢铁侠了，都是有钱人。死侍，钢铁侠，还有什么？”

　　“没必要比较，比神奇女侠强就好了。”

　　“女主的性格很好判断，活的长，知识丰富，血族，对人类和狼人冷酷，最好的就是不会为了虚假正义的理由当英雄！支持一波！”

　　“我想加入宁匀后宫圈，750够吗？”


第六百二十九章 幕后制作特辑

　　预告片发出之后，整体的反响非常不错。

　　对特效，对战斗的真实性要求越来越高，是全球任何一个国家观众相同的需求。

　　以前有个爆炸就能让观众激动起来的时代早已过去，极夸张，极富想象力的特效正在全面普及。

　　更多的资深观众，对特效以及战斗过程中的真实性有了实实在在的要求。

　　在这一点上，任何看过《黑夜传说》预告片的观众，不得不叹服宁匀的功力。

　　瑟琳娜从顶楼跳下的完整过程，街道上奔跑的狼人的速度，每个转折，每个动作，是那么的真实可信。

　　很多观众好奇，这种镜头看起来太不可思议，宁匀到底是怎么拍摄的，怎么实现的？

　　难道全程都用特效吗？像《鲨滩》南希与鲨鱼的战斗？

　　还是有其他什么特别方法？

　　短短的十二小时后，讨论仍热烈，一个新的幕后制作特辑上线了。

　　首先是凯特·贝金赛尔小姐的讲解。

　　她坐在椅子上，面向镜头，后面是拍摄的片场，工作人员正在重新布景。

　　“前所未有的神奇经历！”

　　“这部影片的拍摄过程中，遇到了很多困难。你们知道，以前我拍摄过很多电影，可从未遇到过这样的挑战。”

　　“在传统的动作场面拍摄领域里，特效介入的部分很少。主要是后期工作的简单部分，抹除威压线，调整色彩，控住速度等。”

　　“动作场面的拍摄，主要工作是由演员和动作指导完成的。一些不擅长动作戏的导演，会交给专门的动作导演拍摄。”

　　“在这部影片里，几乎所有的动作场景都在绿幕前拍摄。类似这种拍摄方式的影片逐渐变多了。不过这部影片最大的不同是，宁匀导演为了动作的真实性考虑，专门制作了一个力学模拟软件，模拟动作场面中的物理碰撞，综合速度、力量、材料等因素。”

　　镜头切换，贝金赛尔小姐穿着超紧身的一层皮肤一样的衣服，在复杂的机械前做3D扫描。

　　电脑上出现她外形的3D模型。

　　很真实，如果不是皮肤颜色不对，真有几分赤裸的感觉。

　　“如你们所见，必须将我的身体外形数据输入计算机。事实上，每个有动作戏的演员都必须经历这个过程。”

　　3D模型展示身体上不同的区域。

　　“骨骼，肌肉，脂肪，身体的中心和重心，全都有计算。这个模型可不只是一个外表。设定我，也就是片中女主角，血族瑟琳娜的肌肉力量，肌肉拉伸幅度，神经传导速度，骨骼材质不同方向的承受力，不同身体部分的抗击能力，抗变形能力。”

　　“通过一系列复杂的设定，这样就能计算出瑟琳娜所能达到的速度，计算出她在不同情况下的打击力量。不同速度下身体的姿态，倾斜状态，中心位置，稳定性，甚至会不会受伤。”

　　“物理模拟中，还包括环境部分。比如不同墙体的承受力，材质，损坏后的毁伤方式。地面的摩擦力，对人体的影响。”

　　“有驾驶经验的人都知道，你不可能用很窄的轮胎，开出很快的速度。人类也一样，你不可能用简单的两个脚掌，普通的鞋子，跑出极快的速度。”

　　“一个有趣的地方……”

　　画面上展示着瑟琳娜无与伦比的修长双腿。

　　轻笑声传来：“看鞋子！”

　　“很多观众都会吐槽，那么多动作电影、超级英雄电影中的女性，喜欢穿高跟鞋。任何一个对高跟鞋稍有了解的观众，尤其女性观众，都知道穿高跟鞋做幅度较大的动作是多么困难的一件事。每个女孩，都要经历一个艰难的适应期，练习期，才能让自己掌握好穿高跟鞋的平衡。”

　　“后跟每增加半个英寸，难度就增加十倍！哈，别信，这是我乱说的。但女孩们都理解。”

　　“即使是超越人类的女性超级英雄，想要掌握高跟鞋战斗技术，恐怕也要多花很多心思和时间。”

　　“瑟琳娜鞋子的鞋跟不高，还有一个特别的增加摩擦力的设计，这一切都是为了灵活考虑。尽可能符合真实的战斗情况。”

　　画面上显示鞋子中暗藏的机构。

　　“在电影正片中，不会表现出这些设计，这是背景资料。不过少数动作镜头中，细心的观众可能会发现一闪而过的不同画面。”

　　“至于为什么不用平跟，钉鞋。这关乎到瑟琳娜的性格，以及血族的规则。是礼仪与美观的考虑。人们都知道，贵族是一种死亡也要整理好衣服微笑的动物，血族很类似。”

　　“有这样的鞋子，瑟琳娜就能做出很多合理的超越人类的动作，否则一些观众看起来每个超级影响都能做到的动作，在计算机模拟中，过不去。”

　　“根本上，这是一套很复杂的系统，听技术部门的人说，要好几个服务器集群才能运行。”

　　“根据计算出来的位置，姿态，我们拍摄动作场面。所以你们看到的每一个画面都会觉得很符合认知。这是计算的功劳，是数学。”

　　“也许有些人不知道，导演有计算机科学博士学位和数学博士学位，我想这些对他应该不算太难吧？”

　　“私下里说，我觉得宁匀放弃数学和计算机做导演是对的，显然执导电影方面，他更有天赋，也许表演都更好。这句会剪掉吧？嗯，那就好。”

　　“所有的战斗动作，都是计算机模拟出来的，根据每一个人类，或其中的狼人，血族。根据他们不同的身体速度，习惯，练习过的技巧，生成一整套复杂的战斗过程。”

　　“因此，我们没有动作知道，计算机就是我们的动作指导。是我们的人工智能导演。”

　　画面上展示几名人类3D模型之间的战斗。

　　非常清晰，非常接近演员本人，甚至能看中间的是瑟琳娜，其他还有上野树里，河正宇。

　　“只看画面，这有点像游戏，你们认同吧？不同的是，每个人类的能力数值，身体承受能力不是固定的，有一个范围区间，可以进行调整，甚至增加爆发的过程。每次战斗场面，模拟之后会出现几百套不同的方案。”

　　“工作人员最大的工作量，就是从众多方案中，选出其中打的最好看的那几种。我们演员也有选择权。这是让人眼花缭乱的权力。”

　　“不久前，这些都还是动作指导的工作，现在交给了计算机。你说得对，别的剧组还是旧方式。”

　　画面回到拍摄现场，绿幕前，贝金赛尔小姐身上吊着复杂的威压。

　　横向，纵向，倾斜，甚至脚下都有相连的线路。

　　“不要以为有了计算机生成动作，演员的表演就容易了。”

　　“很可惜不是，更复杂了，也更不容易做到。”

　　“你们在其他电影里经常会看到，拿着一把刀战斗的人类，或超能力者，连刀都举不稳，能看到镜头上刀刃的晃动。”

　　“常常有一名号称的神射手，枪神，枪口晃动的幅度远远超过了需要。每个看过奥运射击比赛的人，都知道真实情况是怎么回事儿。”

　　“在这部电影里，就算有强迫症的资深观影者，也绝不会看到那种情况。”

　　“可这对我们演员是一种折磨。所有的动作都是连续的，不可能摆一个姿势拍摄一次。宁匀导演不太喜欢凌厉的剪辑，我们的一组动作往往很复杂，练习很久也做不到位。”

　　“这时候就需要更复杂的威压辅助，保证动作合格、美丽，也保证每个姿态的稳定性。”

　　“很幸运我有一些舞蹈的功底，能让动作漂亮的时候保持自然。认真的，以前缺少这种练习的演员会很痛苦。比如日本的上野树里小姐，好几次找到宁匀导演哭诉……”

　　到这里，镜头被突然掐断，树里小姐的脸露了出来。

　　“你们说什么？没有，当然没有。”

　　树里小姐用比日本人流畅的多，却仍有点难听懂的英文说着。

　　不知道是歧视还是好意，反正和刚才不同，下面加字幕了。

　　“抱歉，抱歉，她在开玩笑，我每天都有练瑜伽，从小开始的。”

　　“剧组的氛围很好的，我们演员互相之间都是很好的朋友。”

　　“是的，这次的经历对我也很不同寻常。在日本从未经历过这样的拍摄。他们说，好莱坞也没有。这是个让人温暖的剧组，大家的关系更像家人。”

　　“哈哈，你说对了，经常放假！”

　　“导演不可能去玩，更不可能是拍不下去。一定有很重要的事情吧？我不知道。让我猜？好吧，也许是准备放个大消息？”

　　“动作场面确实不容易，幸运的是，我们每个演员的都成功征服了它。”

　　“我认为细心的观众可以更关注演技方面的内容，导演对我的帮助很大。这不是一部纯粹的爆米花电影，每个演员都很认真的在揣摩自己的角色。”

　　“就像你们看到的新闻，我们经历了痛苦的心理转变。”

　　“不是，不是那种痛苦，是必须把自己当作非人类。”


第六百三十章 无法企及的利器

　　看完幕后特辑后，对影片关心的影迷有了更清晰的概念。

　　想要制作出这种水平的电影，确实需要一种全新的理念，打破旧有规则。

　　那么多人黑宁匀，仿佛也有了合理的解释。

　　他就像鲨鱼，冲进来杀死很多人的饭碗，不是抢走，而是砸烂了，彻底毁掉一个行业。

　　现在看来技术是独享的，但早晚有一天会普及出去。

　　现在才是开头，后面宁匀还会有什么手段呢？

　　当然，公众不关注这点。

　　观众们只要影片好看，导演认真，演员出色，共同奉献一部好片子。

　　一个预告片，一个制作特辑，让观众们更进一步的感受到《黑夜传说》的与众不同。

　　也有一些人对预告片不满，主要是剧情。

　　“故事情节是什么？没看出来？”

　　“还是《鲨滩》好，名字就知道剧情。”

　　“那些泄底的不叫预告片，叫预告骗，影骗。所有精华都在预告片里，去电影院就是浪费时间，多了剧情更显垃圾。《鲨滩》宁匀就藏起来很多，这部估计也是，我支持这种做法。特别不喜欢花钱到影院看完没惊喜。”

　　“开头是布达佩斯，可狼人都去了柏林，难道是难民问题？”

　　“你们搞错了，是狼人中的一部分，色狼！”

　　“混入难民营就可以随便上，太爽了！”

　　“哈哈，敢这么演没法上映吧？”

　　“抵制！”

　　“也说不准，瑟琳娜杀入难民营给妇女们报仇。”

　　“等待第二版预告揭露更多内容。”

　　“我发现个严肃问题，预告片里的瑟琳娜太美，幕后特辑里的凯特·贝金赛尔太一般！不对，幕后特辑的凯特其实很不错了。可是预告片里的，完全不同啊！太美了！一年不用洗屏幕！”

　　“哎，手机进水了！”

　　“同意，预告片循环播放几十遍，打人打的都那么帅，我爱上她了！”

　　“现实中的凯特完全比不上！这才是宁匀最牛逼的技术！”

　　“磨皮了？不太像。外形都一样，气质改变太大，不认识的我还以为两个人。”

　　海报之后就苦苦等候瑟琳娜献身的粉丝们满足了！

　　活的，动态的她，更有魅力！

　　不仅是冷酷，女王魅力，穿起家居服一样惊艳，气质温婉如同高贵的公主。

　　贝金赛尔小姐原本就有的粉丝，激动的认为，这样的她比当年奥黛丽·赫本更美丽，一样有很多人认同。

　　不同意就截图给你看。

　　很多人认为这确实是宁匀的力量。

　　原因很好找，罗伯茨小姐那么不上进的小家伙，都能在《鲨滩》里大变身，魅力无穷，演技出色，听说都快有金球提名。

　　凯特·贝金赛尔怎么也是老戏骨，学院派出身，文艺片演过很多，底子比艾玛·罗伯茨强太多。

　　调教出来自然更进一步。

　　很有一部分人认为，也就是宁匀不想冲击奥斯卡，否则轻松拿奖。

　　大家都没忘记，导演和演员是他的副职。

　　兴趣的副职，才能不遵守规则，拍出更有趣，更创新的片子。

　　预告片刚放出去，贝金赛尔小姐的电话就响个不停。

　　同行，朋友，家人，甚至陌生人都打来电话恭喜她成功，恭喜她奉献了精彩的表演。

　　很多年不给力的经纪人，也拿出了一堆片约，广告代言。

　　同样们或婉转，或直接的探问，究竟怎么展现的这种独特气质？

　　不用台词，不用激烈的情绪，外放的如此彻底是怎么做到的？

　　贝金赛尔小姐说了一大堆多年表演课上学习到的，以及自己总结的经验，实际上自己也不太懂。

　　宁匀导演和很多有个性的导演一样，不允许演员看回放，怕影响演员的情绪。

　　少数几次机会看到自己的表演，贝金赛尔小姐和其他人一样惊艳，“这竟然是自己，我有这么美，我怎么做到的？”

　　“该死，我的成功不能复制！”

　　“导演这是想霸占我吗？不像啊？”

　　云里雾里的听完经验，演员同样们又探问宁匀的联系方式。

　　能合作最好，不能合作有机会认识也不能放弃。

　　就算和数学家单纯的打个一加一等于二的友谊炮，也可以和闺蜜吹嘘一辈子，甚至告诉自己的女儿，“当年妈妈（爸爸）也为人类做过贡献呢……”

　　贝金赛尔小姐当然会告诉她们宁匀的联系方式，一个永远联系不到的号码。

　　这些人是比自己还不如的小演员。

　　很无奈，以前的贝金赛尔小姐，认识不到大明星。

　　这些人连参加私人岛屿外游艇聚会都没资格。

　　《黑夜传说》之后，和她们就是两个世界的人了。

　　贝金赛尔小姐清楚这一切是怎么得到的，可想要努力感谢，宁匀始终不给机会。

　　又一次主动找上门，罗伯茨那个小碧池还讽刺自己……

　　好莱坞的很多制片公司，开始从技术角度分析宁匀的预告片和制作特辑。

　　首先是动作场面，与特辑中展示的一样，确实能做到。

　　可宁匀那套软件并不是做到的基础，而是做到的全部。

　　没有那套软件，一切都无从谈起。

　　现在要做的是尽快拿到软件，偷窃不用想，完全没可能性。

　　合作，购买，无论什么方式，只要他同意。

　　很多家公司，同一时刻开始忙碌起来。

　　另一部分技术人员，分析演员的表现，有人怀疑演员的表现可能有特效加成。

　　艾玛·罗伯茨什么水平，好莱坞不说无人不知，也差不了多少。

　　艾玛·沃特森在最后一个彩蛋中展现的气质，也超过了她自身能力的上限。

　　凯特贝金赛尔的爆发就更莫名其妙。

　　演技是不错，可她是文艺派的。

　　演女王，顶多能装装冷酷。

　　预告片中的瑟琳娜让多少人迷醉，多少人现在还在看，不愿醒来。

　　二次元少女对铁杆宅男都没有这么大的魅力。

　　一些人分析演员图像，一些人分析环境图像。

　　现在没人敢低估宁匀，也许他学习能力更强，在画面中安排了心理学讯号，让观众痴迷。

　　显然分析没有结果，那是演员自身的魅力，或宁匀高超到我们看不出来。

　　女主角瑟琳娜周围的演员，都被她的气质影响了。

　　无论结果如何，业内都清楚了一件事，宁匀掌握了两件别人无法企及的利器，市场会证明。


第六百三十一章 激动人心的消息

　　把一个小演员捧红的是大导演，卡梅隆，斯皮尔伯格，很多导演都做到过。

　　把一个过气的三线老演员捧红是天才导演，难度更大且需要运气。

　　而《黑夜传说》靠的不是运气。

　　对贝金赛尔小姐的嫉妒转化成对宁匀的热情，对宁匀身边所有能联系到他的人的热情。

　　斯通小姐和沃特森小姐早就门槛太高，别说见面，除了最亲近的人和极少数朋友，能联系到的只有她的助理团队，遥远大洋彼岸的团队。

　　罗伯茨小姐收拢了自己的现金，退了很多用不上的会员，又签了几个代言广告合同，辗转腾挪终于把财务状况搞的能见人，雇佣了靠谱一点点的团队。

　　很可惜这东西确实靠天分，罗伯茨小姐在宁匀身边看到的情景，听到的对话，不能有效转化成准确信息，再好的团队也无法通过残缺零散的东西做出正确计划。

　　结果就是网上很有一部分网友嘲笑罗伯茨小姐格调不够。

　　参与竞争宁匀的女孩中，另外两个高大上的不行，“你竟然接那么LOW的代言，拍那么蠢的广告！”

　　“凯特·贝金赛尔都比你强！”

　　“你连日本女孩都比不上！”

　　频出错招的罗伯茨小姐，总算还有一些安慰，不是来自宁匀，而是不管怎么说，在宁匀身边占了一个位置，就有无数人捧场，赞扬，奉承。

　　在网上看评论的强烈不平衡，现实完全可以找回来，连姑姑的态度都变好了。

　　结果美妙的不可思议，罗伯茨小姐成了不用电击，就成功脱离网瘾的美少年之一！

　　国内、日本、韩国的合作邀请一样变多了。

　　河正宇和上野树里小姐惨到第一版预告片根本没出境。

　　这确实引起了一些小风波，有日本和韩国的网友不理解，但多数人还是通情达理。

　　每个演员都想更成名，在宁匀手下接受调教，演技进步也是收获。

　　一个数学家导演，谁不想见见真人呢。

　　普通人眼里很稀奇的明星，数学家导演在她们眼里更稀奇。

　　……

　　竞争对手们从不停歇。

　　黑点很快就找到了，宁匀的动作戏拍摄系统会让很多人失业，尤其是香江的武师！

　　国内的替身演员也大多没了前途，“说不定只有裸替才能活下来！”

　　仅仅国内，这个行业从业人员就很多，动作戏实在涉及到电影电视剧的方方面面。

　　“如果全世界加在一起，会让多少人失业？”

　　“技术进步可以，这种技术进步我们不要！”

　　有些立场中立的人说宁匀一样创造了就业，服务器集群消耗可不少，软硬件的维护及使用，说不定需创造的就业比抢走的饭碗更多。

　　可是，动作指导，武师，替身演员，这些人都是与计算机绝缘的人物，不可能转换到宁匀创造出来的行业。

　　“人类靠一门技能混终身的时代过去了，终身学习才能进步，才能不淘汰，少年，跟我去考公务员吧！”

　　这个行业距离普通人太远，大家只是看个热闹，没人有切身感受，就无法激起公众的愤怒。

　　演变到后来，逐渐又变成机器取代人，创造新就业的讨论。

　　另外有一些人抓住重点，指出一个最根本性的问题——行业水平，好莱坞最强！

　　即使是动作指导，动作场面，全世界范围来说，好莱坞也是顶尖的，打的最好看的。

　　以前也许不行，但好莱坞吸收新技术的速度太快，吸收完了还能出现更多创新人员，在原有基础上更进一步。

　　香港功夫电影，枪战电影就是典型例子。

　　可当宁匀的这套系统普及后，会造成什么后果呢？

　　很简单，任何一个国家，任何一个使用这套系统的剧组，都能拍出漂亮的动作场面了。

　　当然，影片投资不同，演员不同，最终效果会有差别，但不会太大。

　　因为每个演员都只要像广播体操一样学习电脑里的动作就好了。

　　这技能是任何演员的基本功，做不好还算演员吗，做不好换人！

　　何况从幕后特辑的画面看，那些动作还有健身拉伸效果，减少做瑜伽的时间学学动作不是更合适？

　　所以从根本上来说，宁匀的目的仍是打破好莱坞的技术垄断。

　　一名高水平的动作指导，普通剧组是雇佣不起的。

　　高水平的武师，替身演员，一样非常稀缺。

　　而在电脑上选一条漂亮的战斗动作，一整套过程，每个人都会，说不定还能选出不同风格的，适合本国的审美。

　　有人说动作指导不难，但请想象，凭空设计一套长达几分钟，不重复的战斗动作，很可能还是多个人的，你能做到吗？

　　乱拳打死老师傅的场面，难看到要死！

　　街头打架一点也不美，更不酷！

　　还有，演员能做到吗？

　　每个动作都必须很有经验。

　　可这一套由计算机推演的话，就能即合理又漂亮。

　　虽然是打破好莱坞的垄断，但受益最多的肯定是影视方面比较强的国家。

　　国内在这方面基础就很不错，演员众多，基本功最高，虽然成名会堕落。

　　最强大的优势在于国内技术人员，成本低，做的好，“主动”加班，随叫随到。

　　有人更乐观的表示，宅男们多了一条和漂亮女孩接触的渠道！

　　这是一个全新的行业，最先学习到技术的人，一定能站在行业最有利的位置。

　　经过这么多年发展后，抓住商机，快成了华国人的本能，程序员们也不能例外。

　　何况现在学习的可能只是一个软件的使用。

　　一些聪明又有门路的人，通过各种渠道打听怎么才能进入这个行业，怎么才能加入宁匀手下。

　　宁匀公司里的技术人员们也感受到身边的热情。

　　最早加入公司的那批人，远不是什么业内大拿，平均水平以上的就算不错。

　　现在听说某人加入过《黑夜传说》剧组，操纵过那套动作软件，立刻就有公司花大价钱挖人。

　　当然没那么容易，保密、敬业协议一大堆不说，在宁匀手下也能学到更多东西。

　　软件真的开放，自己创业不好吗？

　　这可是毫无风险的新行业！

　　国内、日本、韩国，包括海莱坞的制片公司，特效公司，都收到激动人心的消息。

　　宁匀愿意分享他的美味蛋糕！


第六百三十二章 非同一般的魔力

　　网络上的另一件大事是斯通小姐告诉宁匀的，“娜塔丽·波特曼又搞小动作。”

　　上次斯通小姐已经惩治她一回，或者说惩治了所有人。

　　把各方面势力的水军全用上，成就了自己的赫赫威名。

　　在公众眼中，斯通小姐是爽朗、亲切、文艺、忠诚的好女孩，宁匀的良配，无人可及！

　　在演员圈子里斯通小姐是最大的心机婊，好多人恨不得生食其肉！

　　反正挺白又挺嫩的，宁匀没少吃吧？为什么不吃我，混蛋！

　　在水军圈子里，斯通小姐是高高在上的智慧女王！

　　玩弄了无数少男的芳心！

　　不花钱让我们白给她做事，这就是掌控力啊！全世界网络舆论翻手为云，覆手为雨的控制力！

　　还好这女孩没有加入水军行，否则我们都要匍匐在她的脚下！

　　舔鞋底！

　　发生了这种事，娜塔莉怎么会甘心！

　　最聪明的被学渣玩弄了，说不定还成为宁匀那四人组床上的调情话题！

　　娜塔莉没猜错，搞明白的罗伯茨小姐都跟着一起嘲笑了！

　　这让娜塔莉在圈子里还怎么见人！

　　制片人，CEO们都会用异样的眼光看自己？

　　公众不懂，聪明人眼里，我所代表的犹太人形象呢？！

　　……

　　宁匀的同意分享，当然是有条件的。

　　直接开放市场，除了极少数华国本身就对其有强大影响力的国家，没有几个国家愿意。

　　发行方面也不是需求最大的制片公司的领域，排片就更不是强烈需求宁匀软件的合作者所能决定的地方。

　　至少有意合作的公司是这么表达的。

　　但发行的渠道，宣传的便捷，当地市场的准确反馈，人脉关系，都是合作者能提供的。

　　比起自行摸索，要节省大批资金，关键是节省可能好几年的入门时间。

　　仅仅是一个预告片，各国业内同行就看出动作拍摄系统的巨大价值。

　　在这个狭窄的小领域里，宁匀处于绝对的垄断地位。

　　这种垄断牢不可破，也不可能有任何国家反对这么小领域的垄断。

　　可电影本身，尤其动作片，战斗是永远不可能避免的元素。

　　别人做得好你做不好，观众抛弃的时候连惋惜的情绪都不会有，反而大骂制片方愚蠢，导演混蛋，演员差劲儿！

　　如果宁匀不愿分享，威胁反而没有那么强的普遍性。

　　观众除了宁匀的电影外，总要看别的。

　　一旦真实而又漂亮的战斗场面流行以后，不用这套系统的影片还怎么活？

　　也许好莱坞还能靠顶级的动作指导拼一拼，其他人呢？

　　难道单纯无辜的看别家公司攻城略地？

　　还是永远拍没有战斗元素的电影电视剧？

　　自己开发一套系统挑战？

　　想到宁匀的数学家本职，计算机专家副职，导演兼职，漂亮女演员杀手命职，大家都绝望了！

　　一些人更清楚，在宁匀手中的特效、演员这两把无人可及的利器里，至少特效部分，动作场面上，打开了一个小口子。

　　最先参与这场游戏的入围者，也一定是后续资源的先享者。

　　仅仅付出与动作场面拍摄系统相等的代价是愚蠢的，以更大的代价换来稀有的门票是更好的选择。

　　制片与发行分离，不许垄断，只有极少数国家才有的规定。

　　多数国家大的制片公司，在发行领域也很有影响力，甚至干脆就有自己的强大发行系统。

　　想要增加《黑夜传说》的排片，想要更好的宣传渠道，都没问题，都可以谈。

　　现在，各公司最想知道的是，这套系统到底是怎么运作的？

　　要不要每拍部电影都要购买服务器集群？

　　效果究竟有多好，成本究竟有多高？

　　值不值得付出真正的代价换取？

　　……

　　市场调查显示，很多观众都已经越来越厌烦古老的加快播放速度的战斗方式。

　　有野心的电影公司，早就在想方设法的改变行业现状。

　　最典型的例子仍是好莱坞，传统动作电影，超级英雄电影，都尝试将更多的特效融入“日常”的战斗。

　　因为导演也好，动作指导也好，包括制片人，都很清楚，拳脚接触战斗，冷兵器近身战斗，已经走到了无法创新的死路。

　　吊威亚超越人类的方式，观众也已经看腻了，除非特别真实。

　　不换花样，等待的就是票房下降。

　　最近十几年将跑酷动作融入战斗是个很不错的方式，对观众是好的那种刺激，起到过一定效果。

　　可惜，这对演员的要求无比的高。

　　28岁就开始体力下降的人类，与28岁还演高中生未成名的男演员，并存一个可怕的世界。

　　成名到可以做动作片主演的男明星，没有体力，更没有时间去锻炼。

　　而在粉丝身上，只能锻炼出“跑裤”效果！

　　这不是普通的让肌肉形状好看的健身，这是严格要求身体脂肪比例，力量，灵活性的枯燥的长期性的训练。

　　很容易受伤，没有天赋甚至永远达不到标准。

　　仅仅一个预告片，是不足够的。

　　等《黑夜传说》上映，那就错过机会了！

　　世界各地制片公司的工作人员，合作导演，动作导演，开始飞往华国，参观宁匀愿意展示的全套系统。

　　……

　　全球业内轰动的大事件，网上只是小有波澜。

　　观众们只关心成品，不关心过程和制造方法。

　　一些人担心这样的系统大家都使用，演员会变成牵线木偶，没有自己发挥的余地，一切都是计算机决定。

　　立刻有人嘲笑，动作导演也是每个动作都指定的！

　　更严重的，替身根本就不用演员，相对来说，这套系统还能保证演员亲身出演，更真实一些呢。

　　除了这些专业一些的讨论外，更多人都在期待《黑夜传说》第二版预告片的出现。

　　痴迷瑟琳娜的人来说，一分半的预告片太短暂。

　　更奇怪的是，这些人跑去看贝金赛尔小姐以前的电影，完全没有感觉！

　　瑟琳娜，也只有瑟琳娜，才是心中的女王！

　　连观众也必须承认，“宁匀，果然有非同一般的魔力！”


第六百三十三章 斯通小姐狠起来也是很怕人的

　　娜塔莉“错爱”宁匀事件没那么简单结束。

　　大量网友仿佛刚想起来。

　　“一定要收啊，强求杀手小萝莉恢复青春！”

　　“杀手萝莉战赫敏萝莉，想到就激动，太刺激了！”

　　“这两个才是超级英雄！”

　　“有这种片我也贡献票房！”

　　“对，宁匀身边不能只有艾玛。”

　　“最近几十年来最经典的两个萝莉形象！《海扁王》里的萝莉长歪了。”

　　“娜塔丽·波特曼大战艾玛·沃特森，真正的世纪之战！期待！”

　　“大枪萝莉战大法杖萝莉！你们都让开！都是我的！”

　　多年过去，娜塔丽·波特曼给人留下的最深刻印象仍然是《这个杀手不太冷》中的持枪萝莉。

　　太可爱，太帅气！

　　这种喜爱，是世界性的，不限于华国。

　　之前没想到这一点的网友，被其他人提醒之后，真是激动坏了。

　　别人做不到，宁匀能做到啊！

　　《鲨滩》里他修复了小赫敏，再修复个“玛蒂尔达”，这都不是事儿？！

　　如果玛蒂尔达也能参与宁匀的电影宇宙，不是更妙吗？

　　实在不行，这么多年过去，就当她长大了我们也能接受啊！

　　一个年轻漂亮的娜塔丽·波特曼宁匀绝对能制造出来吧？

　　凯特·贝金赛尔可老多了，还不是很轻松！

　　大量网友跑到官网请愿，要求加入玛蒂尔达的角色，最好是小的，幼稚冷酷的，老的也能接受！

　　关键要嫩！

　　无数人高呼，“萝莉控要改变世界了！”

　　……

　　任何童星出身的演员都有个相同的毛病，特别不喜欢别人提起其萝莉、正太的成名作。

　　娜塔丽·波特曼的目的当然不是希望宁匀用特效在电影里恢复年轻的自己。

　　《黑夜传说》的预告片没出来之前，目的还“单纯”些的话，预告片出现之后，目的更复杂了。

　　对于一个女演员来说，三十五周岁是非常可怕的年龄，刚过完三十五岁生日不久的娜塔丽·波特曼更深刻感受了这一点。

　　普通电影的绝对女主，哪怕大投资大制作她也未必看得上。

　　但一个能让九流老演员重现辉煌的电影，可太罕见了。

　　关键这个老演员是女性，不是小罗伯特·唐尼。

　　预告片出现之前，无论任何人都没看出这一点。

　　出现之后，也有太多人没意识到真正的价值。

　　只有处于相同心态，较高地位，接近时间点，同样演技不错眼光更好的女演员，才能领悟的最深刻。

　　瑟琳娜与凯特·贝金赛尔是两个完全不同的人！

　　不管宁匀怎么实现的，事实上包括娜塔丽·波特曼在内，太多人不理解宁匀选演员的标准。

　　宁匀确实实现了将凯特·贝金赛尔脱胎换骨。

　　如果这一切发生在自己身上，会怎样呢？

　　凯特·贝金赛尔的基础多么浅薄，自己呢？

　　重回女神巅峰是最轻易的！

　　可之前，实在没看出《黑夜传说》有这样的潜力，没发现宁匀有这样的力量。

　　在《鲨滩》中艾玛·罗伯茨的改变只是预演吗？

　　这次才是宁匀的真正实力？

　　娜塔丽·波特曼深深的知道，凭自己的演技，到死也演不出瑟琳娜的气质！

　　她更知道，凭凯特·贝金赛尔的演技，死了重生一遍也演不出来。

　　那些东西，高到了让任何演员绝望的地步。

　　娜塔丽·波特曼清楚的记得，预告片出现的第一时间，自己看了三遍后去探寻梅尔·斯特里普的感受。

　　“这不可能，这绝不可能！现实中不存在这样的人物！”

　　“你看到那气场了吗？我见过数不清的大人物，一个都没有，最接近的也差了上百倍！”

　　“除非凯特是隐藏的人类中的吸血鬼！做演员是为了娱乐！”

　　“气质无法造假，没有就是没有！演员做的越久，观察的越深入，我才了解与真正有魅力的人物，差距有多大。”

　　这是一辈子努力做到更好，永远观察每一个人的真正热爱表演的演员的感受。

　　看过多遍之后，梅尔不得不承认有人比自己做的更好，好很多很多。

　　还是娜塔丽·波特曼的安慰让她打消了一点怀疑。

　　总有人会在特别适合自己的角色里爆发，罕见但不是没有。

　　也许她的前世是，也许噩梦缠身……

　　……

　　那么问题很简单了，和动作场面拍摄系统一样，宁匀有另一套系统大幅度提升演员的演技！

　　这一部分他一定藏的很隐秘，不让人知道。

　　理所当然，这东西会让演员的努力变成笑话。

　　这才是一场比动作拍摄系统更大的波及全球的震动！

　　这是翻天覆地的改变！

　　这让全世界的演技奖项都变得没有了意义！

　　如果演员们的表演没了意义，奥斯卡存在的价值至少降低一半！

　　可这是偶像派明星的狂欢！

　　说不定是大部分人愿意接受的结果。

　　以后只要卖脸就行了。

　　可以更轻松的混钱！

　　再看看他找的三个艾玛？

　　演技好的一个，演技中间的一个，演技差的一个。

　　如此的平衡，难道没有内情？

　　简单猜测就知道，她们三个一定配合宁匀做了很多实验性工作，用她们优秀的表演，平庸的表演，稚嫩的表演……

　　然后突然出现一个年龄特别大的，表演经验丰富，也就是说什么都能演，什么都演的不怎么样的凯特·贝金赛尔……

　　这四个，全是宁匀的实验材料吧？！

　　可那又怎样！

　　娜塔丽·波特曼深深知道，自己，从来都是偶像派！

　　如果不是犹太人团体的共同努力，不是自己强大的人脉关系发挥作用，属于自己的影后，不知道要多少年之后才有个安慰奖。

　　垂垂老矣的站在台上，谁会在乎你，观众早就抛弃了。

　　一个女演员不能再最美的时候站上领奖台，是人生最大的失败！

　　所以自己才用尽一切办法，在人生的29岁，站在了最美的巅峰！

　　不管宁匀用什么手段做到的，计算机也好，数学也好，哪怕在图像中加入催眠信号，至少他做到了。

　　在所有人都还没反应过来之前，与宁匀紧密联系上，是自己最重要的工作。

　　凭一个拥有足够人生经验聪明女性的直觉，娜塔丽·波特曼认为宁匀身上还有很多值得探寻的秘密。

　　坚信发现大秘密的娜塔丽·波特曼，即使不那么高大上的拉进和宁匀距离的做法，也不得不试试了。

　　甚至凭一些特别的渠道，她拿到了宁匀的私人信箱，发了一封热情洋溢的信——附照片。

　　介绍自己更能帮助宁匀实现任何理想……

　　有犹太团体支持的她，在好莱坞可以做到很多，在全世界都有畅通渠道……

　　……

　　宁匀非常理解她，这是个特别努力的好女孩，不，好女人，比女孩还好！

　　所以，唯一能做的就是，把信转发给斯通小姐和沃特森小姐，以自证清白……

　　对于宁匀不愿回复、冷处理的办法，斯通小姐做了深刻的批判，“人家那么好，那么热情，照片更热情，你怎么能置之不理呢？太无情，太狠心，太冷淡，太男人了！”

　　“我帮你回复吧，你看这样可好，‘君生我未生，君生孩子，我还未生呢！！！’”


第六百三十四章 动作拍摄系统

　　动作场面拍摄系统的参观是私下进行的，虽然说私下，但参与的人太多，根本无法保密。

　　换了团队的罗伯茨小姐，在团队的劝说下，深刻感受到自己对宁匀事业的参与度不够。

　　只凭卖萌（罗伯茨小姐自己是这么理解的，可斯通小姐和沃特森小姐一直认为她卖的绝不是萌，中文越来越好的她们，认为去掉月还差不多），不仅不能凸显自己的地位，很可能还会导致团队位置不保。

　　本来就岌岌可危了，那该死的娜塔丽·波特曼求爱，罗伯茨小姐可都听说了，听团队转述，最近不上网了……

　　就这样，罗伯茨小姐在某个关键时刻，付出，已经没什么付出的，向宁匀申请了新的工作。

　　罗伯茨小姐带领着世界各地，包括好莱坞一些公司的重要人物们，解释动作拍摄系统的各个方面。

　　“嗨，你们好！自我介绍不用了吧？”

　　罗伯茨小姐笑眯眯的看着曾经需要仰望的大人物们。

　　很合适，很合拍，真正的大人物，罗伯茨小姐以前也见不到。

　　现在这些，包括制片人，正好是以前罗伯茨小姐能见到，又不敢任性的那种。

　　在这些人眼里，罗伯茨小姐还是小姑娘，讨好不必要，哄一哄也很有趣吗？

　　夸奖几句《鲨滩》演技好，不费钱也不费感情。

　　几个有点交情的还和她开个玩笑。

　　气氛和谐的一点不商业。

　　巧妙的恭维，罗伯茨小姐感受到了，立刻内心大恨！

　　真该死加混蛋，加碧池，这么好的事儿，那两个碧池从不告诉我！

　　还要加愚蠢，我自己！

　　在宁匀身边的大好处，终于尝到了一点点！

　　能力强是不错，可又不能24小时霸占他，身体也受不了。

　　这种精神快感，才是让人着迷的地方！

　　那两个碧池天天都有这种享受！

　　接受粉丝喜爱和曾经的大人物恭维，是完全不同的两件事儿！

　　果然现实比网上好多了。

　　果然我不是失败者，不需要在网上找平衡！

　　罗伯茨小姐的笑容更美丽了。

　　一大群人突然发现她，真有几分南希·亚当斯的风采，宁匀果然是调教高手！

　　“这一套是专用的扫描系统，扫描演员身体数据。紧身衣，或者脱光衣服都可以。”

　　“可以不用扫描吗？”有人问，“大场面动作戏群众演员很多，每个演员都做这一套成本很高吧？”

　　“成本的问题我们最后再说。我的建议还是做，身高一样的人，手臂长度，大腿长度，肩宽，手指等等有很多细微不同。我们运用这套系统，毕竟是为了影片拍摄的真实性考虑。各个方面减一点，最后出来的成品，大家都是业内人士，想必很清楚，见过的例子很多。”

　　“事实上这用不了多少时间。”罗伯茨小姐手指一个工作人员，让她做演示。

　　身材很不错的女孩，穿着紧身衣，十几秒就完成扫描。

　　计算机屏幕上出现她的3D模型，完全一致。

　　“摄像头的那种扫描可以吗？比如游戏机那种，前几年就有应用了。”

　　罗伯茨小姐笑容变冷：“抱歉，我们不支持那种接口！”

　　垄断的东西，怎么会给你降低成本。

　　罗伯茨小姐都可以用智商鄙视别人！

　　罗伯茨小姐告诉自己要职业，再开口道：“宁的软件需要足够精确的数据，摄像头，以及很多扫描方式都做不到。”

　　“接下来就是在计算机上设定演员的身体数据，一共有22个基础项目，和数百个子项目。可以模拟从普通人类到超人的各种类型战斗。”

　　“如果你不想设置这么复杂的项目，还可以进行综合设置，比如战斗特点是灵活型的，力量型的。攻击面的选择，更喜欢后方、侧面，还是正面进攻。”

　　“最让人激动的是，我们可以分别设置擅长的功夫，比如击剑，跆拳道，空手道，拳击，泰拳，以及很多华国的流派。当然，现在还不够齐全，逐渐加入更多。”

　　有人感叹，“真的很像游戏。”

　　“不同的！”罗伯茨小姐立刻反驳，“最好的游戏，战斗的模式也很固定。和这套软件的运算量不在一个级别！这是任意的，这是代替人类的工作，代替动作导演设计动作的强大机器。”

　　“另外你们看，”罗伯茨小姐操作着鼠标，“生成战斗后，我们可以从任何角度观察。这对导演的拍摄也很有帮助，如果你觉得这个角度不太好，换一个就好了。”

　　“我们甚至有几十种常用的推荐拍摄角度，以保证拍出来更更刺激人类神经。也就是说，这套软件拥有一定的智能，真正能代替导演的部分工作。完全代替动作导演。”

　　“假如拍摄日期紧张，需要赶工，我们可以直接使用推荐拍摄，选出一套，立刻照搬。也许不是最出色的那个，但绝对是水准之上的。”

　　听到这个，大家真的惊讶了，很多人忍不住叫了出来。

　　“等等，我没听明白，到底怎么实现的？过程是什么？完全代替动作导演是什么意思？”

　　罗伯茨小姐不好意思的笑了笑：“抱歉，是我没说清楚。举一个宁说过的例子。我只有演员，和这套系统，我是个菜鸟导演，或者我根本不是导演，纯粹的外行，想拍摄一段五分钟的动作戏。”

　　“那么我要做的是，让所有演员扫描身体数据。像游戏一样设定他们的基础数据，掌握技能，就是拳击之类的。设定哪个或哪几个演员获得胜利。胜利分十个级别，从艰难取胜到碾压性取胜五个级别。另外是，反败为胜，调戏性的胜利等等，包括具体反败为胜时间点都可以设定。”

　　“最后，选择生成战斗的时间范围，五分钟到七分钟，或者十分钟。”

　　“战斗生成后，可以交给软件选择常用拍摄角度，镜头切换时间，以及最重要的，一部分剪辑。直接生成一段经过剪辑的五分钟精彩战斗场面。最后，拷贝式拍摄就好了。”

　　人群喧哗。

　　“太不可思议了！”

　　“真的能做到吗？”

　　“动作导演存在的意义都没了！”

　　罗伯茨小姐拍拍手掌，高声道：“我们准备好了演示。为了真实性考虑，有人愿意试试吗？扫描你们的身体数据？”

　　有啤酒肚的家伙们不太好意思，可也有身材好的，还有带着的随身翻译，漂亮秘书，助理。

　　很快挑选出五个人，换好衣服，扫描了身体数据。

　　抽签选出一名比较知名的制片人，在罗伯茨小姐指导下，设定几个关键数据，然后生成三分钟的战斗。

　　六套方案完成，大家观看的时间足有一个小时。

　　眼看一个一个身边熟悉的人物，面容都一样，在屏幕上以超越人类的方式战斗，真是不可思议的体验。

　　战斗非常精彩，镜头角度，切换，剪辑都有大制作大导演的感觉。

　　这样的CG动画不算什么，关键是实时生成，方案很多。

　　其智能性更是远远超过想象。

　　真正代替了动作指导，动作导演，以及影片导演的一部分工作。

　　“这是科技进步的力量！”罗伯茨小姐洋溢青春的脸上写满了骄傲！

　　谁都知道她指的不是科技。


第六百三十五章 附加价值

　　从智能程度来讲，这套系统算不上水平很高，唯一超越了一点现实世界前沿的就是在深度学习算法上的优化更好。

　　当然，绝不会公开的计算效率上，远远高出现实世界水平。

　　一方面是算法上的进步，另一方面是最优化的机器语言，执行效率上秒杀任何人类程序员。

　　最大的特点是数据基础足够丰富，人类以及类人类行为分析上，很少有比流浪过多个文明的白球更多资料的。

　　为了抵挡蜂后一族，白球从最基本的战斗方式开始研究。

　　既，不使用热武器的近身战斗。

　　在太空时代，这也并非没有作用，与外星人直接肉搏的情况下，总有发生。

　　宁匀只拿出了一部分附带的数据，以及优化过的算法。

　　在导演方面，宁匀比其他人劣势也是优势的地方是，完全外行的从头学起，经过长时间的自学和多次实践。

　　事实证明，哪怕普通人，只要有足够的生命长度，有实践机会，一样能做好导演。

　　在怎么运用机器替代导演方面，宁匀比科班出身的导演有发言权的多。

　　可以任意角度观看自己的经历，这种训练，这种方便的技术，让宁匀的领先优势巨大。

　　这个软件，这套系统，宁匀早有打算，直到《独立日：卷土重来》世界中，得到足够的数据和技术支持，才成功制造出来。

　　相比全部电影的拍摄，动作场面部分是最容易被机器取代的。

　　不计算其中的嘴炮时间，全都是可以量化的数据。

　　数学和物理，就限制死的其中任何一个物体，包括人类，以及不同能力非人类的运动极限。

　　有趣的是，这套系统演化出来的动作足够真实，也必须足够真实。

　　没有真实的基础，超能力忽大忽小，根本无法计算。

　　正是如此，有人向罗伯茨小姐提出疑问，“闪电侠怎么办？”

　　罗伯茨小姐摊手：“在这套系统里，如果能力是闪电侠，大概就可以无敌了。让我想想，那个形容，对，秒天秒地秒空气！”

　　“一个拥有光一样速度的男人，无所不能吧？超人有光速吗？超人都能打败吧？”

　　罗伯茨小姐对超级英雄什么的，真不了解。

　　有人纠正道：“不对，闪电侠的速度不是光速。”

　　“那是多少？少一些也许能计算。可我还是觉得闪电侠太强了。”

　　罗伯茨小姐搞不清状况的样子挺可爱的，但答案打击了她。

　　“是光速的13万亿倍！”

　　“13万亿倍的光速？！你认真的？！”罗伯茨小姐张大了嘴，看到对方点头还不敢置信，“开玩笑吧，这怎么可能？这是拍脑袋想出来的胡说八道的设定吧？这样的超级英雄哪还有对手？保卫永久的世界和平，连一秒也不用啊！漫威的漫画英雄也太不合理了！”

　　“是DC！”

　　罗伯茨小姐尴尬的耸耸肩：“你知道的，你们男生看漫画的时间我们女孩子用来选口红了。好吧，不管怎么说，如果电视电影上真的按照13万亿倍来演，应该变成言情剧吧？没有战斗场面。所以总要一些不那么快的战斗场面填补，对不对？导演只要设定这一部分的弱化能力，一样可以做出合理的战斗场面。”

　　“只要有需要，按单场战斗设定能力，更严谨的可以标准严格，反正宽泛一点。”

　　罗伯茨小姐赶紧结束了这个尴尬的话题：“下面我说环境部分。”

　　工作人员上前演示。

　　“这是一个环境3D扫描仪，使用前清场。设定扫描距离，可以将距离范围内空间立体结构转换成计算机数据建立模型。”

　　“生成模型后，我们可以设定这个模型内的材质，材料，厚度，结构等等。如果不愿意扫描，还可以自行测量后建立。像乐高积木一样，很简单。材质和材料有常见的上千种，都是可破坏的。”

　　“当然，建筑学很复杂，涉及的方面很多，破坏的时候更复杂。所以我们已经加入常见结构，常见组件，不用为选择操心。”

　　几名工作人员扫描数据，计算机上实时生成。

　　计算机前的工作人员，非常熟练的设定模型材质，结构，很快就建立好一套室内房屋。

　　墙壁，窗户，地板，灯饰，甚至家具都加入其中。

　　比起真实拍摄远远不如，但已经接近偏下3D动画的水准。

　　一名年轻的制片人问道：“这有点像《我的世界》，那个游戏。”

　　“是的，有点类似，但我们的要精致的多。”罗伯茨小姐笑了笑，“你还不如说建筑效果图，宁说过，如果你们不用，就卖给建筑行业。”

　　大家捧场的笑。

　　心里也在想，建筑行业，装修行业，肯定有需求，只要不和我们抢。

　　“另外，我们提供了很多模版，比如常见的别墅，公寓，庭院。历史的城堡，古代建筑。还在准备把现在世界上知名的建筑加入其中，比如帝国大厦，五角大楼，白宫，这一项长期工作。”

　　“等等！”某个知名的导演脸色不太好看，指着屏幕中的房间，房间里已经有人物模型在工作人员操纵下活动，“你们可以批量制造3D动画了？”

　　这种怀疑，很早就有人开始了。

　　宁匀数学家本职暴露后，几乎确认了，而今天看到了实物。

　　罗伯茨小姐轻轻摇头：“这种水准的，宁不会同意的。”

　　立刻有人问：“如果开放呢？有了《我的世界》，有了演员的3D模型，每个公司，甚至个人都能制作3D动画了吧？”

　　“可以这么说，但没那么简单，这套系统对硬件的要求很高。然而这个3D动画的水平，在电视上放也有点勉强，电影肯定不行。”

　　有人心里想，那可未必，好莱坞不行的，北美不行的，其他国家还不行吗？

　　价格够低，换补贴也合适啊！

　　“你们的硬件投资了多少？”

　　“这是秘密！”罗伯茨小姐看着一双双期待的眼神，“不过可以告诉你们，最少以亿美元起……嗯，比那多很多！”


第六百三十六章 没法解释

　　没人表示惊讶，好几个人低头深思计算。

　　这种质量的动画，一亿美元肯定不值。

　　3D动画根据制作质量的不同，成本差距极其巨大，《冰雪奇缘》上亿美元也是，私人电脑实时渲染也是。

　　现在展示的也是实时渲染，但使用的是可能是超级计算机，按照一亿美元的硬件成本，每小时都需要有几万美元。

　　听艾玛·罗伯茨的意思，肯定要更高。

　　如果独占计算资源，这种速度的制作方式，一部九十分钟电影，少说也要千万美元，根本没有成本优势，甚至可能比人力成本低的地区制作起来还贵一些。

　　关键是，实时渲染占用资源的比例，独占无疑是亏本的，如果只占有超算百分之一的计算资源，成本就算不下降一百倍，也会下降十倍以上，几十万美元到一百万美元的一部低质量3D动画电影，就很值得了。

　　可这种核心机密，绝不会公开的。

　　“好了！”罗伯茨小姐拍拍手掌，“基本功能介绍完毕，让我们看看最终效果。”

　　罗伯茨小姐亲自操作：“战斗的成员就用刚才扫描过的五个人，让我们选一个场景。草原，不好，太空旷了，加上战马也不会有太多特色。海洋，不错，很新鲜，可不适合展示。华国古代庭院，啊，伤到花花草草不太好。就这个吧，中世纪的古堡，建筑齐全，三层，城墙、塔楼、教堂、军械库、粮仓、马厩、士兵住所，全都不缺。让我们再添加两匹战马进入。就选，阿拉伯马。”

　　“对了，”罗伯茨小姐回头看向扫描过身体数据的几个人，“你们喜欢什么武器？这个漂亮的女孩，狼牙棒怎么样？钉锤可以？”

　　“好吧，别害怕，不喜欢换一个。刺剑，快速锋利，适合你。”

　　“设定你们的能力，强大一点，要爆发的时候能打破墙壁，否则不好看了。战斗范围，我看看，全部，整个城堡都要战斗过来。对了，这里你们还可以细选战斗过程，从那个房间开始，中间，直到结束。战斗时间，嗯，七分钟，最长十分钟。自动视角选择，自动剪辑。胜利者是，胜利者是？你们想选谁？”

　　“抽签吗？”

　　“不！”一名罗伯茨小姐认识的好莱坞中型公司CEO说道，“选实力最差的那个，这个用刺剑的女孩，她一个人战胜全部。所有人都是她的对手！女性超级英雄，正好，让我们看看。”

　　“好，就选她，我喜欢她！”罗伯茨小姐信心十足，不怕任何猜疑和为难。

　　明明实力最差的，却要战胜四个比自己实力还强的！

　　这很不合理，每个人都知道！

　　即使对专业的顶级的动作指导，这也是一项很有难度的工作。

　　这甚至包括了很大一部分导演的工作，怎么调度场面，安排情节。

　　那么，计算机能做到吗？

　　比起战胜李世石的阿尔发狗，这样的人工智能，是更难还是更简单，没人知道。

　　……

　　娇小漂亮的女孩，刺剑斜背在身后，位置既不影响活动，又方便取出。

　　她灵活的翻过城堡外墙，如猫般悄无声息的潜入二楼的房间。

　　这间房间里是五人中感知属性最差的一人，综合能力也只是勉强超过女孩。

　　剑光一闪，死亡降临在他身上。

　　细小的声音没有惊动其他人，女孩退出房间，前往马厩。

　　砍断一匹马的缰绳，在马受惊的时候，准确刺击，正中马嘴的内部。

　　高大的战马喷涌着鲜血，嘶鸣着冲出马厩。

　　与此同时，粮仓起火。

　　两名武士听到战马的悲鸣，冲出大门，查看情况。

　　首先出现的是五人中实力最强大者，他手持重剑。

　　坐骑不明情况的受伤吸引了他大部分注意力。

　　刚过拐角，又是一道剑光，穿透了他未着铠甲的胸膛。

　　身后不远处，力量属性最强大的一人仿佛大吼一声，加速冲来。

　　刺剑女孩深深吸气，平复刚才集中爆发的力量和速度。

　　镜头角度很好，每个人都能看出她的状态。

　　与力量者的战斗，在女孩还未恢复时候就开始了。

　　女孩运用地形优势，和远超对手的灵活性，边拖延边恢复体力。

　　检查粮仓失火的最后一人发现这边的战斗，顾不得灭火，转身往女孩的方向冲来。

　　力量者对同伴眼前的惨死十分愤怒，逐渐跟随着女孩移动。

　　进入马厩，有灵性的战马看到伤害同伴的女孩进来，人立而起，前蹄攻击。

　　女孩灵巧的绕行，攻击被身后的力量者承受。

　　两次隐蔽的刺击，砍断缰绳和击伤战马。

　　刚刚躲开战马攻击的力量者，再次被战马冲撞。

　　力量强大的他，仍重心不稳。

　　而娇小的女孩，从马腹下突然出现。

　　剑光穿透战马，力量者与女孩三者之间狭窄的缝隙，屏幕仿佛被割裂两半。

　　鲜血从力量者的腹部透出，一声声滴落在土地。

　　无声，却如声可闻。

　　女孩毫无怜悯，速度更快一线，割断力量者的咽喉。

　　最后一人赶到时，刚好看到这一幕。

　　身着完整骑士板甲的他，侧身冲锋！

　　围墙轻易被撞毁，砖石乱飞，碎片四溅。

　　两人几次交换位置，引起马厩坍塌。

　　女孩不是骑士对手，冲入城堡房间内利用地形优势缠斗。

　　三名同伴都已死亡，绝望的骑士肆无忌惮在城堡内扮演者毁灭者的角色。

　　破碎的家具，撞毁的墙壁，废墟到处都是。

　　粮仓的火焰开始漫延，教堂，军械库，越来越多的地方开始燃烧。

　　骑士终于疲惫了，可废墟的地形对无甲而又灵活的女孩太有利……

　　漫天火光，整个城堡燃烧的背景下。

　　女孩安抚着两匹受伤的战马。

　　画面变暗，精确的七分钟。

　　……

　　“这不可能！你们一定安排了人剪辑，不对，提前做好了！”

　　“开什么玩笑，人工智能怎么可能发展到这种程度！”

　　太多人不相信，计算机再强大也不可能做到这种程度。

　　如果计算机能做到人文关怀，还要人干什么？

　　那名CEO很无辜，可大家都用怀疑的目光看着他，而他根本没法解释。


第六百三十七章 美好的愿望

　　罗伯茨小姐拍拍手：“安静！听我说！作假没有意义，随时都可以验证，你们可以自己设定！”

　　这种解释可不能让人满意。

　　“只是代替动作指导？这代替了导演的工作，计算机可以直接生成3D动画！”

　　“虽然很少，但这是艺术创作，这不可能是计算机做的！”

　　罗伯茨小姐手向下压：“别激动，各位，我们都是业内人士，不要害怕自己的工作被取代，那不可能！”

　　“这么说吧，第一次看到的时候我也很惊讶。以为有人在背后操纵，至少有个和人类差不多的人工智能。但事实不是，除了战斗部分，计算机无法做到编辑任何剧情。”

　　此起彼伏的疑问，“为什么？”

　　“这其实并不难理解。”看着下面一双双求知的眼睛，罗伯茨小姐很有点学霸的感觉。

　　真不错啊，宁匀是，娜塔丽·波特曼是，艾玛·沃特森是，就连艾玛·斯通都变成生物学霸了！

　　终于到了我展示自己的这一天，加入学霸队伍的感觉太爽了！

　　虽然有点伪，不过没关系，只要别人认为是就好了。

　　一排学霸名单列浮现在脑海中，罗伯茨小姐很有信心，她们作假没关系，她们水货更没关系，反正我们有真的！

　　“艺术创作之所以困难，在与人类行为的难以预测性。无穷无尽的可能性，让任何计算都无法进行。”

　　“但事实真的是这样吗？已经有小说创作软件做出来了你们知道吧？虽然还很弱小，套路性很强。但宁独特的深度学习算法，综合长期广泛的互联网数据，历史书籍，进行这方面的学习，效果惊人的好！”

　　“起承转合，各位很清楚，小说有规律，商业电影更是如此。”

　　“当然，小说与电影难度还太高，勉强写出来的作品质量堪忧。”

　　“但战斗不同！人类行为难以预测，在于没有目的性，比如下一刻做什么，自己也没想好。明天吃什么，要明天才能决定。虽然有一定的潜在规律，比如口味，爱好，环境影响，身体状况。可仍是过于复杂，难以计算。”

　　“即使有了目的，人类行为难以预测的原因也可能是，目的性太宽泛。比如某个男孩的目的是追求女孩，就算是限定目标，追求特定的女孩，在一周之内。但其中可选择项目仍然太多太多，数之不尽。”

　　“战斗最大的不同是，目的单一，范围精确，不需要台词！”

　　“战胜敌人，杀死敌人。简单，精确，肢体碰撞的部分用计算表现出来我想你们都能理解。几乎变成纯粹的碰撞计算，物理规则限定内。”

　　“你们最不理解的是战术与行为的选择，以为这是艺术创造。事实上它不是，如此小的限定范围内，人类战术的选择很有限，模式也固定。用行为学尽可能多的总结此刻人类可选择的路线后，剩下的事就可以交给计算机处理了。”

　　“最后与动物的交流，也不是什么人文关怀。在活着的生物只剩下人类和动物后，与动物交流是第一选择，这无非是个选项而已。通过行为学的规律总结，生成适合角色特点的动作。”

　　“人类与动物交流的方式可选择的很少，比战斗还少。”

　　“举一个容易理解的例子，这有点像计算机与人类下棋，围棋，国际象棋。目的是简单的胜利，中间的选择很多。人类和计算机分别用完全不同的方法，达到差不多的目的。”

　　“战斗的规则不如围棋严密，有弹性，有爆发，有失误。计算机反而比人类可以选择更多达到最终胜利目的的过程与方式。”

　　“这就是动作拍摄系统的核心思想与实现方法。”

　　“在计算方面你们都知道，宁匀有特别的优化，可以大幅度提高效率。”

　　“所以最终我们看到的成品效果很好，效率比人类高出很多数量级。”

　　“大家最关心的，机器代替人类导演，放心，完全没有可能！那只会导致出现无数重复雷同情结的电影。事实上，你们之所以这么震惊，是接触的太少。”

　　“明确的说，这套系统有局限性。设定越宽松，局限性越大。哪怕生成几十套方案，使用者众多的话，用不了多久，观众也会有似曾相识的感觉。因为计算机不是真的具有智能，而是在一个选择范围内实现战斗的演算。虽然这个范围很广阔，随着软件升级还会越来越广阔，但它是有极限的。”

　　“也就是说，计算机可以做一个优秀的动作指导，却无法做灵光一闪的创新性动作指导。”

　　“避免这一点也很容易，就是发挥导演的创作才能，更具体指定战斗过程。导演干涉的越多，战斗就越有导演的风格。最好是让计算机单纯计算人类与人类交锋时的身体动作，因为这一部分的限制在于人类生理功能，在于物理和数学，不存在也不可能创新。”

　　“紧急情况，投资过少，导演非常没有经验，才适合指定几个主要参数的自动生成过程。”

　　“避免观众审美疲劳也是我们的工作，不是吗？”

　　“在艺术创作方面，导演以及演员还有太多可以发挥的地方。”

　　“工具是一个好工具，但仍需人类使用，发挥它最美丽的功能。”

　　“各位都很熟悉拍摄的过程，很多时候，我们与动作指导都沟通困难，因为他们是另一种人。”

　　人群低笑，不能再同意。

　　罗伯茨小姐轻笑着挥挥手：“现在不会了，计算机是一个最好的动作指导，绝不会用专业为难任何人，也绝不会展示肌肉，完全听我们指挥。”

　　“你控制欲强，它就完全听你指挥。你没那么多时间，它就替你做好一切工作。”

　　“我想以后的导演和演员都会感谢宁，因为他让他们更幸福。同理观众，看到了更棒的影片！”

　　“这是世界的美好，这是宁一直以来的愿望！”

　　“好吧，谢谢你们，今天真的很高兴！”

　　鼓掌热烈，捧场者众。


第六百三十八章 大事不好，是《雷神》

　　听完这些，大家放心很多。

　　只要不取代导演和制片人，工具就是好工具。

　　接下来罗伯茨小姐带着众人参观了拍摄系统。

　　同样是一个专用的机器，从两个方面辅助控制演员的动作，保证做到位和稳定。

　　演员只要在绿幕前完成拍摄，再合成到实景。

　　有专用软件，配合动作系统，自动抹除威压线，极大降低了这部分后期成本。

　　经过两天的参观，包括亲自操作、试用，每个人都认识到这套系统真正的价值到底有多高。

　　最大的价值不只是代替动作指导，以及让动作戏份更精彩刺激。

　　让制片人和导演最看重的是，可以大幅度提高影片拍摄速度。

　　任何动作戏份都不是一气呵成的，任何剧本里都不会写钢铁侠用什么角度揍了美国队长的脸。

　　导演，演员，动作指导，主创团队，一次次商讨，一次次修改，最终才能成型，变成大屏幕上激动人心的战斗。

　　所以动作戏份，往往占用全片中主要的拍摄时间。

　　而现在，这些都不需要了，只要让演员做提线木偶，拷贝就好！

　　任何CEO和制片人无法决绝的理由是，投资回报周期变短了，这是实打实的利润！

　　导演演员也一样受益，单位时间内拍摄更多作品，赚钱更多，自己的名字被人记住更久。

　　唯一受损的没人在乎。

　　和众人猜测的完全一致，这套系统当然不是卖给你。

　　只要联网，全世界任何一台电脑上都能操作，设定。

　　远程提交需求，按秒计费，生成战斗过程后，再交付给客户使用。

　　至于身体数据扫描仪器，以及环境扫描仪器，这种无需保密又没有什么高技术价值的硬件，本身制造成本就很低，当然要卖一个大价钱！

　　这就是垄断的好处！

　　按照罗伯茨小姐的话，“可以重复使用，一次投资……总之，实在不行你们还可以租！那么多摄影机都是只租不售，这也是高端摄影器材，不存在替代品，接口不同，必须用我们的。”

　　这些条件都不重要，重要的条件是开放市场，最低限度是增加排片，扩大宣传。

　　……

　　谈判进行期网络上也不安静。

　　不知道是娜塔丽·波特曼还没放弃，还是网友们真的很喜欢看两只萝莉对战，最可能是萝莉控们特别执着有耐心，不骗到金鱼誓不罢休。

　　反正让娜塔丽·波特曼加入女性超级英雄系列电影的声音从来没停止，热度还很高。

　　斯通小姐很感叹自己作为一个九零后脸皮太薄了。

　　沃特森小姐捂住罗伯茨的嘴不让她把“你也是八零后”那句话说出来。

　　人与人的关系总是处于不断变化之中，斯通小姐越来越展现了她的强大……

　　宁匀在一边冷漠的装死。

　　几个女孩诧异宁匀的表现，可宁匀顾不了这些了，因为遇到了一个天大的麻烦，无法解决！

　　24小时后进入的电影世界是——《雷神》！

　　这简直是雷人的消息！

　　别看斯通小姐与娜塔丽·波特曼现实中交锋占尽上风，其实远远不够。

　　娜塔丽·波特曼的拖累太多，如果她是单身，如果真像她感叹的，生太早了。

　　晚十年也就一勺烩了！

　　还会有艾玛们什么事啊！

　　三个加起来都不是她对手！

　　家庭、团体、社会，这么多压力之下，还能做到现在这种程度，太不容易了。

　　呼吁她加入电影宇宙的可不只是萝莉控，调查清晰的显示，市场看好这一点，期待是广泛性的。

　　别忘了她还是星战女王，而星战，在北美的影响力从一个无聊回忆片逆天的票房就能看出来！

　　永远没人忘记。

　　虽然限制是三部连续才能觉醒记忆，可宁匀从斯通小姐身上的例子看到，显然对于聪明人，规则宽松的多。

　　经验丰富，直觉准确，聪明不必说明，还有成熟女性的阅历，娜塔丽·波特曼有多么可怕！

　　而现在，她已经盯上自己了，难道自己还要深入母老虎的穴……

　　差一点，宁匀就要质问哆啦A梦居心是何了！

　　怎么可以如此的过分，这样一个女性，安排在自己身边，是要闹翻天变形，还是准备毒死其他人？

　　好女孩太多了会打起来的！

　　好女人一个都太多啊！

　　认真说，宁匀还是比较喜欢单身生活，综合质量实在超越牢牢拴在一起太多。

　　尤其当生命长度足够，不需要为了生存而生活的时候。

　　随便质问系统的主人，哪怕是代理人，其他系统拥有者活的可真轻松！

　　所以这个任务必须接受，哪怕哆啦A梦的微笑很纯，很真，很有几分看热闹……

　　另一个大麻烦是漫威宇宙。

　　《雷神》系列是其中重要的组成部分，仅次于《钢铁侠》的起源，有了抖森的魅力，与《美队》并列毫无问题。

　　票房上第一部《雷神》也超越了《美队》。

　　另一点不得不提到的是，《雷神》第一部中，娜塔丽·波特曼尽显强大，不是她的角色，而是她的人气。

　　世界范围的人气。

　　在《雷神》之前，男主角克里斯·海姆斯沃斯可以说籍籍无名，主演漫威超级英雄电影让人瞩目，却不能成为决定票房的影响力。

　　而娜塔丽·波特曼才是知名度超高，吸引全球票房的利器。

　　这一点，她比《钢铁侠》中的小辣椒格温妮斯·帕特洛强出太多。

　　北美票房《美国队长》与《雷神》接近，北美以外，《雷神》2.7亿，《美国队长》只有1.9亿。

　　如果没有娜塔丽·波特曼的加盟，《雷神》想要超越人气强大的《美国队长》，将极难达到。

　　在女演员里，娜塔丽·波特曼几乎就是最成功的那一个。

　　也许娜塔丽·波特曼唯一的遗憾就是，“如果这个世界没有大表姐！”

　　作为漫威宇宙的重要组成部分，哆啦A梦已经告诉宁匀，不存在一部片子偏移剧情抹除的选项。

　　这很显然，漫威的“创意委员会”可不是简单的几个编剧，一个导演，不可能轻松影响。

　　宁匀就算能吊打雷神世界，还能影响漫威其他电影吗？


第六百三十九章 难以选择

　　之前宁匀影响的《超凡蜘蛛侠2》并不属于漫威电影宇宙的关联部分，只有蜘蛛侠的再度重启版才关联上现在的漫威电影宇宙。

　　未上映的电影当然无法影响，就算可以，宁匀也不愿意。

　　新版蜘蛛侠女主，宁匀只能替她可怜。

　　如果斯通小姐没遇到自己，那个女孩还有几分反抗余地，现在任何人演蜘蛛侠女主，都会永远笼罩在斯通小姐可怕的阴影之下。

　　谁还能比她更成功吗？

　　娜塔丽·波特曼吗？

　　真那样，还用示爱吗？

　　现在大众对斯通小姐的喜爱，已经不比大表姐詹妮佛·劳伦斯差了。

　　那么，当斯通小姐能在北美和大表姐打平的时候，代表着的就是世界性的胜利！

　　北美以外喜欢大表姐的可怜寥寥无几。

　　很多人都在感叹，整天学霸的小赫敏，你为什么不上进呢，就不能学学你的百合好姬友吗？！

　　宁匀遇到的最大问题是，想要影响漫威电影宇宙中的任何一部电影，都非常困难。

　　因为电影宇宙关联的不仅有诸多电影，还有电视剧。

　　这比三部曲和四部曲影响起来还困难。

　　以现实部门来看，在漫威一部电影中，导演的权威很难说有多少。

　　漫威娱乐的CEO，下属漫威影业的CEO，创意委员会中众多的成员，都可以建议甚至干预。

　　而漫威影业CEO与创意委员会矛盾由来已久，最终结果是漫威影业CEO以辞职威胁，迪斯尼重组漫威影业，脱离漫威娱乐，成为了平行的两家公司。

　　而创意委员会则遭到解散。

　　但创意委员会影响力真正消散，要到《奇异博士》以后的电影了。

　　在这之前，宁匀想要影响漫威电影，涉及到的人与部门太多太复杂。

　　在这之后，也绝不会少多少。

　　漫威电影宇宙不是单独的一部电影，也不是系列电影，这块蛋糕实在太大，几乎已经成了支撑好莱坞的主力。

　　万众瞩目，无人不被席卷。

　　不仅直接毁灭选择没有，真正返照现实，发挥影响力，也必须在影响了漫威系列电影的四分之一以上才可以。

　　看起来不多，数起来手指都不够用。

　　按照已上映的计算，那是14部电影中的四分之一以上，最少是四部。

　　也就是说，这次宁匀无论在《雷神》中改变多大，对其他的电影也没有影响。

　　当然，改变还是有意义的，会存在一起，四部以后，集中爆发。

　　这就造成一个严重问题，不管减少的票房还是影响力，都无法立刻兑换。

　　任何投入，都是赔钱。

　　如果赔一部宁匀还能忍受，可赔四部，甚至有可能是五部，这种投入，远超过宁匀的获得。

　　无论兑换超能力还是兑换身份都需要影响力，每一部都兑换超能力，万一连续几部下来，麻烦就大了。

　　而在漫威电影宇宙里，念能力实在不是什么强大的能力，很多人随手就灭。

　　就算局限在《雷神》这部电影的人物里，宁匀都怀疑能否打得过托尔的几个手下其中之一。

　　《雷神》

　　票房：4.5亿美元。

　　影响力：55+20（漫威电影宇宙综合影响加成）

　　现剩余票房：12.7亿美元。

　　剩余影响力：32。

　　现实影响力：30。

　　幸运值：5，701。

　　生命值：4，237，411。

　　……

　　《雷神》的故事，发生在《美国队长》→《特工卡特1-8集》→《探员卡特》→《钢铁侠》→《钢铁侠2》→《无敌浩克》→《神盾顾问》→《寻找雷神锤子路上发生的趣事》之后。

　　雷神的故事，从头到尾，除了阿斯加德部分，都发生在新墨西哥州的一个小镇上。

　　来到这个世界的宁匀，很有点迷茫。

　　到底要做什么成了最大的难题。

　　雷神是漫威电影宇宙的一部分，也就是说，这个世界是完整的，现在就存在其他人物。

　　存在钢铁侠，绿巨人，也存在格温·史黛西。

　　这个世界的时间线与电影上映的时间相同，在《美国队长3：内战》才第一次出现的蜘蛛侠，也就是说，此刻的彼得·帕克大概只有十一二岁，和他是同学的格温，当然也是真正的小萝莉。

　　去看看这个世界的萝莉格温也挺有趣的，可看过又能怎样？

　　只能看不能……不对！

　　此时的格温已经是过了骗看金鱼时期的中二少女，属于最不喜欢大哥哥的年纪。

　　另外，剧情很快开始，时间上也来不及。

　　得到进入《雷神》世界的消息后，宁匀就在考虑，要怎么影响电影。

　　往常的手段不管用了，用超能力硬上从来不是宁匀的第一选择。

　　追求简·福斯特可能比较容易，但宁匀真不想现实世界的娜塔丽·波特曼觉醒记忆，疑神疑鬼的梦境能避免也尽量避免。

　　唔，也许做个中间人不错，比如把聪明、美丽的简·福斯特介绍给钢铁侠？

　　那个死性不改的花花公子肯定愿意，但简·福斯特不会。

　　她最爱的托尔与钢铁侠类型完全不同，钢铁侠聪明有智慧、幽默，身材不高，而托儿鲁莽、自私，高大健壮，是个被屏蔽的肌肉棒子！

　　绿巨人虽然是个更大的，嗯，但绿巨人不变身的时候很温和，整个人都是SOFT的，满足不了简·福斯特。

　　美队，鹰眼，都不行，差远了！

　　想到这里，宁匀不用照镜子，也知道自己不是简·福斯特的菜。

　　按照电影里演的，简·福斯特看到托尔的第一眼，就有感觉了，就犯痴了！

　　很好，至少自己不会给她留下太深印象。

　　另一方面也很不利，改变简·福斯特的感情，是对《雷神》最大最简单的改变。

　　简·福斯特这个角色，漫画里是护士，为了适应娜塔丽·波特曼的学霸属性和角色要求，改成了天体物理学家。

　　电影以后怎么发展不知道，但漫画里有变成女版的雷神，同样提着锤子。

　　当然，按宁匀的估计，娜塔丽·波特曼绝不会允许这么毁自己的形象。

　　可无论如何，截胡了简·福斯特，就能大幅度改变《雷神》，改变托尔。

　　难道真的要狠狠心，主动追求她吗？

　　已经没有时间犹豫了。

　　必须赶快上车，赶往简·福斯特的研究地点。


第六百四十章 终于也轮到我们了

　　新墨西哥，旧桥市附近的荒漠。

　　漆黑的夜晚，简·福斯特与她的导师艾瑞克·沙维格博士，助手黛西·路易斯正在一坐辆车里，进行第十八次的大气异常波动调查。

　　执着追求的简·福斯特相信这次一定有重大发现，不惜叫来自己的导师沙维格博士。

　　为了便于观察任何异常的可能情况，他们关闭了发动机，熄灭了车灯。

　　然而，观察已经持续了很久，仍没有任何迹象。

　　一切都表面，这里非常普通，正常。

　　就在这时，远处传来轻微的发动机声，简·福斯特奇怪：“还有其他人？”

　　“太好了，我已经无聊了六个小时！”黛西抱怨道。

　　助手黛西是凯特·戴琳斯扮演，如同她《破产姐妹》的角色，玩世不恭、毒舌还有点小好色。

　　“希望不是警察。”沙维格博士担心道。

　　发动机声音渐渐增大，越来越近。

　　“奇怪，怎么没有开车灯。”简·福斯特朝着声音的方向观看。

　　黛西打开自己的手提包：“大家放心吧，看看我的泰瑟枪。”

　　“开车！”简大叫，“他冲着我们来了！”

　　轰！

　　两辆车撞在一起！

　　简的头部重重装在车厢玻璃，沙维格博士也不好过，只有黛西系着安全带，还提前做好了防冲击姿势，一点伤也没受。

　　显然她最后一刻放弃了启动汽车逃离，选择了保护自己。

　　三人还在晕乎乎的时候，宁匀打开车门，跳下车，对着简三人大叫：“为什么挡着我的路！为什么不开车灯！你们到底在搞什么？秘密车震三人行？”

　　“混蛋！你行驶的时候没开！”黛西气坏了，“这么空旷的地方都能撞到！”

　　“别废话了！我送你们去县医院！”宁匀反而主动起来。

　　简恢复过来，一手扶着流血的额头，愤怒道：“不用你，我们自己去！等着我起诉吧！”

　　“你们受伤了，驾驶很危险，我帮你们！”

　　黛西发动汽车离开，一只手竖起中指，手臂伸出窗外！

　　宁匀看了一眼天色，很好，仍没有变化。

　　回到自己的车里，跟随简的车子一起驶往县医院。

　　两分钟后，天空泛起七彩的光芒。

　　简·福斯特和沙维格博士正在用车里的急救包给自己止血包扎。

　　黛西注意到了天空的光芒，想也没想，就说道：“我想你们最好看看这个。”

　　“那是什么？”简抬起头疑惑道。

　　越看越奇怪，她和沙维格博士顾不得包扎，从天窗钻出车厢，探出半个身体仔细观察。

　　天边七彩的光芒越来越亮，沙维格博士惊讶道：“那不是你说的罕见的极光吗？”

　　“开车，快开车！”简用手拍打着车厢顶部。

　　黛西加快了速度，赶往县医院的路上。

　　“停车！笨蛋！”简气坏了，“我是说去极光那里！”

　　“我觉得我们还是先去医院的好。”沙维格博士有点担心，“你的血又流下来了。”

　　简用手一摸，鲜血沾染了小半边脸颊。

　　“不行！这是我难得的机会！”

　　“你太拼命了。”沙维格博士摇头叹息，衡量了自己的伤势，不再劝说。

　　宁匀看到前面的车减速就知道不好，简和沙维格博士探出车厢的对话也能猜到，真后悔刚才太温柔了，果然简·福斯特喜欢硬的！

　　不狠狠的撞她，绝不会乖乖躺倒！

　　黛西紧急刹车，准备转向。

　　宁匀狠踩油门，对着前车屁股！

　　轰！

　　沉重的厢车，前冲足有三四米！

　　正探出半个身体的沙维格博士和简·福斯特全都被甩了出去，翻滚着跌到路边。

　　宁匀冲下车大叫：“好好的踩什么刹车啊！有没有驾驶公德心！怎么考的驾照，睡教练了吗！”

　　黛西气疯了，掏出泰瑟枪就对准宁匀，狠狠扣下扳机！

　　宁匀很熟悉这个女孩生气时候的表情和反应，更熟悉她的动作，轻松的一侧身躲开两颗连着导线的飞针。

　　“混蛋，你疯了吗！先救人！”

　　“FUCK！”黛西恶狠狠的咬着牙，推门跳下车，撞开宁匀，冲向路边以及其难看姿势爬着的简·福斯特，“不要死，千万别死！”

　　万分幸运，也许是女主角魅力加成，也许是身体素质很好，简除了一些擦碰，没有受到重伤，当然，她自己还不知道。

　　“你还活着吗，你还活着吗？”黛西不知所措的碰碰简的肩膀、手臂和脸蛋。

　　艰难的吸了一口气，简推开黛西的手：“去！去看看艾瑞克（沙维格博士）怎么样？”

　　“你没事吗？你没事吧！”黛西还不放心。

　　宁匀提着急救箱走到简和黛西身前，蹲下来特别温柔柔软的道：“我来好心的帮你们了！”

　　“你！”简差点气昏过去，有气无力地说道，“滚，滚开。”

　　宁匀毫不在意的笑笑：“别这样，你是病人。”

　　简眼睛翻白，完全自然的生理反应，绝不是故意，好不容易开口对黛西：“快，快去看看艾瑞克！”

　　黛西恋恋不舍的离开，去看动也不动的沙维格博士。

　　宁匀体贴的牵住简的手：“需要CPR吗？这个我拿手！”

　　简根本没有力气抽出来，不愧是真博士，真学霸，理智恢复了一点，警惕而小心的道：“谢谢你，不用，我很好。能请你打911吗？”

　　宁匀耸耸肩，连带简的手臂也晃动：“我觉得还是打给保险公司好。”

　　“好，好的。”简遏制住头晕，看向黛西方向。

　　沙维格博士好歹也是漫威电影宇宙中打了很多次酱油的人物，没那么容易死，一样不容易受伤。

　　可这次真是撞狠了，差点就没醒过来。

　　醒过来的第一时间同样是关心简·福斯特，那是老友的女儿，感情非常好。

　　至少对沙维格博士来说，颇有几分父女的感觉。

　　“她没事儿！”黛西敷衍道，“你怎么样？”

　　“很幸运，太幸运了，两次车祸都没问题。”沙维格博士勉强坐了起来，不希望简担心自己。

　　黛西返回简身边：“艾瑞克没事儿。”

　　“好，很好。”

　　“现在我们怎么办？还要继续？”

　　经历一连串打击，福斯特小姐绝望了，终于更改了自己的答案，不再那么执着，十分无奈的语气道：“我们，”恋恋不舍的看了一眼七彩光芒，“还是去医院吧。”

　　没允许宁匀碰自己，简·福斯特小姐自己走上了汽车。

　　沙维格博士需要一点帮助，但也没有大碍。

　　重新行驶，这次宁匀也不要脸的坐在了副驾。

　　简不敢阻拦，黛西不想放跑了肇事者。

　　就算宁匀不上来，说不定都要用泰瑟枪威胁他上。

　　天空中七彩的光芒猛然亮了起来，一道烟柱就打在公路上，黛西驾驶的车前。

　　人影从光柱闪过，那是雷神托尔。

　　雷神来了！

　　轰！

　　第三次冲击很不要脸的降临了！

　　黛西驾驶的汽车直直撞到了托尔高大的身躯。

　　汽车停了，雷神倒在路边。

　　简·福斯特不知道该做何表情，沙维格博士也满脸茫然。

　　今天这是怎么了？

　　专门守着我们的车轮流撞吗？

　　就不能正常点？

　　谁这么吸引仇恨！

　　“幸运！”还是黛西先反应过来，“三次了，终于轮到我们撞别人！”


第六百四十一章 论如何把一个小孩教坏

　　宁匀也觉得很无耻，冥冥之中不让托尔和简·福斯特相遇誓不罢休，而谁到知道托尔不怕撞。

　　原片里雷神出现的地方是一片空地，简专门开过去才撞到托尔。

　　现在只是普通级别的改变，并非毁灭模式，竟然能影响到电影世界的进程，太无耻了一点。

　　好在宁匀终于改变了一些，这次简不可能第一个冲下车温情脉脉的趴在托尔胸口了。

　　完好无损的黛西和宁匀走下车，雷神托尔躺在地上人事不知。

　　命运中注定相连，简还是艰难的下车了。

　　“今天已经够糟糕了，千万别死！”

　　简的心情实在不怎么爽。

　　托尔终于亮出真容，一样的帅气，纤尘不染。

　　宁匀明明记得车头都撞变形了。

　　简定定的看着托尔帅气的面容，一下子火气全消，另一种火莫名涌起。

　　原片就在这里，两人差不多一见钟情。

　　宁匀努力如此之久，难道就白费了吗？

　　当然不！

　　第一印象很重要，那是决定男女关系的起始点，记忆中永远的甜美回忆。

　　在简眼里，托尔无疑帅爆了，无一处不美！

　　在托尔眼里，这他妈满脸黑灰还带流血的肿胀丑脸哪来的？！

　　这是母的？！

　　我们阿斯加德保10洁都比她漂亮一百倍！

　　父亲竟然将我流放到这么一个可怕的地方！

　　这果然是惩罚，这一定是惩罚！

　　以后漫长的生命力，要怎么过下去？

　　是不是认个错算了？

　　差一点，宁匀比简还快的改变了雷神！

　　此时的托尔，远不是后来改变的那个正义之人，现在他幼稚、自私、残暴，傲慢，到处都是缺点没有优点。

　　终于摆脱莫名其妙的吸引，托尔可以转移目光了，看到另外两人后，松了口气，原来只是个别啊。

　　尤其旁边这女孩，就算我们阿斯加德，也没有这么大的胸。

　　在雷神的第一印象上，简完败给了黛西。

　　晃了晃头，托尔摇摇晃晃的站了起来，大吼道：“锤子，我的锤子呢？”

　　“你被锤了，很显然，我们知道。”黛西热切的盯着托尔健美的身材，“你不知道，你幸运的，我们被锤了两次。这是一种联系吧，这一定是！”

　　真不怪黛西和简发花痴，托尔的身材比电影中还高大，不，应该说比演员克里斯·海姆斯沃斯更高大，两米左右的身高，衬托的其他人都娇小。

　　这种身高如果是人类，不经过专门训练会感觉反应比较慢，可托尔身上一点都看不出来。

　　哪怕刚刚出了严重车祸，他一举一动仍然迅速而敏捷。

　　还带有特别的气质。

　　宁匀很清楚，比在场的人都清楚，这种气质是其他人类没有的，只在瑟琳娜身上发现过。

　　与血族不同的另一种，同样不属于人类，是阿斯加德人，或者说仙宫人的气质。

　　高人一等，难以说清的威压。

　　宁匀真正明白简·福斯特为什么爱托尔，她喜欢被压迫的感觉，被控制的感觉，严重缺少安全感。

　　托尔能满足她的一切幻想。

　　简没得到那个高大帅气男人的回应，想到自己受伤的脸，没什么不能理解的，就当看个帅气模特。

　　一低头，注意到地面上奇怪的星图，简集中精神在研究上，这才是自己不能放弃的东西。

　　“上帝啊，艾瑞克，看看这个！在它变化之前，我们必须尽快做点什么。黛西，去拿我的相机！”

　　黛西恋恋不舍的看了一眼托尔，往车内走去，还时不时回头看看。

　　沙维格博士看着走来走去的托尔，担心道：“简，我们必须送他去医院。该死，我们全都要去医院！”

　　简漫不经心道：“他没事儿，他好着呢，看看他，那么精神！”

　　托尔高昂着头对着天空：“海姆达尔，我知道你听得到，开启彩虹桥！我不喜欢这里！”

　　天空没有回应。

　　托尔扫视众人，问看起来唯一正常的宁匀：“你！这是哪个王国？爱尔夫海姆，诺恩海姆？”

　　大家都认为帅哥需要去医院，不是撞坏，就是本来发疯。

　　但不管怎么说，和自己脱不了关系，开车的可是黛西。

　　简迫不得已：“好吧，我们送他去医院。”

　　“回答我！我命令你！”托尔手指宁匀。

　　黛西无辜道：“这不怪我，我们被撞两次都没事。”

　　“所以还是我太温柔。”宁匀拍了拍黛西的肩膀。

　　“滚开，混蛋！”

　　“我们要，怎么才能把他……”

　　这次泰瑟枪已发射，没法把托尔电晕，而他的块头还特别大，看起来很不老实，威胁性强。

　　“还是打911吧。”沙维格博士拿出电话。

　　简立刻看向宁匀。

　　“先等等！”宁匀如简所愿，阻止了沙维格博士，转身对着托尔微微躬身，“托尔殿下，这里是地球。”

　　欺骗一个神，除非保证谎言不被识破。

　　“你认识我？”托尔挺起胸膛。

　　“是的，殿下！尊敬的雷神大人，谁人不识！”

　　简、沙维格博士、黛西，集体侧目，这么快又疯一个。

　　“我可没撞你！”黛西不放心的补充。

　　“他们是谁？”托尔问。

　　“抱歉，雷神大人，他们不认识你。距离神明统治地球的时代，已经过去太多年。没有人还认识神，崇拜神，信仰神。”

　　托尔看了看周围，需要时间消化这个消息。

　　宁匀说话很有条理，简怀疑他在配合那个疯子，哄他不要发疯。

　　“这到底怎么回事？”黛西满头疑问。

　　宁匀面对简：“简，你的研究是正确的。确实存在地球与其他世界的通道，人类并不孤独，宇宙中存在很多其他种族。现在我们看到的就是其中之一，阿斯加德人，或者说北欧神话中的仙宫人。他是雷神托尔。”

　　“别开玩笑了。我是科学家，不是神学家。”简一点也不信，“你怎么知道我们的名字，你跟踪我？”

　　与其相信北欧神话神，不如相信这两个混蛋合伙起来骗我。

　　沙维格博士，黛西，一样不信。

　　黛西还兴致盎然的问：“那么你呢，是什么神？”


第六百四十二章 雷神之锤

　　“我是人类，非常普通的人类。没什么特别的。”

　　“那你怎么可能认识他！”

　　托尔在旁边也听的一头雾水，不过差不多搞清楚一个事实，人类真的不再信仰神了。

　　宁匀抬头望了望天空：“我知道你们不相信，现在无法解释。但别着急，很快就有证据到来。是他的武器，雷神之锤。”

　　轰！

　　雷声响过，天边似流星光芒划过，爆炸声响起，红光炸裂。

　　“锤子，我的锤子！”托尔激动起来，一伸手抓住宁匀的领子，“马，我要一匹马，你！地球人，给我！”

　　“别着急，雷神大人！”宁匀毫不介意的微笑，“我们有更好的工具！”

　　托尔虽然自私，好歹不是恶棍，放开了态度十分优秀的宁匀。

　　“上车吧，福斯特小姐。”宁匀伸手邀请，“这种研究你不会放过吧？”

　　“当然不！”

　　简·福斯特对研究的执着，片中处处都是。

　　如果不是雷神实在太帅，太强势太霸道，还有特别惊人的压迫气势，使得简内心M属性大爆，结局真说不好是什么。

　　仍是黛西驾驶，哪怕技术很不靠谱，刚刚出了三次车祸。

　　块头很大的托儿坐副驾，正合黛西心意。

　　哪怕是个疯子流浪汉，也是个特别帅的，再说还有那个混蛋能安抚住他。

　　沙维格博士，简和宁匀只好和一大堆仪器一起，拥挤的坐在后面。

　　汽车行驶起来，从未坐过汽车的托儿有点兴奋，速度比战马还好，猛然转头对宁匀发卡：“你是个好人！”

　　“谢谢！”宁匀谦恭的微笑。

　　“快，加快速度！”托儿拍打着驾驶台，双眼望着锤子的方向，兴奋难以抑制。

　　简皱了皱眉，太不客气太没有礼貌了。

　　秀外慧中的男人从来不存在，外表越漂亮越草包。

　　黛西倒挺适应这一套，猛踩油门，加快了车速。

　　坐在宁匀身边的简很不舒服，沉默片刻愤怒的开口：“你是故意的，撞我们！”

　　“抱歉，我确实故意的。”

　　“为什么？！”

　　“我不想你卷入麻烦。别着急，听我说，这是你父亲的要求。”

　　“我父亲，你见过他，什么时候？”

　　“很多很多年以前，那时候你刚出生。对了，永远不要跟我抱怨君生我未生。”

　　“你在说什么？你才多大，你怎么可能见过他！”

　　“外表与一个人的年龄，从来不等同。让我算算，我自己都搞不清具体的年龄。”

　　沙维格博士叹气：“死亡没有对证，你到底是谁？”

　　黛西轻快的道：“呜哦！今晚见识的真够多，一个自称雷神的流浪汉，另一个呢？配合他的永生人？！”

　　“你们还是不相信，别着急，很快就会证明。世界没有你们想象的那么简单。钢铁侠，美国队长，绿巨人，不都是证明吗？”

　　简不以为然：“美国队长二战的时候就牺牲了，你想和他比！”

　　语气里充满不屑。

　　果然简喜欢高壮类型，别人不提，专盯美队。

　　“你的消息过时了，美国队长已经清醒过来，这个是高度机密消息。”

　　了解神盾局可怕的沙维格博士警惕起来：“你到底是谁？你怎么知道的？”

　　“一个专注于修行的普通人。”宁匀用超然而平静的眼神看着简·福斯特，“上次见你父亲的时候，我正在世界最高的高原上寻找心灵的回归。他曾经帮助过我，他拜托我保护你，我答应了他。”

　　简实在气的不行，手指着自己的脸：“这就是你保护我的结果？！”

　　黛西“嗤”的笑了出来。

　　“与死亡相比呢？”宁匀满脸的道德高尚。

　　简还要反驳，宁匀一挥手，“不要争论细节，最多我开发个美图还你。我们到了。看看证据吧。”

　　众人走下车，车灯下是巨大的盆地深坑。

　　坑中间，耸立着雷神之锤。

　　在漆黑的夜晚下，清晰的看到一些细小的电花在锤身周围闪耀。

　　“这！”简和沙维格博士惊讶坏了。

　　“我的锤子！”托儿狂奔着冲下盆地，伸手去抓雷神之锤。

　　如果没有宁匀的突兀出现，简会立刻产生兴趣，可现在，仍有可能是一场戏剧。

　　雷神之锤纹丝不动，托尔用尽全力也无法移动分毫。

　　宁匀和简三人也下到坑内，站在仍在摆POSE的托尔身边。

　　与原片一样，怎么也举不起锤子的雷神托尔极度痛苦，哀伤的抬起头，对着天空嚎叫，远远地传遍这片土地！

　　声音里的凄凉简直能摧毁人的心智！

　　尤其女人！

　　然而，很可怜，谁也没受到他情绪的影响。

　　这次可没有原片里的大雨倾盆，亲密无间的配合痛苦哀伤失去锤子的锤哥表演。

　　没有了共同经历和了解，没有了托尔秀出赤裸完美上身的惊艳，莫名其妙今晚发生的这一切，警惕心提到最高的简，只觉得这一幕说不出的可笑、可耻。

　　黛西伸手想要摸摸托尔健壮的手臂肌肉，被他一把推开，飞出好几米摔倒在地上。

　　终于齐全了，除了宁匀，大家都在地里打过滚。

　　“你干什么！疯子！”简跑过去看黛西，沙维格博士帮忙。

　　“我没事，我没事！”黛西一手高举，声音里透露着兴奋，急匆匆的爬起来。

　　“托尔殿下不是故意的！”宁匀火上浇油，“他只是心情不好！”

　　别说简了，就连沙维格博士这样的人，也开始怀疑就算那个高大疯子真的是雷神托尔，结了婚也一定会家暴的吧！

　　谁做他老婆一定惨透了。

　　简很喜欢被压迫，但不喜欢这种。

　　太直白，太没有美感，太不艺术！

　　“不要在乎这些细节。”宁匀手指雷神之锤，“那就是我的证据，没人能举起雷神的武器，这是物理所不能解释的。”

　　究竟谁才能举起雷神的锤子，一直是漫画迷特别喜欢讨论的话题之一。

　　在漫画里，差不多每个超级英雄都试过，也真的有人能举起来。

　　当然，电影与漫画不同，尝试举起雷神之锤这一幕现在还没发生，要到奥创时代。

　　神王奥丁对儿子托尔失望后，曾经通过语音指令对雷神之锤操作系统进行重编程。

　　内容是：“无论谁能拿起锤子，如果值得托付，就为他赋予雷神的力量。”


第六百四十三章 如何举起喵喵锤

　　疯男人看起来不像表演，撞自己的男信誓旦旦那个锤子是证据，简越来越疑惑。

　　“你们可以试试。”宁匀鼓励。

　　黛西跃跃欲试，走到锤子旁边，托尔有一把推开她：“别碰我的锤子！”

　　“雷神殿下，凡人不相信你的神力，甚至不相信神的存在……”

　　托尔失望的走到一旁，自己都拿不起来的锤子，被父亲剥夺的资格，这里已经不是阿斯加德了，还有什么可在意的。

　　黛西真的伤心了，帅哥家暴没有想象的那么美妙，不调情只用力，真受不了。

　　沙维格博士走了过来，抓住锤柄，用力试了试，纹丝不动。

　　“哎，已经不再年轻。”他叹了一口气。

　　简犹豫了一下，握住了锤柄，用力提起的时候，雷神之锤好像有一丝晃动，宁匀注意到了，简自己也感觉到了一点。

　　可再用力的时候，不管怎么做，都不能移动。

　　也许是错觉，简放开了锤柄。

　　黛西试过也不行。

　　终于，宁匀握上了锤柄，没有立刻发力。

　　深深吸了一口气，回忆自己的经历，无愧于心！

　　神经传导从大脑联通手臂，肌肉收缩，手指紧握。

　　雷神之锤晃了一下，比简刚才更多的颤动，可只是一瞬，再不动了。

　　“你！”托尔注意到雷神之锤的异常，其他人也发现。

　　宁匀苦笑一声：“这真不能证明我在造假，你们可以用汽车试试，无论多大的力量也不可能移动雷神之锤。只有值得托付的人，才能获得雷神之锤的神力！”

　　汽车拖拽的试验失败，简和沙维格博士确定了雷神之锤的不同寻常。

　　按照未来的轨迹，在这个独立于漫画之外的电影世界里，只有美国队长，稍微移动了雷神之锤。

　　现在，有了简和宁匀。

　　简不用说，有一定可能成为女性雷神。

　　就算电影世界不是，未来和托尔交换DNA，现在先发点福利……

　　宁匀，某种意义比美队还符合条件。

　　那么，究竟怎么才能移动雷神之锤，获得雷神之锤的神力呢？

　　美队移动过，很多人都有个错觉，心灵纯净的人才可以，绝对正义善良的人才可以。

　　听令的鹰眼，玩世不恭的钢铁侠，无法控制情绪的绿巨人，都不符合要求。

　　现在的托尔也不符合。

　　简一定程度上符合很正常。

　　宁匀能否算心灵纯洁绝对正义的人，宁匀自己都不知道。

　　可宁匀知道，哪怕自己超越美队的正义，牺牲自己保护人类，也不会符合条件！

　　托付雷神之锤的是奥丁，按照这个世界的节奏，他的公正公平还是可以保证的。

　　他没有限定自己的儿子，可为什么除了转变之后的托尔，没人能拿的动雷神之锤呢？

　　宁匀认为，奥迪省略的隐藏条件是，值得托付守护阿斯加德的人！

　　人类，再怎么博爱，再怎么伟大，也不会一心一意的守护阿斯加德。

　　正义与纯真只是个小条件，很小的，可能达到普通人程度就可以的小条件。

　　是一个故意混淆视线的隐藏陷阱。

　　以国王的视角守护阿斯加德才是真正条件，为了自己孩子托尔专门设立的。

　　洛基不行，普通阿斯加德人不行，人类更不行！

　　这种要求，以奥丁的身份提出来，根本不用说明，这是奥丁与喵喵锤的无声默契。

　　（雷神之锤=Mjolnir，j在北欧语系里大概念[i]的音）

　　电影中还有一“人”，幻视能拿起雷神之锤。

　　奥丁在操作系统上设定了密码，幻视用心灵之石超越雷神之锤层次的力量，从基础的BIOS层绕过去。

　　当然，幻视纯净的心灵也是必须，其他人掌握心灵之石不能融合就不能发挥其真正的力量。

　　漫画中拿起雷神之锤的人很多，但电影中只有雷神托尔和幻视。

　　在漫威影业重组后，与漫威娱乐旗下的漫画部门几乎彻底割裂，任何漫画中的情节都无法作为单独电影宇宙的参考。

　　同样，电视剧部门一直被电影制作部门忽视，严重到角色变动甚至需要通过公开消息得知。

　　Netflix旗下的漫威剧集里的角色，不可以提复联，奥创，只能隐晦的使用“那群人”、“外星人”、“外星人入侵纽约”、“绿色的大块头”等词汇来暗示。

　　《神盾局特工》黛茜·约翰逊的扮演者——汪可盈在采访中说过，“那些为漫威做电影的人完全不关心我们剧中发生了什么。”

　　“漫威电影宇宙喜欢假装一切都是关联在一起的……我当然愿意，但他们似乎对此不感兴趣。”

　　基本上漫威电影与漫威剧集之间，只有形式上的关联，从制作层面上，这种关联已经是名存实亡。

　　漫画、动画方面比剧集还不如，更不能影响电影，参考的价值都很小。

　　利润最大的独立制作的电影，根本不愿意配合其他不赚钱的部门。

　　事实上，漫威电影宇宙计划逐渐展开后，漫画迷是最兴奋的群体，不断向其他人科普漫威的一切，并用特别细节和丰富的资料，推测判断任何问题。

　　可惜，向任何资本控制的项目，苦苦求索，认真寻找其内涵与价值，都得不偿失且毫无意义。

　　准备建立自己关联电影宇宙项目的宁匀，在这一点上了解的更多。

　　如果以漫画和剧集判断电影宇宙可能会发生的故事，一定会出很多差错。

　　和所有改编的电影项目一样，时间越久，变化越大。

　　盈利才是判断漫威电影宇宙发展的第一要素，甚至可能是唯一。

　　……

　　简和沙维格博士、黛西兴奋在研究奇怪的雷神之锤。

　　锤子的体积，大概有六立方分米，即使组成锤子的是最重的金属锇，重量大概也就一百多公斤，一个比较高大成年男子的重量。

　　举起来不行，但晃动没问题，简和黛西相信自己也能做到。

　　可现在用汽车拖拽都不行，刚才用手的时候好像还有一丝晃动，尤其撞了自己的人，大家都看到了。

　　汽车的力量比人的大多了，反而没有丝毫移动。

　　如果是真的，这一定超出人类的科技。


第六百四十四章 态度的合理解释

　　黛西看过很多魔术：“下面是不是连着一个更重的东西。”

　　简是个合格的研究者，不搞清楚誓不罢休，亲自扒开周围的土层，可没有发现异常。

　　最夸张的是，失去泥土的支撑，那个锤子自然的翻滚掉落，移动了位置，就好像一个很轻很轻的东西。

　　可再去提起，仍然纹丝不动，每个人都又试一次，任何人都不行。

　　沙维格博士很了解北欧神话：“传说是神灵的力量，只有奥丁认可的人……”

　　简摇摇头，“也许是未知的重子？当有人向上提的时候释放重子，抵消力量？可从未证实，难道真的有超越人类的存在？有外星人？”

　　简好奇的看向托尔，难道这家伙真是什么阿斯加德人？

　　原片中，简很早就对托尔有了好感，托尔冲进神盾局包围的锤子，却无法拿起的呐喊，同情和怜惜让这种感情更进一步。

　　后来她才会强烈要求像对待女儿一样对待她的沙维格博士，冒风险去骗神盾局拯救托尔。

　　可简拥有一个科学家的严谨精神，从未真正相信托尔所说的话，哪怕后来托尔的手下到来。

　　直到毁灭者出现，托尔手下在战斗中展示了不可思议的神奇力量。

　　更严格说，直到托尔被毁灭者击昏后醒来，雷神之锤自动飞过来，闪电轰鸣的时候，才真正相信了那个疯狂的帅哥就是雷神托尔。

　　可现在，不可思议的神奇力量就在眼前，任凭研究，不管托尔是不是雷神，至少锤子不像人类物品。

　　“我需要更多设备。”越是现有科学无法解释的谜题，简越兴奋。

　　宁匀很失望她和托尔睡了之后智商下降，连一个合格科研人员的精神都没有了。

　　现在的简才是合格的简。

　　她双眼发亮的看看锤子，又看托尔：“我需要一点你的血液！”

　　“谁给你的胆量！”托尔大怒，“你怎么敢伤害奥丁的儿子！”

　　原片中也有简性格的体现，通过侧面描述。

　　看到托尔的身影出现在彩虹的照片中，去医院找他，可托尔已经逃走。

　　“我刚把一个重要证据弄丢了！”

　　沙维格博士说：“看来你要翻遍整个新墨西哥了，对吧？”

　　“没错！”

　　在简眼里，托尔很帅没错，但更多的属性是研究对象。

　　简从一开始就是特别执着的科研工作者，不达目的誓不罢休。

　　原片中对待神盾局那种表现，特别具有抗争精神。

　　如果不是恋爱太毁智商，简早就把托尔摆弄清楚了。

　　现在，面对一个自大又家暴的托尔，哪怕他可能是神，还是先研究清楚的好。

　　“验血证明外星人？”黛西看了一圈：“我们中没有叛徒，不，没有生物学家吧？”

　　“没关系，我有哈佛的同学，她是我一生的财富，她现在在奥斯本工作。”

　　“能看看你同学的照片吗？”宁匀心中一动。

　　简想了想，如果这一切是真的，这家伙也是个很好的研究对象。

　　打开手机，简给宁匀展示她和斯通小姐的合照。

　　宁匀该怎么办？

　　恭喜斯通小姐终成（学）霸业吗？

　　“她是我的学妹，我们的关系很好。”

　　宁匀很怀疑这是现实反过来影响电影世界的例子。

　　托尔很无奈，这一群人真不把自己放在眼里啊！

　　“抱歉，殿下，他们不懂得神躯不可冒犯的道理。”还是宁匀关心他。

　　“为什么你认识我，你知道雷神之锤的情况？”

　　“我是一个，怎么说，修行者。类似人类中的海姆达尔，可以看到其他世界发生的一些情况。但远不如海姆达尔大人伟大，只能断断续续的接受一些消息，不齐全，也没有连续性。比起奥丁大人，更加渺小。”

　　简很不解，问宁匀：“为什么你用这种态度对待他？”

　　宁匀真诚道：“这是雷神殿下应得的待遇。一千多年以前，公元965年，雷神殿下的父亲，神王奥丁带领阿斯加德的军队，打败了企图将地球变成冰河世纪的冰霜巨人，拯救了人类，拯救了地球！”

　　“这一切都是真实发生的历史，这场完全为了拯救人类的战争中，阿斯加德人付出了巨大代价，无数人死亡！就连神王奥丁都付出了一只眼睛！”

　　“千年以后的人类遗忘了这一切，难道不应该羞愧，羞耻？！”

　　“作为唯一记住神王奥丁拯救人类的人，难道不应该更尊重奥丁，尊重他的孩子！”

　　“别忘了，如果没有神王奥丁和阿斯加德人的伟大付出，根本不会有现在的人类！”

　　“而现在的地球，将处于一片冰冻之中！没有文明，没有生命！”

　　“只有冷寂，荒芜与死亡！”

　　“如果阿斯加德人的付出，换来只是今天地球人的遗忘，神王也会伤心吧？”

　　大家都被震住了！

　　托尔用力拍了拍宁匀的肩膀，听的差点掉眼泪。

　　只有这个地球人类，真正理解父亲！

　　只有他，懂得感恩！

　　他是好人的评价果然没错！

　　即使与父亲大吵了一架，在托尔心里，父亲仍是伟大的不可触犯的！

　　“真的吗？真的发生过吗？”黛西不敢相信。

　　简理解了宁匀的行为，如果一切真实，他做的才是最正确的，他才是高尚的，哪怕奥丁的儿子是个混蛋。

　　简伸出手：“认识一下，简·福斯特！”

　　“嗯，彼得·帕克！”

　　“我原谅你撞我了！”

　　“我也是！”黛西举手，“记住我的名字，黛西，不是史黛西。”

　　沙维格博士微微点头，不管怎么说，彼得·帕克的精神值得尊重。

　　“北欧神话里是有这一幕。”沙维格博士回忆，“可我没想到那是真的。”

　　宁匀沉重的点头：“那些图像就发生在我的脑海里。我实在无法想象，人类到底是怎样一种自私而无情的生物，能忘记拯救种族的，付出巨大代价的，完全无私的恩人！”

　　托尔与有荣焉，胸膛高高挺起。

　　“我想我们还需要证实吧？”简不愿放弃研究。

　　托尔更讨厌这个丑陋的女人了，原来她不仅外表难看，心灵也一样！


第六百四十五章 神王奥丁爱的放逐

　　“神躯是不可以碰触的。”宁匀郑重其事。

　　“美女也不行吗？”黛西举手。

　　“这个……”宁匀看向托尔。

　　托尔很懂人事，在阿斯加德也不是纯情小处男。

　　那个叫简的当然不行，这个巨大的前所未见的黛西……

　　不能举起雷神之锤后，托尔很迷茫，不知道该做什么，前方的路空白了。

　　冲进约顿海姆大杀一通，直到现在，托尔也不认为自己做错了。

　　明明是冰霜巨人首先挑起的战争，是他们打破了和平协议！

　　父亲对自己的惩罚过于苛刻了，放逐，好吧，就是放逐！

　　阿斯加德人曾经拯救过这里，父王的一只眼睛都因保护地球人而失去，那么这里……

　　想到这里，托尔突然知道了父亲的目的，没错，他就是让自己休假和放松。

　　否则为什么不放逐到冰冷死寂的星球，那才叫放逐吧？

　　一个没有任何关联的普通星球也行啊。

　　为什么是曾经对其有过大恩的地球，繁华的充满人类的地球？

　　作为奥丁的儿子，在这样的星球里会受到什么样的欢迎，还用想象吗？

　　可惜，父亲根本没想到地球人如此忘恩负义！

　　才仅仅一千年，就没人记得当初阿斯加德人拯救人类的功绩了。

　　他们甚至都不信神！

　　碰到彼得·帕克是自己最大的幸运，是命运的注定！

　　或者，也许是父王的安排？

　　我就知道父亲不会放弃我！

　　因为我违反了规则，因为我骂他蠢老头，为了面子，为了给别人看，不得不做出“放逐”的惩罚，实际父亲还是爱我的！

　　这是父王精心设计的，以放逐为名义的休息与度假。

　　举不起来锤子也没关系，这都是做给别人看的。

　　权力斗争托尔不懂，但至少知道大概。

　　再说，自己那句话把父王也气的太厉害，是该给他冷静的时间。

　　现在，只要享受就好。

　　当然，我不能揭破这一切。

　　托尔很欣喜的发现自己成长了，不那么莽撞，懂得装傻了。

　　果然放逐（度假）还是有用的！

　　父王真聪明，父王真伟大！

　　“可以，只有是美女，都可以碰我！”托尔一指简，“她不行！”

　　简要气疯了！

　　如此自大、傲慢、好色、愚蠢的雷神，真是阿斯加德人的耻辱，真是他父亲神王奥丁的耻辱！

　　可就像彼得·帕克说的，看在他父亲的面子上，看在全体阿斯加德人伟大付出的功劳上，托尔再怎么作死，也要给予足够的，甚至特别的尊重。

　　简强压怒火，告诫自己，这都是为了全人类，彼得·帕克可以做到，我为什么做不到！

　　黛西笑了笑：“我只是想帮简抽个血。你多大了？你的生命比我们长吗？你参加过保护人类的战争吗？对不起，应该叫你雷神大人？”

　　“想知道我的年龄，想知道我伟大的战斗经历，过来我们悄悄说……”托尔勾了勾手指，就像无数次阿斯加德舞会上对小女孩做的一样。

　　“我可不敢！”好几次受到打击的黛西对托尔已经很失望，现在只是想逗逗，一个外表漂亮的草包男人。

　　宁匀不得不打断：“如果你们想研究雷神之锤，最好快一点，我们没有多少时间，再过几个小时，必须离开，还要扫清一切痕迹。神盾局会发现这里，如果我们不想卷入大麻烦。”

　　简听出了宁匀的意思，雷神托尔可以随便研究，以后有的是时间，带不走的雷神之锤不行。

　　“神盾局？”沙维格博士声音惊讶又带着一丝恐惧，“你怎么知道，你是神盾局的人？”

　　“不，就像我说的，我能看到一些景象，也包括这个世界的。这不是预知能力，只能知道正在发生的事情。有异常天气情况引起神盾局注意，他们已经决定派出特工调查。明天，不超过中午，就会到达这里。”

　　“可这里缺少仪器，根本不可能，也来不及……”简神色焦急。

　　“无论如何，你必须在一个小时内做决定。对了，神盾局的行事很霸道，我认为他们会拿走你的所有研究资料和仪器，备份，以及备份的备份。”

　　简不以为然。

　　沙维格博士是绿巨人的朋友，在绿巨人身上发生的一切他都知道，太清楚神盾局作风，赶紧补充：“简，我认为彼得说的对，如果神盾局真的盯上我们，什么也别想留下。我们的安全……”

　　“不可能，我可以去起诉他们侵犯宪法赋予我的神圣权利！我的研究我的资料，是我的全部生命，我不会允许任何人拿走它！”

　　宁匀摇摇头：“简·福斯特小姐！世界不在任何人的想象中运行，总是出乎预料。”

　　简沉默了几秒，突然冲向汽车：“快，我必须立刻回去。”

　　黛西大叫：“你不研究锤子了？”

　　“对了，锤子！”简又冲向雷神之锤，再拔一次还是不动，比萝卜难多了。“也许我们可以……其实可以移动的，只要把支持物去掉，这把锤子跟随重力自然移动，也就是说它还有质量的，能被重力影响的，不是悬浮在空中。可只能向下，平行都不行。我们需要，让我想想，我们需要很大的工程量，不可能几个小时完成，真该死！”

　　简看向托尔：“你的破锤子，抱歉，抱歉，我是说，雷神大人，到底要怎么才能移动它？！”

　　托尔哈哈大笑：“别妄想了，地球人！你们没人能做到！”

　　“可你也不行！”

　　托尔冷笑：“很快就好，我不着急，就放在这里，没人能抢我的东西，没人能抢奥丁儿子的武器！”

　　托尔看着简的脸，突然不自然的加了一句充满深意的话，“属于我的终将属于我。”

　　简愣了愣，好像有什么联系切断或者又联系上了……

　　宁匀注意到了，漫威世界果然很不好玩，任重道远。

　　尝试把雷神之锤收入空间，当然失败。

　　看来真拿喵喵锤没办法，短时间也研究不出来什么。

　　再说只要奥丁还活着，雷神之锤的归属怎么也不会改变，占为己有是奢望。


第六百四十六章 多元宇宙贷

　　其他人也没办法，托尔是不在意。

　　迅速清扫痕迹，几人离开了陨石坑。

　　车的痕迹没法掩盖，但按原片发展，明天会有小镇里的其他人发现，一大群人来到这里一边烧烤一边拿锤子，只要不是详细侦查，不用怕暴露。

　　关键是，锤子没人拿走就是神盾局的胜利。

　　回到简的研究室，宁匀阻止简搬运仪器：“别拿走，留给神盾局，我们只能备份，否则他们不会罢休。沙维格博士知道。”

　　“好吧，这个笔记本可以。好吧，黛西，你的IPOD的也可以。”

　　“不要用现有的硬件备份，不要上传到网络。来，用这个。”

　　匆忙的完成备份，简、黛西、沙维格博士只带走了很少的随身物品，连夜离开了小镇。

　　托尔很自然的跟随，全程试图挑起黛西的兴趣。

　　看在特别帅的面子上，黛西反应逐渐热情了一些。

　　简和沙维格博士忙着处理刚才收集到的雷神之锤数据。

　　黛西道：“现在差不多安全了吧？我们去哪？其实我觉得我们还是应该去医院，看看我们的样子。简，照照镜子。还有不管你们怎么决定，我的六个学分必须给我！”

　　“没问题，我会给你一个A+！”简看首先看了一眼宁匀，又似笑非笑的看托尔，真正如同看实验动物，“我们去纽约，找我的朋友。”

　　“奥斯本工作的学妹？”

　　“当然！”

　　黛西晃了晃头：“他，雷神大人没有身份，怎么办？不能乘飞机。”

　　“直接开车去吧。”简无奈。

　　“绝对不行！”黛西不顾方向盘，回头瞪着简，“别想让我开那么长时间！”

　　“啊，先这样，等你累了我们会替换。”简敷衍着。

　　“又骗我！”

　　突然，远处灯光闪亮，七八辆大型SUV组成的车队开了过来。

　　发现简的车后，那些车依次减速，停车。

　　“不好，是神盾局！”沙维格博士紧张。

　　“我没犯罪，我没犯罪！”黛西狠狠才下刹车，主动举起双手，“都和我没关系！”

　　简握紧了手。

　　宁匀微微一笑，拍了拍简的手臂：“放心，不是神盾局。”

　　整齐的车门开关声音，对面车队下来十几个人。

　　严谨刻板带着古老味道的西装，更现代一点的女仆服。

　　他们排列两行，整齐的站在车门前。

　　当先的一名中年管家和一名三十许岁的女子走到简的车前，拉开门，对宁匀恭敬的邀请。

　　宁匀给其他人介绍：“这是我的管家阿尔弗雷德和女仆长安娜，他们会负责我们的行程！”

　　“你！”黛西惊喜，“隐藏的亿万富翁，该死，为什么不早说？！求抱！”

　　托尔很失望，如同追逐糖果的小孩子：“嗨，黛西，未来整个仙宫都属于我！”

　　“不只是未来！”宁匀笑了，“我的管家团队现在就属于您了，我的雷神大人！”

　　简只惊讶片刻就恢复。

　　宁匀是亿万富翁，这是个好消息，至少做很多事都更方便。

　　“要预定机票吗？可身份怎么办？”

　　“没关系，我们去机场，私人飞机准备好了，直飞纽约。”

　　黛西提议：“我们换车吧。”

　　“可是……”简不太愿意。

　　“撞了三次了，被警察拦下来会是麻烦。”

　　“好吧。”想到丢弃的那么多仪器和资料，简妥协了。

　　半小时后，几人已经乘上了私人飞机。

　　管家、四名女仆和一名私人医生跟随，在飞机上给简和沙维格博士处理伤口。

　　没什么大不了的，都只是擦伤，不过肿胀不那么好处理，简仍肿着脸，很不好看。

　　有了更漂亮的，名义上属于自己的女仆，托尔对简更不屑一顾。

　　连黛西都不怎么在意，毕竟，一样大，更漂亮的就有一对呢。

　　“人类也能飞行！”托尔非常惊讶，好奇的在私人飞机里到处观看。“这种工具的力量……”

　　面对身份比自己低很多的人类，托尔不愿赞美。

　　黛西眯起眼睛笑：“你们仙宫还在虐待动物？”

　　“你说什么？”

　　“骑马啊！”

　　“战马是……你不懂！”托尔放弃解释，总觉得那笑容里有鄙视。

　　地球的女人太可恨了，不是丑就是坏！

　　两名宁匀特意找到的，本职失足兼职的女仆的漂亮女孩靠近托尔。

　　“雷神大人，我们是你的崇拜者，快给我们讲讲你战斗的故事！”

　　“先讲战场上的！”

　　“再讲床上的！”

　　两个漂亮女孩左一句右一句，从未经历过这些的托尔有点晕。

　　显然，阿斯加德人都不搞兼职，这种国度又怎么谈经济起飞呢！

　　三人拉拉扯扯的进入里面带卧室的房间。

　　哎，宁匀在心里长叹一口气，如果不是阿斯加德人都不怕地球病毒，说好了的艾滋啊！

　　“你！”简有点看不过去。

　　不知道为什么，总觉得心里很堵，仿佛失去了极为重要的东西。

　　简只好将这种心理理解为看彼得·帕克的行为很恶心！

　　名字叫彼得，行为一点也不彼得！

　　宁匀摊手：“那不是我的女仆。”

　　“那是什么？”黛西好奇的问。

　　“职业coser（cosplayer）！”

　　“上帝，我还以为是hooker。”

　　“有什么区别吗？”

　　“这，”简听不下去了，“你们能不能温柔点，矜持点！”

　　“好吧，好吧，”黛西不在意的摆摆手，“她们会愿意？”

　　“每小时一万美元，你呢？”宁匀眨眨眼。

　　“混蛋！”黛西大叫，“干十个小时就顶简干一年！”

　　宁匀哈哈大笑，简气的脸色通红：“黛西，你的学分别想要了！”

　　沙维格博士都忍不住笑了。

　　简迫不及待的转移话题：“彼得，你不该告诉那些人托尔的身份。”

　　“别担心，coser们很懂，一切都是角色扮演，好这口的人很多。能遇到雷神大人是她们的幸运！男人看着都流口水的身材，其实我是在帮助她们啊。有足够的钱，她们就可以上岸了。”

　　“真的会吗？”黛西一点也不信。

　　“呵呵，怎么不会。你不知道，她们很可怜，和你一样是常青藤的呢，上学的时候为了贷款，被人逼迫拍了果体视频，不断的还贷，明明只借了4000美元，还10万还没结束，结果就是这样了。”

　　“不可能！”沙维格博士愤怒的站起来，“这怎么可能发生！在这片土地上！开玩笑吧！这还是民主的美利坚合众国吗！这还是议会掌权的美好国度吗？美国梦呢！”

　　“只要你们活的足够长！”宁匀看向窗外。


第六百四十七章 你有妹妹吗？

　　私人飞机终究不能和建在地上的房间比隔音，何况失去雷神的力量，托尔也是个超级强壮的男人。

　　声音让每个人都很尴尬，简的脸色发白，心莫名的痛！

　　黛西倒是很有兴趣，耳朵贴在门上仔细听。

　　偷偷听了一会儿，小心回来低声跟大家说：“我们的雷神大人老厉害了，他在感叹女仆的伟大，看来阿斯加德的科技某方面还不如韩国。”

　　沙维格博士都有点不好意思：“不要这么说，仙宫里不可能存在整容，更不可能改变身体。雷神大人还年轻，没经历过这些，我们要理解他。”

　　“对，就是这样。”宁匀赞同。

　　“他可真不客气！”

　　“我们只要做好我们人类该做的，无非是一些金钱上的招待，这微不足道。何况，简还需要雷神大人配合研究。”

　　“他怎么这么不成熟？”黛西连连摇头，“他比我们人类年龄大很多吧？”

　　“按照我的信息，一千多岁了。成熟与年龄的关系不大，经历才行。”

　　沙维格博士感叹：“人类还是活的太痛苦。相比起来，要多么优渥的环境才能培养出托尔这样的性格。”

　　黛西撇嘴：“是奥丁的错！家庭教育的严重问题。他的母亲也有错，在父母眼里，永远是长不大的孩子，哪怕托尔都胡子满脸，哈哈。”

　　一边说，黛西在脸上比划手势。

　　众人笑，简也被逗乐。

　　“谁和这样的人结婚一定很倒霉，谁知道还要几百年他才能成熟。”黛西打了个响指，“不过有个好处，如果人类，如果我嫁给他，就算变成老祖母他还鲜嫩多汁，唔，那可真不错！”

　　简打了个冷颤，画面不敢想象，黛西说得对，这样的人，这样的神，一点也不适合结合。

　　宁匀感谢黛西的补刀，但还是要打断黛西的幻想：“难道没想过对方的感受？不用我身为男性的立场说明吧？不能保持同样的年轻美貌，连得到一眼青睐的机会都没有。就算保证年轻美貌，两个人在一起，几年就会无话可谈？”

　　“男人追求新鲜感，你们能解决？”

　　“神也一样吗？”黛西拍拍自己的头，“我错了，都一样，更过分。”

　　简看了一会儿卧室的门，找空姐要了烈酒，一饮而尽。

　　……

　　两小时后，托尔神清气爽的走了出来，第一眼不自然的往简的方向看，可那张丑脸仍在低头忙碌，一点反应都没有。

　　“谢谢你的招待！”托尔真心实意的对宁匀道谢。

　　宁匀眨眨眼：“我想她们更感谢你。”

　　“触碰神躯也是荣耀呢！”黛西讽刺。

　　托尔完全没听出来，真以为是赞扬，点头同意。

　　两这个正在往岸上努力游的女仆确实很感激这份工作，虽然辛苦点，工作对象一点也不在乎女方感受，但颜值高，关键挣钱多。

　　“雷神大人满意就好。”简冷漠的抬起头，“那么能不能给你的人类子民贡献一点血液？”

　　托尔考虑片刻：“我被父王放逐到地球，已经失去神力。”

　　“我想研究价值不会减少多少。”

　　黛西帮腔：“不会有伤害的，很简单。我们人类只有阿斯加德人百分之一的寿命，雷神大人不希望看到人类活的更久一些吗？”

　　宁匀微笑：“不要为难雷神大人，取血液毕竟是很重要的事情。我们可以从头发和皮肤碎屑开始，保证不会对雷神大人造成任何伤害。”

　　宁匀开口，托尔不好意思不答应了，在地球上度过的这段时间，还需要他的服务，需要经常使用他的管家和女仆。

　　尤其是女仆，那么大，那么惊人，在阿斯加德玩了几百年都没见过，手感还特别好，最惊人的是平躺着还能耸立，简直爱不释手，犯规的诱人！

　　托尔眼光一转，宁匀就发现：“雷神大人，两名女仆现在是您的专属，直到离开地球，她们都会在您的身边陪伴，随时随刻可以让她们陪大人开心。另外，在纽约我也准备了礼物。”

　　两名女仆高兴万分，难道还能长期赚？

　　那岂不是比，好莱坞大明星赚的钱还多！？

　　两人立刻依偎到托尔身边，甜蜜的撒娇。

　　托尔多少有点不好意思，还要顾及礼节和面子，不能给阿斯加德不能给父王丢脸啊。

　　他温柔的推开两个女孩：“不是这样，我愿意为人类做些贡献，就像当初父王做过的。他失去一只眼睛都在所不惜，我失去一些血液又有什么好怕的。只是体力损失太多了，这具失去神力的躯体变得越来越软弱。”

　　“我们准备好了！”宁匀一摆手，空姐和女仆开始上菜。

　　就像原片一样，在小镇小餐馆里托尔都吃的停不下来，还特别喜欢劣质咖啡饮料。

　　管家和女仆们精心准备的菜肴，远远不是一个小镇餐馆能比的。

　　托尔狂野的大吃大喝着，不断夸奖食物和酒水。

　　黛西都看不过去：“阿斯加德到底是什么地方？阿斯加德人太可怜了，你们，难道从来没发展过饮食？”

　　宁匀不想看到托尔尴尬，主动解围：“阿斯加德人都是战士，职责是保护九大王国。饮食只是小节。不钻研厨艺，这正说明战士们的伟大！”

　　托尔都被夸得不好意思了。

　　在简·福斯特一次次失望积累下，飞机在纽约降落。

　　在飞机上，简已经联系好同学，她热情的前来接机。

　　旁边还有来接宁匀的在纽约别墅的服务人员。

　　飞机停下来后，简的学妹才发现那些人和自己一个目的。

　　舱门打开，简第一个走下舷梯。

　　“上帝，发生了什么？！你的脸怎么了？”

　　“没什么，别担心。”简给其他人介绍，“这是格温·斯通。”

　　众人互相招呼着，格温偷偷在简耳边问：“怎么回事，这些都是什么人？很奇怪，你身上发生了什么？私人飞机耶！是谁的？”

　　简皱皱眉：“一会再给你解释，我想我要用到你的知识，验证一些问题。对了，最好是私人实验室，可以做私活的，要保密。”

　　格温想了想：“没问题，我知道个地方。”

　　众人互相招呼完毕，宁匀突然问格温：“你有个妹妹，叫格温·史黛西吗？”


第六百四十八章 丰胸都是我的活！

　　宁匀发现了，眼前站着的就是斯通小姐，在这个世界里，她的身份有所改变。

　　也许是有了超级英雄，这个世界好莱坞很不发达吧。

　　斯通小姐转换了目标，学习生物了。

　　也许是现实反过来影响的电影世界。

　　现实世界中，斯通小姐抱怨过很多次生物学太难，根本搞不清楚，格温的学历太差，掌握知识太少。

　　现在好了，只要觉醒这个世界的她的记忆，一下子会学问大涨。

　　宁匀问过简，这名学妹可是非常真实的博士毕业，天才达不到，小有天赋很称职。

　　唯一可惜的是，刚刚工作两年，经验不足。

　　然而，任何人，包括格温，都会首先被不属于人类的雷神托尔所吸引。

　　那种不同的气质确实引诱女人！

　　宁匀发现，反而经验丰富的两个女仆，对托尔没那么在意。

　　……

　　听到宁匀的问话，格温有点莫名其妙，就算是简的朋友，一下子距离也有点太近了吧。

　　“啊，你怎么知道？不，不是妹妹，是我姐姐的孩子，和我的名字一样，她是个很聪明的小女孩。”

　　“不好意思，很像我的一个故人。”

　　听到这话，格温恍惚了一下，沉默下来。

　　……

　　在车上，简给格温解释了她的经历。

　　没见到的格温根本不信：“他是神？你说这个跟两个妓女调笑的是神？你发烧了吧？”

　　“还有那个彼得·帕克怎么回事？他怎么知道那么多，你被他骗了吧？”

　　简也有疑惑，没有完全相信：“试试不就知道了，如果托尔是外星人，和人类DNA不可能一样吧？你们奥斯本这方面的研究不是最顶级的吗？”

　　众人简单休息一下，简催迫不及待的催促大家去实验室。

　　如果真的被骗，那就尽快让这个骗局戳穿吧。

　　在科学面前，没有骗子生存在土壤。

　　宁匀本想说我可以提供更好的实验室，但看简和格温的样子，说出来也白费。

　　看到这两个人亲亲密密的凑在一起，多年别后相抱，宁匀的感慨良多。

　　科学的魅力真是大，明明是死敌！

　　好莱坞才是扭曲人心灵的怪物！

　　只要受到良好的教育，处在良好的职业环境里，任何人都能绽放和谐的光彩。

　　……

　　新墨西哥州，旧桥市。

　　雷神之锤砸出的陨石坑前，神盾局特工菲尔·科尔森正在和局长通话：“长官，找到了。”

　　“有什么异常吗？”

　　科尔森顿了顿：“简·福斯特，那名天体物理学家消失了。”

　　“在它发生后？”

　　“是的。”

　　“你知道该怎么做。”

　　“是的，长官。”

　　……

　　阿斯加德，洛基发现自己的真正身份，冰霜巨人的也许日耳曼属骨科产物，小于四被无情遗弃的私生子。

　　奥丁捡回来当宝贝养了一千年，发现还是喜欢自己的种。

　　得知真相的洛基，愤怒的把奥丁喷中风。

　　托尔被放逐，获得临时王位的洛基很不放心。

　　历史证明，只要有“代”字就随时可能被赶下台。

　　洛基决定去放逐托尔的邪恶星球，看看哥哥活的到底怎么样，能不能骗他死心塌地不回来。

　　……

　　到了实验室，别的还没做，格温首先用设备帮助简处理肿胀的伤口。

　　奥斯本企业就是不同，哪怕这里是不受重视部门的实验室，都不在奥斯本大厦，也有特别有效的设备，与医院相比，简直就是科幻。

　　几分钟，简就消肿了，露出精致漂亮的脸蛋，超级符合雷神托尔口味的美丽脸蛋。

　　托尔突然有点后悔，之前对简的态度太不绅士了。

　　简·福斯特和格温·斯通两个女孩交相辉映，耀眼异常。

　　实验室虽然归属格温使用，但有大片透明玻璃，走廊上经过的人都感叹，现在科学家都有这么多美女了，不让人喘气。

　　也许是感受到不同寻常的气氛，男人们的目光从自己身上消失了，黛西挺了挺胸，问格温，“这东西能美白吗？”

　　“你已经够白了。”简意有所指。

　　“丰胸呢？”看了看格温的胸口，黛西把后半句话咽了下去。

　　此格温毕竟非彼格温，对于学历不如自己的人态度还是比较鄙视的，对于学历不如自己还比自己大的美女，拒绝回应她的一切！

　　给沙维格博士也处理好伤口后，所有人都恢复正常状态了。

　　大家的眼光集中在托尔身上，目的很明确，该你了。

　　因为闲人免进的原因，女仆们被留在了外面，没人分担托尔的压力。

　　托尔非常不想贡献自己的血液，宁匀站出来：“先来检查我。”

　　趁此机会，宁匀也想做个体检，看看能力的源头有什么不同。

　　格温走过来帮宁匀取口腔黏膜细胞DNA和血液。

　　宁匀主动贡献了，托尔没办法再坚持，只得同意下来。

　　格温要取托尔的口腔黏膜细胞，托尔摇头，手指简：“你不行，让她来！”

　　简露出冷笑，当初丑的时候不理不睬，现在想干什么？

　　“好，我来！”简接过格温手中的试管。

　　宁匀一看这可不好，难道托尔稍微一挑逗，简都受不了吗？M的属性太过了吧，这是作弊！

　　可总不能阻止吧。

　　托尔那种自大的家伙，加好感很困难，一次不如意好感就归零。

　　简走到托尔身前，温柔一笑，调转试管，向雷神的脸插去！

　　速度快如闪电！

　　理所当然无法成功，托尔一把抓住简的手腕，就想往怀里带！

　　早就注意他们的宁匀猛地冲过去，抱住简，将她死死的拖拽回来，幸好，托尔没有了神力加成，宁匀艰难的成功了。

　　本来不想和简有身体接触的，可顾不了这么多！

　　该死的，这都是套路，而且还利用了我！

　　简的这种行为根本不合理！

　　一见钟情被我破坏，慢慢升温玩不过我，就想由恨生爱吗！

　　简肯定插不了托尔的，反过来才是标准剧情，那些混蛋创意委员会，无耻的很啊！

　　不就是抱在怀里搂一搂，抱一抱，托尔展示点小男生的温情和大男子主义的霸道，俘虏了简，原谅他找浩克的行为。

　　毕竟对托尔来说，不知者不怪吗？

　　阿斯加德第三产业连地球尾巴都追不上，又怎么知道特殊职业呢？

　　只要托尔发誓放弃胸大有罪的女仆……

　　宁匀真想大喊一声！


第六百四十九章 神盾局的注意

　　“你干什么！”宁匀怒斥简。

　　简低着头不说话，其他人也惊讶坏了。

　　突然爆发的简，太罕见了，这可不是为了科学。

　　格温和黛西拉着简悄悄说话，询问理由。

　　简自己也不想明白，给了一个很勉强的：“一时冲动，看见他那张脸就想插！”

　　格温和黛西很有同感的深深点头。

　　托尔实在是很迷人的家伙，比最棒的模特还吸引人，连身上的味道都特别好！

　　可太不争气，太堕落！

　　忍不住就想伤害他！

　　然在再把伤害转化成……

　　在雷神一和雷神二中，都有特意展示托尔吸引女人的片段。

　　简直就像一个专门针对成熟而又经验不够丰富女性的自走发情机。

　　如果不是原片里本身是神，活动太忙，不知道会引得多少女人夜不能寐。

　　宁匀甚至觉得简·福斯特的发情也很值得玩味，太突然，过于一见钟情，全是肉体吸引。

　　她是严禁、理性、执着的科学家。

　　托尔除了锤子用得好，还有什么？

　　性格南辕北辙，改变后的托尔，仍然冲动，缺少智慧。

　　成长的环境更不一样，共同语言在哪？

　　给女科学家讲战斗过程又不是给女科学家的孩子讲睡前故事。

　　跨国恋的麻烦都很大，跨种族，垮星球无法想象。

　　简和黛西的反应不能完全说明问题，再加上格温呢？

　　这是要和自己抢人的节奏啊！

　　宁匀万分幸运自己先走了一步，万分幸运他失去神力不能分辨硅胶。

　　“抱歉，雷神大人，昨天发生了那么多，她可能休息不好。”宁匀替简·福斯特道歉。

　　“我原谅她！”托尔大度的摆手。

　　对这个女孩，丑的时候托尔就有很不同的感觉，现在漂亮了，一切都可以原谅。

　　托尔很愿意听她的话，甚至因她而百变自己。

　　……

　　这个世界的生物水平确实发达，奥斯本更是最顶级的。

　　很短的时间就得到初步结果。

　　格温首先拿到宁匀的报告：“你没有任何问题，就是正常的人类。”

　　“嗯，不对，基因很完美。奇怪，普通人多少都会有一些缺陷。让我想想……”格温回忆着，“超级士兵计划的产物吗？不太像。一定被优化过，我要对比下资料库，该死，我没有权限。”

　　“先看看雷神大人的吧。”宁匀并不意外。

　　拿起托尔的资料，格温惊讶坏了：“这不可能！这种基因，根本不是人类。上帝，真的不是人类！差别太大了！我可能弄错了，我要复查一遍。”

　　复查一遍结果相同，托尔很不情不愿的再一次献出血液和DNA也没改变。

　　“我对比过数据库，这不属于地球上任何已知动物。”

　　宁匀咳了一声：“尊重一点，这是神。”

　　“难道不应该和人类接近吗？外形上和人类相同啊？”黛西奇怪道，说完还咂咂嘴。

　　“我不知道，这是一个全新的领域。”

　　简恢复过来，走过来问：“能分析出基因功能吗？有没有可能让人类的寿命延长，和阿斯加德人一样？”

　　黛西笑：“你想干什么？”

　　格温皱眉：“这很难，我需要……”

　　沙维格博士也提出一些建议，几人正讨论着，走廊上传来密集的脚步声。

　　一大群黑衣人闯了进来。

　　走在最前面的是个冷艳的女人，强大的御姐气质，瞳孔特别迷人。

　　“福斯特小姐，斯通小姐，我是神盾局特工玛丽亚·希尔，你们的研究资料被征用了。”

　　“什么？这和我有关系吗？”格温惊讶。

　　特工们迅速的开始搬运东西。

　　简丝毫不示弱的站在玛丽亚·希尔面前：“住手！你们不能这么做！”

　　“抱歉，福斯特小姐。我们正在调查一项严重的威胁，你应该感谢只是征用资料。”

　　沙维格博士劝说：“简，这比你想象的严重的多，不要阻止他们，放手吧。”

　　格温站到了简的身边：“这是奥斯本企业的财产，你们不能动！”

　　实验室主管从后面走了过来：“神盾局已经得到奥斯本企业授权。格温·斯通，你未经授权使用实验室设备进行可疑试验，你被解雇了！”

　　“可我已经申请同意……”

　　“我没看到，系统里没有记录！拿着你的东西，立刻离开这里，保安，请这些人出去！全部！”

　　“你！”

　　在强大的官方机构面前，无力抵挡，托尔还没搞明白发生了什么，就和众人一起被请出了实验室。

　　玛丽亚·希尔阻挡住宁匀：“彼得·帕克？”

　　“是我！怎么？”

　　“你留下来，我有一些情况问你。”

　　很可怜，只有沙维格博士和托尔担心的看了一眼宁匀。

　　进入别的世界都是受女孩子欢迎，难道这个世界要反过来吗？宁匀有点惊悚。

　　宁匀和玛丽亚·希尔走到角落。

　　“什么问题？”

　　“你很自信。”希尔奇怪，“在神盾局特工面前这么自信的除了不了解的人就是疯子，你是哪一种？”

　　“直接说你的问题吧？”

　　“我们调查过你，彼得·帕克，我们比你自己还了解你。”

　　“恐怕未必。”

　　“你的出生证明显示你出生于1915年，可看看你的样子。”

　　“脸嫩，不行吗？我想像我这样的人还有很多。”

　　希尔微微皱起眉头，难道他知道些什么？

　　黑寡妇，美国队长，确实有不少类似的人，但这些是最高机密，绝不是普通民众能了解的。

　　关键是，没看出这家伙有什么特别能力。

　　招募他成为复仇者联盟的一员，真的有必要吗？

　　何况，他从外表上看是黄种人，虽然他的出生记录，家庭关系以及名字都显示他是纯正的美国人。

　　但玛丽亚·希尔认为这里面的疑点很多。

　　近一百年里，时不时的，彼得·帕克就会消失一段时间，那段时间查不到任何记录。

　　他到底做了什么？

　　前苏联的特工娜塔莎·罗曼诺夫（黑寡妇）能够背叛她的祖国，背叛“红房”，被我们的政府招募，难道彼得·帕克不会背叛美利坚吗？不会被日本政府或者华国政府招募吗？


第六百五十章 宁匀的目的

　　玛丽亚·希尔相信尼克·弗瑞局长招募彼得·帕克必有理由，可没有人能永不犯错。

　　复仇者联盟为了应对越来越多的超常事件与危及，拯救人类，但首先应该拯救美国，同时他们也属于美国。

　　黄种人，是比黑人更不合适的选择。

　　“为神盾局工作，有兴趣吗？”

　　“只是这些？”

　　“是的。”

　　“你们雇不起我！”

　　可以更努力的说服，但玛丽亚·希尔没有。

　　……

　　丢了工作的格温很是沮丧。

　　“抱歉。”简搂了搂格温的肩膀，两人身高接近，看起来非常和谐。

　　那么的平和，没有斗争，也没有一丝虚伪的痕迹！

　　宁匀决定将这一幕，用心拍下来。

　　她们两个发挥最佳演技的时候，也没有这么自然。

　　“不是你的错。”

　　宁匀感叹，理性的女孩就是好，能分清责任。

　　更好的是，不会怪身边的男人没出力，哪怕并不属于自己的。

　　格温反过来安慰简：“正好我不喜欢奥斯本，那是一家没有人情味的企业，太冰冷了。”

　　“还有，追求我的人太多，很困扰啊。”说着，格温笑了。

　　简哭笑不得：“这是你的老问题，太受欢迎。会被人怀疑研究能力的，所以我……不说这个，我认识一些人，还有沙维格博士也，对了，彼得·帕克……”

　　“现在我们要怎么办？”两个女孩看着宁匀，这么多人里唯一靠谱能做决定的。

　　当然，还因为有钱。

　　“当然是为我工作了。”宁匀笑，“老板直接和手下的头号员工联系，我想着很有人情味吧？十倍起薪怎么样？”

　　“这个最有人情味！”黛西立刻道，“我也要为你工作！”

　　为眼前这个人工作，格温有很多理性的反对理由，比如来历神秘，太多未知，可潜意识里特别愿意，一丁点儿抵触的心思都没有。

　　格温差点怀疑自己坏了，今天也太奇怪。

　　一上来，对第一次见面的外星帅哥好感不断，现在又对那个彼得·帕克特别信任，我有这么花痴，我有这么不理性？！

　　“他们这就么把你们的研究资料拿走了？”托尔很不理解，对神盾局的印象很差。“你们不反抗？”

　　“正常人都不会反抗吧。”沙维格博士不知道该怎么解释。

　　真正经历了彼得·帕克预言的过程，简更深的理解：“人类个体与组织的力量差别太大，完全没有对抗的可能。”

　　宁匀沉声道：“我知道一种说法，叫‘不成圣人，不得自由。’”

　　“圣人？”简奇怪。

　　“枪支并不可靠，只有拥有超级英雄的力量，才能拥有比普通公民更多的自由，哪怕你杀了人，也可以签协议豁免。”

　　沙维格博士打断：“这个说法很危险，彼得·帕克，你想做什么？”

　　“人类并不孤独，现在你们已经知道，托尔就是证明。那么接下来的问题呢？谁知道？”

　　众人面面相觑，简先开口道：“你的意思是，以后会发生危险？”

　　“当然，也是必然！”宁匀声音坚定而沉重，“最近几年，越来越多的异常事件突然出现。普通人也该有紧张感。二战的时候我们只有咆哮突击队，那是战争产物，比普通人的力量大的有限。我们是被保护者。”

　　“科技发展之后，掌握异能的人，掌握科技的人，地外生命，破坏力会越来越大。用不了多久，恐怕整个纽约都会被他们毁掉。”

　　格温眯起眼睛：“这是你的推测？你怎么知道？”

　　“我说过我的能力，我看到过类似的场景，不是预言。而是某些正在实行的计划，他们终将导致的后果。”

　　“你到底想做什么？”沙维格博士很紧张，很不想加入其中，可为了如同女儿的简……

　　“相信我，以后超级英雄会越来越多，代表着毁灭人类的敌人越来越强大。在这样的世界里，你们猜猜，普通人是什么？”

　　“蝼蚁而已！”托尔冷笑。

　　“你！”简怀疑那是他的心里话。

　　“难道你们不是？”格温站到简的立场上反问托尔。

　　“当然不是！我们阿斯加德人都是伟大的战士！”

　　宁匀注视着托尔：“据我所知，阿斯加德人最差的力量都在20吨以上，不是吗？”

　　托尔点头。

　　其他人非常惊讶，难怪，任何一个阿斯加德人对科技尚未昌明的人类来说都是神。

　　难怪托尔整天高高在上的样子，看不起任何人。

　　“超越人类的战斗，波及范围广大，那不是我们认知的车祸，没有安全气囊。人类如果没有保护自己的力量，待在屋子里祈祷吗？”

　　“钢铁侠搞出来的乱子你们都看到过吧？”

　　除了托尔，大家都是一幅恐惧的回忆神色。

　　没有伤亡就是笑话，连环车祸都能死一批人，何况导弹乱飞爆炸接连的战斗呢。

　　如果以后真的越来越多……

　　宁匀进一步鼓动。“你们看到神盾局的霸道作风了。为什么？因为我们都是普通人，都没有力量！如果我们有足够威胁他们的力量，他们敢这么对待我们？”

　　“行了，不要说了！”沙维格博士打断，“我们不是小孩子，这样的鼓动很不高明。”

　　“考虑过自己吗？考虑过亲人吗？”宁匀冷笑。

　　黛西举手：“怎么了，怎么了，他说的很对啊！”

　　托尔也赞同：“是的，彼得说的对。力量才是最真实的，没有力量，你们地球人任人宰割。”

　　“力量多数时候都是危险的来源。”简笑了笑，语气中带有劝解的味道。

　　托尔不屑：“你不懂，冰霜巨人，黑暗精灵，宇宙中太多强大的种族。他们随手就可以毁灭你们！我很奇怪，没见过像人类这么弱小的生物。”

　　鼓动女孩子掌握破坏力，真不是容易的事儿。

　　沙维格博士特别软，唯一愿意的真男人托尔，根本不需要。

　　格温走到宁匀对面，似笑非笑道：“选择可以以后做，现在没必要争论。我很好奇，你掌握了什么？生物改造？都变成阿斯加德人一样？我在奥斯本工作，知道政府对这方面的限制有多严格。”


第六百五十一章 女科学家从不受情绪影响

　　想要让简和格温这样的女科学家，真女学霸，相信异常可不容易。

　　对她们来说，直觉才是错觉。

　　现实世界中斯通小姐和娜塔丽·波特曼那么容易就怀疑宁匀，可不容易发生。

　　演员讲直觉，科学家相反。

　　理工科的女博士是最像男人的生物。

　　引起神盾局注意反而是一个好的方面，侧面证明了这一切不同寻常。

　　沙维格博士帮了宁匀一把，给众人讲述了布鲁斯·班纳（绿巨人）的前因后果。

　　其他人只在新闻上看到过这个绿色怪物的恐怖伤害，并不是知道他本身是科学家，更不知道他经历了那么多凄惨的事情。

　　包括托尔，大家对神盾局的印象再一次大坏！

　　沙维格博士比突然出现的宁匀可信性高得多。

　　宁匀建议大家去他的实验室，有更多的证明。

　　到了实验室，宁匀先拿出个小东西给大家，教会了使用方法，然后拿出《超凡蜘蛛侠2》世界中的基因融合资料给格温。

　　“这是什么？”

　　“如果能实现这种技术，每个人都能成为超级英雄。”

　　初步研究后，格温认为很有可行性，但人手不足。

　　宁匀很烦恼，这个格温也太差劲太现实，现实世界才搞什么研究需要庞大团队，超级英雄世界根本不是这种运行原理。

　　理查德·帕克几十年前一个人研究出来的东西，几十年后，无数人都无法破解。

　　类似的方舟反应堆，都是一两个人研究出来的逆天技术。

　　团队是什么？只有餐厅才需要吧？

　　更可怕的是，这些技术都是祖传的！

　　美队的技术，蜘蛛侠的技术，绿巨人的衍生，钢铁侠的能源核心，哪个不是呢？

　　在超级英雄世界的美国，科技，还是老的好！

　　雷神的锤子那就更是祖传之物！

　　“人手好找，能保密的太难。神盾局已经盯上我们。”宁匀警告，“现在我们找到的任何人，都有可能是神盾局间谍。”

　　格温有点不好意思，如果不是自己天才的程度不够……

　　可真没办法，这个世界最讨厌的就是能力强的太强，能力普通的太普通。

　　格温属于那种比普通好一点的，比蜥蜴博士差很多，阅读天才书写的完全不加密的资料也需要时间理解。

　　简不喜欢看到格温窘迫：“我们可以联系校友，哈佛的同学值得信任。艾瑞克？”

　　沙维格博士点头：“学术界我认识很多值得信任的人，生物学的不多，但让他们推荐值得信任的名单没问题。”

　　宁匀摇头：“来不及了！何况他们真的值得信任？你们能保证，百分百确定？”

　　没人能保证。

　　简问格温：“资料真的很重要，关于什么方面的？”

　　“人类基因与某种蜘蛛基因的融合，按照资料显示，可以大幅度增加人类力量、速度、反应，按照我的估计，实力超过史蒂夫·罗杰斯（美国队长）。还有一些超能力，动作预测。另外，强大的再生能力，快速恢复伤害。”

　　“等等，你是说和蜘蛛融合，人类？那不是成了怪物？绿巨人那样，长蜘蛛脚，吐丝，口器？”简的脸色变了，越想越可怕。

　　“不，不是，外型上没有改变，还是人类外表。”

　　“你怎么知道，不行，这种实验太危险了！”

　　简愤怒的看着宁匀：“你怎么搞来这么危险的东西！”

　　宁匀耸耸肩。

　　格温拉着简，帮宁匀解释：“不是这样的，资料显示实验已经成功，好几名成功的例子。”

　　“那也不行，你不会不知道个例不具有普适性吧？成功几个也说明不了什么，青霉素过敏的很多，花生酱都有。何况这种危险的东西！”

　　“数据上显示……”不知道为什么，格温很想帮宁匀解释。

　　“别跟我说数据，例子在哪？成功的例子呢？美队我们都知道，绿巨人上了新闻，钢铁侠托尼·斯塔克那个花花公子天天飞？你说的蜘蛛人呢？成功了会悄无声息？”

　　“可是……”

　　格温还想辩驳，简用手指重重弹了她的脑门：“清醒一点，你怎么了？”

　　格温猛然反应过来：“是的，证据在哪？”

　　“我说过了，我们并不孤独。”宁匀眼神深邃。

　　简想到自己的研究：“你是指平行世界？”

　　“类似，可能不一样，我不确定。”

　　“那你的这份资料……”

　　宁匀打断简：“这可不是科学家该有的态度，我想我们应该先搞清楚。”

　　仍是人手问题，格温太羞愧，自己的好友简就是那种超越型的天才，一个人就能研究宇宙通道问题！

　　虽然这项研究不如其他的那么伟大，但难度不低。

　　更可怕的是，简的技术不是靠祖传，也不是靠纳粹，这就真太不容易了。

　　可看看自己，别人成功了的实验，想搞明白都要很多时间。

　　现在还没到验证试验，重复试验那个地步呢。

　　我真是太笨了！

　　我是伪学霸啊！

　　沙维格博士是领域牛人，托尔是外星人，是雷神！

　　彼得·帕克一定是超能力者，这么多人里，自己就比黛西强，可还不如她大。

　　宁匀打了个电话，格温问：“有解决办法了吗？”

　　“一项正在进行中的计划，我们先去吃饭吧，休息一下，看你很累。”宁匀语气温柔的关心。

　　“你预知道这种情况？”

　　“怎么会，那是备份，你才是主力。”

　　格温脸红了。

　　化悲愤为食欲不是格温的风格，在吃饭的时候努力阅读资料，哪怕多理解一点也好。

　　急匆匆吃完饭，格温还不愿休息，简强硬的把她拉走。

　　两个真心闺蜜，背着宁匀、背着大家咬耳朵去了。

　　“有点不对劲儿！”简忧虑。

　　格温还想着资料：“当然不对，什么都不对，偶然性太大，不是天才就是疯子。那两种基因融合方式太特别，好像专门……我要疯了！”

　　“清醒！格温，别想资料了。你不觉得我们的情绪波动很有问题吗？”

　　“什么问题？哦，对，奇怪……你是排卵期吗？”

　　“当然不是！”


第六百五十二章 神王奥丁的惊天阴谋！

　　两个好闺蜜敞开心扉，亲密交换了各自心底里最隐秘的资料。

　　大胆，火热，无话不谈。

　　在女孩子之间，这真不算什么，只要不是能出卖秘密的敌人。

　　格温很好的放松了精神，简也有机会和人讨论，理顺自己的思路和感情。

　　插人什么的，真不对，真不是高大上哈佛毕业生该做的事儿。

　　我怎么能那么做呢！

　　就算真想害一个人也可以用铊毒死啊。

　　两个女孩对托尔和宁匀大生警惕之心。

　　两人一致认为，如果只有她们一个，说不定早就沦陷于雷神，身心俱损。

　　这么说起来，彼得·帕克的威胁性还小一点呢。

　　两人决定很有必要从彼得那里了解更多情况，他才是真正的知情人。

　　至少简面对他的时候很冷静，不用怕受骗。

　　就这样，宁匀被叫走，加入闺蜜二人谈话组。

　　“告诉我们一切关于你知道的托尔的事！”

　　“你都看到什么？”

　　宁匀愣愣看着两个亲密坐在一起的女孩，脱口而出：“你们中间还有位置吗？”

　　简冷笑：“你想坐？”

　　“哈，抱歉！我只是太惊讶！”

　　“不要转移话题，我想你需要我们的帮助。想要让我们信任你，只有坦诚，唯有坦诚！”

　　“好吧，”宁匀对格温眨眨眼，“在阿斯加德发生的事是这样的……”

　　……

　　“你是说托尔的弟弟洛基为了王位引来了冰霜巨人？”

　　“准确说，那时候洛基还没想那么多，只想破坏托尔的登基仪式。”

　　“洛基会来到地球阻止托尔回阿斯加德？”

　　“这是必然，临时获得的权力不安稳。”

　　“看来人类真的没办法在宇宙中安静的生活下去了。”简长长的叹息。

　　“这不是正是你苦苦追寻的吗？通往其他世界的通道。”

　　“我可没想到这种后果。”

　　格温忍不住了，简还是对托尔有心理障碍：“托尔的奇怪吸引力是什么原因？”

　　“我不确定，也许是阿斯加德人天生的吸引力，他们是传说中的人物，神话中的神灵，拥有特别的能力很正常。洛基可以制造幻象，你们知道的。”

　　潜在的意思简听出来了，洛基的幻象是魔法，托尔的神秘吸引力难道不是吗？

　　简非常愤怒：“阿斯加德人都找不到女人吗？怎么能做这种事！托尔这个混蛋！”

　　“他只是个孩子，还没长大，还不成熟。再说，也许是神王奥丁的问题。”

　　“他不知道他儿子是什么样子吗？”简讽刺道，“只要是母的……”

　　被魔法欺骗了感情的简，无处发泄怒火，口不择言。

　　“我想奥丁知道，他对托尔的评价，亲口说出，‘贪婪、虚荣、残暴’。”

　　格温打个响指：“我想我明白了。从生物学讲，只有自己亲生的才能遗传自己的基因，不管托尔有什么问题，终归有遗传。可洛基只是养子，嘴上说的再好听，不如行动。看看奥丁，把儿子放逐在地球这块‘甜蜜之地’，还加上了吸引异性的光环！”

　　“这里面有什么联系？”简皱眉，“奥丁对儿子也太过溺爱了吧？”

　　“哈哈哈！”格温大笑，终于也有自己懂，学霸学姐不懂的时候了！

　　果然我的专业很重要！

　　格温甚至兴奋的亲了亲简的脸蛋，得意洋洋道：“奥丁当然对托尔很失望，也不期待他改正。可是，遗传了自己基因的奥丁，还可以把自己的基因遗传给下一代啊！吸引异性的光环，不就是这个目的吗？这是活生生的历史，对儿子失望的国王，直接传位给孙子！”

　　简猛地拍头：“FUCK他们！真是一群混蛋！”

　　“是啊是啊！”格温大点其头，“竟然拿我们地球人做代孕！阿斯加德人的基因遗传能力一定非常强大，不会被地球女性的基因污染。该死，好像还是专门针对具有丰富知识的聪明女性的光环！也许能遗传一点，真混蛋！我同意你，简！我觉得你对托尔的感觉更深刻，好感更多！”

　　“啊，我明白了！”简咬牙切齿，“托尔莽撞、愚蠢、不爱学习，奥丁就想找个聪明、智慧丰富、爱学习的，改良他孙子的基因！”

　　“没错！”格温狠拍手掌，“一定是有区分的，黛西就没那么热情。那两个大胸女仆的碧池，完全是表演，对托尔一点兴趣都没有，她们都是为了钱！”

　　“物极必反！”简眼神闪亮，“托尔骂他父亲蠢货，奥丁怎么可能受得了！一定对他失望透顶！做出这样的选择毫不意外。我想奥丁一定足够老，但还没老到很快会死，还能等到下一代成长。”

　　宁匀傻傻的点头。

　　格温补充：“老到恰好不能遗传自己的基因。嗯，不一定，自己生一个太难看，听你的叙述，阿斯加德也不是人间净土。奥丁还要考虑面子问题。”

　　简反过来补充：“生一个目的性太明显，也许会引起托尔警惕，甚至发生不好的问题。由托尔的儿子继承王位，托尔也没理由坚决反对。”

　　“真是老谋深算啊，都是自己的基因！”格温都有几分赞叹了！

　　“最混蛋的是让我们做代孕，把我们看成什么了！”简记一辈子这种耻辱，“生育机器吗？”

　　“等等。”格温奇怪，“阿斯加德也有女人吧？为什么不找她们？”

　　简冷笑：“你忘了我们的智慧。那个愚蠢混账的雷神说过，阿斯加德人都是战士，女人也一样。四肢发达头脑简单，是阿斯加德人永恒的问题，这一点还有谁比奥丁更清楚？”

　　“有道理！”格温重重点头。

　　简危险的眯起眼情：“我是学者，我是科学家。不客气的说，准确而客观的自我评述，我的能力在全人类中都是最顶尖的，算上历史，也没有多少超越我的。还要包括男人！这种智慧，很可能是奥丁早就觊觎的！”

　　经历过蜘蛛基因资料无法理解的打击后，格温，深深叹服！

　　啪！

　　手中的咖啡杯被简狠狠摔在地上，粉碎成无数片！


第六百五十三章 唯一的问题就是

　　两个无比聪明的女学霸，你一句我一句，把神王奥丁丑陋阴谋的“真相”还原了！

　　这个“真相”让宁匀都不敢置信：“不可能吧，奥丁应该不算坏吧？神话传说中……”

　　简打断宁匀：“如果神话只是神话，奥丁就是传说中的样子。如果神话是外星人在地球上的经历，谁知道他们到底是什么样的人？彼得，我不怀疑你的能力，也许奥丁确实拯救了地球，而你恰好看到。但你无法看到奥丁的全部。”

　　“任何执掌千年权力的国王，善良是不负责任，不懂权谋，呵呵。”

　　“可是……”宁匀迟疑道。

　　“你想说什么？”

　　“智慧方面，他们真的有必要找地球女性吗？难道……”

　　“你在怀疑我们？怀疑我们的智商，怀疑我们的能力？”

　　“当然不！”宁匀赶紧举手投降，两个女人的眼神太危险，格温反应尤为激烈。

　　简摆摆手，嘴角勾起一丝冷笑：“地球以外，阿斯加德人，冰霜巨人，黑暗精灵，一个个掌握了足矣毁灭地球多次的力量，可有真正聪明的吗？”

　　“这些还是你告诉我们的，难道你就没有深入考虑过？”

　　“强大而愚蠢，是这些种族的特性。”

　　简走过来拍拍宁匀的肩膀，意味深长地说道：“彼得·帕克，你要记住，这里是现实世界！任何事情的发生必有其理由，必定遵循逻辑！只有在电影世界的反派才会无缘无故的犯蠢，现实世界犯蠢的敌人，必然是本来就蠢！”

　　宁匀听的目瞪口呆。

　　格温深深佩服学姐，真学霸！

　　“执掌九大王国的奥丁，众神之王，会不了解这些？不！在宇宙中，他才是最了解的人！别的种族不行，与地球人外形一样的阿斯加德人与人类女性结合，有困难吗？审美都一样！”

　　格温不想被抛弃，迫不及待的补充：“说得好，我认为奥丁也有私心，执行这项计划是他的亲生儿子。”

　　简不在意的笑笑，现在再提起托尔，那真是云淡风轻。

　　这一刻，简的目光洞悉了历史，洞悉了宇宙！

　　这种看破宇宙真相的感觉，几乎比科学的惊喜感觉还要更美妙。

　　“从社会制度看，当智慧生命的智慧处于一种狭窄的限制内，封建帝制才有存在的土壤。奥丁只让自己的血脉后裔改良基因，目的无非是为了自己的家族统治阿斯加德、统治九大王国亿万年！”

　　格温激动的鼓掌，宁匀不得不竖起大拇指！

　　简笑眯眯的在两人目光中享受了几秒：“当然，这一切都是推测。彼得，我知道你仍不相信，别着急否认，我知道你心里想什么。认为我们过于站在女性的立场上了吗？只要观察下去，事实会证明给我们看。别着急，科学是毅力的发现，科学家更要有耐心！”

　　宁匀苦笑着点头，如果简有了科学家的智慧，再加上娜塔丽·波特曼的情商，自己也要加入药丸党了吧……

　　私密的三人聊天结束后，回到实验室，简和格温在看到托尔的时候，感觉就完全不同了。

　　没错，仍然很有男性魅力，奇特气质的吸引力，身材仍然是那么好。

　　可是，如果这些是故意的话，如果是为了打我们肚子的主意的话，就太恶心了！

　　不舒服的感觉压过了本能冲动。

　　托尔也感觉到了，为什么这两个自己欣赏的地球女人，吃个饭就变得不认识了呢。

　　那种目光太陌生，毛骨悚然，她们在看什么？

　　不舒服的托尔，对地球人的无聊试验没什么兴趣。

　　成功又怎样，连我们阿斯加德的杂兵都打不过。

　　看了一眼宁匀，托尔去休息室和两个贴心女仆玩去。

　　沙维格博士把几人的表现，全程看在眼里，他走到宁匀身边，真心实意道：“谢谢你！”

　　宁匀苦笑：“真不是我的功劳，是简太聪明，真的！太聪明！”

　　沙维格博士同感的点头。

　　格温一回到实验室就羞愧，情商智商都被美丽的学姐碾压。

　　现在的问题仍是短时间内没法重复蜘蛛基因与人类融合试验。

　　宁匀刚要安慰在这个世界不够幸运，仍很可爱的格温，电话响起。

　　“是我。成功了，很好，地址是这里，送过来吧。”

　　挂断电话，宁匀表情严肃的对大家说道：“我邀请了一名新的成员加入，马上就要到来，让我们一起去欢迎她。”

　　……

　　“这就是世界知名的遗传学专家，基因学专家，来自韩国的赵海伦博士！”

　　三个女学霸凑齐了。

　　唯一的问题就是……

　　格温当然知道这个比自己优秀很多的同行，简不是一个领域，也听说过赵海伦博士的大名。

　　与所有电影中的女博士一样，赵海伦博士也是年轻漂亮胸比较大的美女。

　　她看宁匀的眼光很有几分愤恨，这是努力掩饰的结果。

　　绑架自己的家人，威胁自己参与不道德的研究，就是这个人！

　　否则自己怎么会急匆匆的飞来纽约，首尔才是最美的家园！

　　虽然有私人飞机接送，但全程都在好几个彪形大汉的监视和视奸下！

　　直到到了门外，他们才突然消失，让自己一个人进来，还威胁不许乱说话，否则……

　　在赵海伦博士想来，那个幕后黑手一定是丑陋不堪的糟老头！

　　听说自己在研究再生摇篮，为了自己恶心的小命！

　　然而竟然是个亚裔年轻男孩，看起来很顺眼，很温和，不像坏蛋啊？

　　这一定是他虚伪的外表，决不能相信他！

　　可再看他的手下，也不太像坏蛋？

　　格温·斯通什么的，完全没听说过！

　　简·福斯特倒是知道，又美、又知名、又聪明、又白皮的……竞争对手？

　　科学界第一美女？

　　沙维格博士才是鼎鼎大名！

　　还有那个黛西，看起来也不像坏人。

　　同为科学家，三人很快熟悉起来，只有格温有点心虚。

　　就在这时，托尔推门走了进来。

　　雄壮，有力，肌肉，还白！

　　赵海伦博士的目光，立刻就直了！

　　该死的，为什么不早点胁迫我！

　　唯一的问题就是……赵海伦爱死雷神了！


第六百五十四章 一致的思路

　　赵海伦是复仇者联盟2中的人物，钢铁侠托尼·斯塔克的朋友，复联2中，她被奥创胁迫用再生摇篮制造新的身体。

　　后来这个身体被复联截胡，成为了幻视。

　　虽然复联中的事情发生在四年以后，但赵海伦显然不是这四年才成为科学家的。

　　简和格温知道她，沙维格博士也听说过这个亚洲地区最知名的女学者。

　　同时，在漫画中，赵海伦的设定还是将来世界上某个最聪明人物的母亲。

　　也就是说，她生下的孩子，将会是全世界最聪明的人……

　　也许命中注定，也许真的很好这口，那么白、又健壮、又独特气质的雷神托尔，让本名金秀贤（来自星星的你主演同名）的赵海伦冥冥中注定喜爱这个外星人喜爱的不得了！

　　简和格温看到赵海伦那副花痴的样子，心有灵犀的对视，亲密的凑在一起，在背后击掌。

　　确定无疑了，我们胜利了！

　　神王奥丁百分之一百阴谋谋取地球人类的良好基因，好改善他的傻儿子。

　　也确实，需要一个很聪明的才能拉平托尔欠缺的。

　　不过很快，简的心情就变复杂了。

　　神王奥丁给他傻儿子加的光环，一定是越聪明的人类女性，越被托尔吸引。

　　看现在赵海伦的样子，岂不是说她比我还聪明？！

　　差一点，简就想让赵海伦跳坑，不告诉她真相。

　　想到彼得·帕克的伟大，想到全人类，简忍住了突然冒出的邪恶小心思。

　　但是……

　　格温以目光询问学姐，“我们要怎么办？”

　　简的意思是，“有托尔在旁边，我们不好直接说。”

　　所以，先让赵海伦沉沦一阵儿吧。

　　格温担心，“看赵海伦那么迷恋的样子，万一她出不来怎么办？就算出来了也会受到很大打击吧？”

　　“不会的，要相信聪明人！”

　　托尔的感觉确实不错，就算那两个女人变了，可咱走到哪里一样有人喜爱。

　　嗯，外型上有点差别，但也不错。

　　托尔怎么会不明白，新来的女孩那种目光，恨不得吃了自己……

　　简好心的把雷神的身份介绍给赵海伦，搞的赵海伦都快听晕了。

　　现在这个时间点，外星人还没入侵纽约，大家接受能力还不足。

　　赵海伦博士不可能轻易相信，哪怕那么多科学界有名有姓的人作证。

　　她可没看到不能移动的锤子，没见到神盾局的威胁。

　　神盾局是美国人的，不是韩国机构。

　　一方面，赵海伦觉得他们在合起伙来骗人，另一方面，像托尔这么帅的男人，只有外星才有吧？

　　简和格温觉得，就算跟她说了奥丁的阴谋，她也不会信。

　　至于验证托尔的DNA，她们怀疑赵海伦验证的方式和地点！

　　宁匀不管那么多，建议先开始蜘蛛基因与人类基因融合的研究。

　　外星人是不是真的可以之后证明，现在缺少的是超能力。

　　宁匀空身进入这个世界，没兑换任何超能力。

　　现在连黑寡妇，鹰眼，可能女特工希尔都打不过。

　　有了蜘蛛侠能力，再怎么说，多了几分逃跑的机会。

　　关键是这能力自己还算熟悉。

　　赵海伦博士开始工作后几乎换了一个人，狂热迷恋的托尔在旁边感兴趣的看着，也不能打动她。

　　这种精神让简看的都钦佩。

　　专业方面，赵海伦非常值得信任，没用多长时间，就理解了宁匀的资料，比格温这个水货强太多。

　　“不可能，这不对！”赵海伦指着屏幕，“看这里，很隐蔽的一个基因点，这就是差别！”

　　“什么差别？”宁匀皱眉。

　　赵海伦看了一眼格温，眼中颇有几分你竟然没看出来的失望，格温脸差点红。

　　“这不对，这不是人类的基因，至少不是地球人类。我不知道你从哪里弄来的资料，但这种差别，决定了这份资料毫无作用，建立在空想基础上的超能力只是笑话。”

　　“真的有影响吗？”

　　“非常重要的影响，这是支持两种不同基因融合的一个关键支撑点。没有这一点，就算我们试验，最好的结果是变成怪物！”

　　“坏的结果呢？”黛西举手提问。

　　“先变成怪物，再痛苦的死亡！”

　　宁匀问：“你的再生摇篮呢？有促进作用吗？”

　　赵海伦冷笑一声：“你果然在关注我的研究！好吧，坦诚的说，不可能。”

　　“再生摇篮技术是基因技术、纳米技术、智能技术综合在医疗领域的应用。应用于创伤修复、组织器官再造、人体再造，比克隆技术先进。是数字化、智能化、可视化医疗的具体体现，是人类的未来。”

　　“但很可惜，这种技术现在还不完善。就算完善了，与你提供的基因融合技术也是两个不同的方向。”

　　宁匀知道她在避重就轻，不都算揭露：“与史蒂夫·罗杰斯强化的技术相比呢？”

　　赵海伦不以为然的摇头：“你是改造人类，通过融合动物基因获得强大的能力。美国队长的强化技术具体技术细节我不清楚，但方向是强化自身，仍然是两条路子。”

　　“你的技术是偷窃的吧？这项技术最初的研究人员为什么不为你工作？你连基础问题都搞错了！”

　　赵海伦咄咄逼人，简和格温都开始疑惑。

　　“我说过，技术来自于其他世界。不同人类的基因也是证明，我没想到外表一样的人，基因不同。”

　　大家看向托尔，这不就是证明。

　　宁匀失望的摇摇头：“我想你们都知道危险很快就会到来，获得超能力是必须任务，我决不放弃。”

　　有赵海伦博士迷恋托尔的例子，简和格温非常确定，外星人很危险，已经来了！

　　还该死的作弊整天想着上女人，上聪明漂亮的女人，上像我们这类了不起的女人！

　　如果以前还有点犹豫的话，现在就没什么可以迟疑得了。

　　必须获得超能力！

　　哪怕是为了神王奥丁突然翻脸，让他的傻儿子强上我们的时候，可以反抗，可以逃跑！

　　不被抓去做生育机器！

　　所以，总体来说，简和格温的思路与宁匀基本一致。


第六百五十五章 奥斯本之花的力量

　　就算没有以后的危险，很快就会到来的洛基也是个大威胁。

　　没有自保能力，任人揉搓吗？

　　谁知道冰霜巨人的畸形儿子洛基，会不会也想矫正自己的畸形？

　　除了简和格温，其他不够聪明，不了解内情，不会推理的人的态度比较无所谓。

　　而赵海伦根本不信。

　　托尔找到存在感，自豪的道：“放心，米德加德（地球）人，我会保护你们！”

　　嘴里说着保护大家，他的眼神只在几个女孩身上打转，尤其是简。

　　简一边恶心一边自豪，虽然看起来光环对赵海伦的吸引效果更好（更聪明），但托尔更喜欢我，这算不算值得安慰呢？

　　对于托尔要保护的话，只有赵海伦露出笑脸。

　　“你要怎么解决？”简主动问宁匀。

　　“有一项非常类似的技术，我从过去的时间长河里看到过。同样的基因融合技术，在奥斯本。”

　　格温惊讶：“这不可能！奥斯本根本没有类似技术！”

　　简猜测：“也许是秘密研究。”

　　格温不同意：“你知道我不同，怎么也会听到风声。”

　　在这方面，格温很有自信。

　　宁匀轻笑，每个人身上，都带着那么一点影子。

　　“听我说，这项技术来自于理查德·帕克早年的研究……”

　　宁匀给大家科普了理查德·帕克和诺曼·奥斯本之间的恩怨情仇。

　　同为学者，科学家，大家听的义愤填膺，全都站在奥斯本那边！

　　“理查德·帕克也太不要脸了！”

　　“是啊，这种人也有脸做研究！”

　　“科学界的耻辱！”

　　“真应该给他曝光，让大家记住他。看看他的嘴脸。”

　　“学术能力和私德真是不一致啊！”这是简说的。

　　“奥斯本也是好心，还照顾他儿子！”

　　托尔有点懵，站出来说道：“不对吧，奥斯本打算制造危险的武器……”

　　还没说完就被女孩们打断！

　　“胡说！”

　　“幼稚！”

　　“无耻！”

　　“那不是他的任务！”

　　“明明有正规渠道可以反应！”

　　“说得好听，锁了技术给自己儿子，还不是心怀不轨，早有打算！”

　　“你是外星人，你不懂，规矩就是规矩！”

　　“这是我们美利坚立国的基础！”

　　“封建时代的人根本不可能理解！”

　　“不要乱说话！”

　　托尔惊讶的那个叫赵海伦的都不站在自己一边。

　　黛西也把自己当未来的首胸女科学家看待，自然明辨是非。

　　托尔屁股不对的发言，引起女士们的公愤。

　　宁匀沉声道：“为了应对未来的危及，我们必须获得这项技术。”

　　简皱眉：“可研究资料保存在哪？”

　　宁匀遗憾道：“不是秘密地铁，我正在理查德·帕克家人那边寻找线索。”

　　“不会有伤害吧？”简很担心。

　　哪怕为了超能力，理查德·帕克是个无耻的科学败类，简也不希望造成其他人受伤。

　　哪怕他们是科学败类的家人，也有生存的权力。

　　“放心吧，我的人员都是专业的，只是寻找本来应该属于奥斯本，或者说，本来应该属于全人类的重要技术。”

　　黛西重重点头：“是的，理查德·帕克是窃贼，技术资料是赃物！”

　　“有线索了吗？”

　　“需要时间。”宁匀很无奈。

　　格温终于发现有了自己的用武之地，自信的微笑：“我想我能出一些力。”

　　“你有什么办法？”

　　简冲宁匀抬抬下巴，把手机开机。

　　数不清的信息提示音开始爆炸。

　　无数人问候格温，关怀格温，大骂实验室主管色情狂，一定是觊觎格温的美色而不得，使出下作的手段，让最可爱的格温失去了工作。

　　大家惊讶坏了，科学家也有这么直白的时候？！

　　简刮目相看！

　　黛西用手托了托自己的胸才确认。

　　宁匀更加确定，这个格温与众不同！

　　研究能力很水，但人际关系能力突破天际！

　　公司的实验室都能借出来私人使用，如果不是神盾局插手，来的是冷面美女特工希尔，绝不会出问题。

　　简说的还不足，学校里很受欢迎的她，走入职场后更加如鱼得水，凭借水的能力都能混到高位置。

　　不愧某个研究员“不小心”泄露的外号——奥斯本最美的彩虹。

　　格温的一圈电话打过来，万年深坑理查德·帕克的一切都被翻了出来，出卖的干干净净。

　　与刚刚得到的理查德·帕克家庭的线索汇总，全世界最聪明的女人一起分析情报，用她们的细心和智慧，很快找出几个可能的藏匿地点。

　　人手充足下，只花了五个小时，就得到了基因融合资料。

　　宁匀和沙维格博士一起深深感叹，得罪谁也不能得罪一群聪明绝顶的女学霸！

　　奥斯本做不到的事儿，她们可以！

　　理查德·帕克多年的艰辛努力，付之东流。

　　他儿子再也没机会了。

　　有了这个世界的资料，结合宁匀提供的资料，赵海伦和格温很快搞清楚基因融合原理，但仍需要破解理查德·帕克专门针对自己基因的锁定。

　　根据赵海伦的估计，至少需要两天的时间。

　　好消息是，理查德·帕克人品不好，研究不错，理论很完美，试验成功的可能性很大。

　　从现在开始，可以准备改造试验了。

　　为了安全，赵海伦给有意获得超能力的成员测定基因。

　　简和格温不用说，黛西决定看看状况再决定。

　　沙维格博士想到布鲁斯班纳（绿巨人）的遭遇，有点迟疑。

　　托尔不需要，但顺便赵海伦检测了他的DNA。

　　亲手做出的，无法怀疑，托尔真的是外星人，不是丹尼索瓦人（早期人类，已灭绝，英文名Denisovans），也不是尼安德特人（同灭绝，与现代人不同种）。

　　外表上与人类极度接近，不是外星人还能是什么呢？更帅，一定来自星星吧？

　　……

　　洛基早该到了。

　　可洛基遇到麻烦。

　　顺着彩虹桥通道来到地球后，洛基很容易发现了锤子，被一群地球人守护着，他们都拿着武器。

　　这难不住可以制造幻象的洛基。

　　亲自试验多次后，还是拿不起锤子，洛基无奈，只好去找托尔。

　　本来以为托尔一定在附近守着他的喵喵锤，可没有！

　　到处都没有！

　　哥哥去哪了？


第六百五十六章 寻哥记

　　“你不是说洛基马上要来吗？”这是格温第六次吐槽，从第二天开始，非常准时，每天一次。

　　宁匀尴尬的不行：“也许是被耽误了。”

　　“换个理由吧。”赵海伦不屑。

　　展开基因融合技术研究的第二天，善良的简和格温就把真相告诉了赵海伦博士。

　　起初她不信，还以为是什么联合恶作剧。

　　可证据不会骗人，推理很严密，加上已经证明托尔就是外星人。

　　即使这样，入坑已深的赵海伦，还是不愿相信，反而怀疑简和格温对托尔的爱与冲动。

　　“注意，看我的眼神，一会托尔就会经过这里，给他的两个硅胶碧池买首饰。”

　　简和格温无奈给赵海伦证明。

　　简对托尔的爱意真是阻挡不住，只要不用理智控制，荷尔蒙立刻全力汹涌。

　　是人都能看出她眼中的情意、热意，一种衣服穿不住的感觉。

　　格温稍好一点很正常，毕竟她不聪明嘛。

　　看到别人觊觎托尔，赵海伦心情复杂。

　　简急了：“怎么，还不相信？这么强的魔法影响都看不出来吗？我这么聪明的人，怎么会喜欢四肢发达的肌肉男？你知不知道前几天我专门让黛西拍摄我见到托尔的表现。回放的时候我都不相信那是我自己！这个花痴女人是科学家，开什么玩笑，学术界最大的讽刺吧！”

　　赵海伦抿着嘴不说话。

　　简失望的摇头：“是我的错，我该早点提醒你！”

　　“不，不怪你，”赵海伦勉强开口，“我看到了，可那表情太过了，有点奇怪。”

　　格温插话道：“那是你没看到你自己，愿意吗？我帮你拍。”

　　赵海伦不情愿的点头。

　　简语重心长道：“赵，我们是科学家，顶级的科学家，不是演员，没有演员的功力，也拿不到奥斯卡。那些表情不可能作假。我上中学的时候戏剧社都没参加过！那些都是真实的奥丁邪恶魔法发挥的影响力，影响了我们的情绪，影响了我们的生理功能。现在正是我们需要你的时候。外星人入侵，男人可带不来安全感。”

　　赵海伦终于相信了，半夜以泪水祭奠自己死去的星际爱情。

　　“罗衾不耐五更寒。”突然浮现在头脑中的诗句，她翻身紧了紧被子。

　　……

　　有幻象能力，洛基融入地球人类的速度很快。

　　但之前宁匀带着托尔连夜离开，没告诉任何人消息，洛基无法打听到行踪。

　　这时候的洛基，还没得到控制精神的心灵权杖，想要准确找到托尔更加困难。

　　阿斯加德太小，地球太大。

　　讨厌的地球还没有一个问什么都知道的国王，洛基差点陷入迷茫。

　　好不容易才搞清楚锤子旁边围着的神盾局最牛，经过多次幻象伪装，得到了一个疑似哥哥去纽约的信息。

　　这又让洛基很困扰，此刻的他就像刚出新手村的小号，一切都那么新鲜，搞不清楚方向。

　　费力的接受地球基础知识，了解了飞行才是最快到达纽约的方式。

　　幻象骗过安检，上了满员热门的国内航班，却发现没有自己的座位……

　　还不能随便坐，难道让低下的米德加德人都坐着，全程站几个小时？

　　洛基可接受不了这些！

　　机头应该有座位，驾驶室锁住了。

　　这么快就大开杀戒，洛基有点迟疑。

　　直到飞机起飞，洛基也没找到能坐的地方。

　　终于，洗手间空出来可以使用了。

　　洛基坐在了别人的座位上，很不爽的是，要不停的换，以免去完洗手间的人坐自己身上。

　　几次下来洛基就怒了，还不如空嫂的位置安全。

　　但躲来躲去的仍不舒服。

　　该死的人类飞行器实在太拥挤！

　　藏人的地方都没有！

　　洛基击昏了一个胖子，将他扔到洗手间。

　　问题来了，长时间霸占洗手间比是空震无疑，空姐叫门不开，恶狠狠的打开洗手间！

　　……

　　按规定，飞机返航了！

　　洛基的第一次尝试去纽约失败了。

　　灰狗巴士实在配不上洛基闪亮的盔甲邪魅的笑容，第二次比第一次更快的失败。

　　第三次，洛基意识到在米德加德身份与金钱一样重要。

　　被人报警的滋味不好受。

　　第四次，洛基遇到一个好心人，热情的邀请他上车，免费送他去不顺路的纽约。

　　这让洛基决定统治米德加德时候，少杀几个人。

　　人性复杂，人心不变。

　　帅也是一种罪，当唯一的条件只是肛你的时候……

　　慌乱的洛基差点失去信心。

　　洛基学会了开车，却没学会限速和交规，再一次引起了小骚乱。

　　深受打击的洛基，对哥哥的爱更执着，为什么有锤子的可以直接飞过去，这些都免。

　　磕磕绊绊完成新墨西哥到纽约自助游的洛基，已经过了一个星期。

　　这一个星期洛基成长的比过去一千年还多！

　　地球人（现在洛基不称呼地球人米德加德人了）太懂得教育了。

　　如果宁匀知道这一切，都会怀疑奥丁真有阴谋。

　　他的两个儿子来到地球都成长了。

　　哪怕没有宁匀干涉，原片中《雷神1》的洛基，就像个闹脾气的臭小孩，而《雷神2》的洛基，多少有了几分正常智慧。

　　不过两年的时间，成长这么多，绝对是地球人的功劳。

　　……

　　到了纽约，来到奥斯本的实验室，洛基又失去哥哥的踪迹。

　　好在从监控录像里，洛基确认那个疑似者就是哥哥。

　　奥斯本公司里，没人知道那一行人去哪了，他们保密做得很好。

　　纽约神盾局的大门朝那开，洛基不知道。

　　问别人，也没人知道神盾局这个机构。

　　难道还要返回新墨西哥锤子所在地吗？

　　洛基实在不想再经历一次痛苦的旅程。

　　就算把想肛自己的人杀了，可记忆无法磨灭！

　　匕首插进去的时候，那副心甘情愿满足无比的恶心笑脸，洛基确定自己忍不住记忆几千年！

　　地球人怎么会发展出这种东西，我们阿斯加德人多纯洁！

　　洛基认为全都因为在地球待的这一周，让自己变坏了。

　　看到有关哥哥的监控，洛基更不爽了。

　　哥哥身边美女环绕，自己身边基佬环绕！

　　动力十足的洛基发誓要找到哥哥！

　　不惜代价！


第六百五十七章 谁先来

　　黛西和沙维格博士很难相信三个女科学家的推理。

　　黛西感觉到托尔的魅力，但很单纯的身体吸引，没什么魔法吧？

　　又帅又强壮，谁不想试一试，睡一睡。

　　试睡师也是一种职业啊，很单纯的。

　　女科学家这种生物，是不是缺男人太久，引起了幻觉？才得出这种结论。

　　沙维格博士从小看北欧神话长大，无法相信奥丁那么邪恶，托尔那么愚蠢。

　　“你们忘了生殖隔离，真的具有可行性吗？”沙维格博士用理论反驳。

　　可惜，他碰到了早已擦干眼泪的赵海伦博士。

　　“博士，有些情况你不了解。我举个例子，人类（智人）与尼安德特人不是同一物种，以前的研究一直认为人类与尼安德特人是没关系。可基因检测技术发展之后，科学界发现人类DNA中包括尼安德特人1-4%的基因。这证明人类与尼安德特人曾在历史上某个时期，有过跨物种之恋。”

　　“尼安德特人的身体素质，比人类身体强壮很多，他们甚至能猎杀已经灭绝了的洞狮，那对智人来讲就是神话！但尼安德特人的智慧不够发达，最终灭亡了。看看托尔，看看阿斯加德人，有没有似曾相识的感觉？”

　　“在科学界，我们还没彻底搞清楚那段历史。但阿斯加德人呢？他们的寿命高达五千年，三万年前尼安德特人灭绝的时候，那时候正式奥丁的曾曾曾祖父在位的时候。他们会不清楚地球的历史？不清楚尼安德特人到底怎么灭亡的？”

　　“了解这段历史的奥丁，会不警惕？就算为了自己的家族。我甚至怀疑，这项计划早已经实施，地球人类，无非是九大王国中发展最快的那一个，恰好被奥丁选中。而我们，都是牺牲品。”

　　“其实已经非常明显，阿斯加德处于比智人、尼安德特人更发达的封建时代。但对比地球现代，呵呵。托尔从未见过先进的现代技术，他竟然要骑马赶路。阿斯加德人看起来惊人的技术，全都依靠魔法力量。”

　　“在这个宇宙中，科技与智慧才是最强大的终极力量。”

　　“我想奥丁一定畏惧这点，女科学家的孩子阿斯加德需要，女科学家的智慧未必就不需要。人类以不到百年的生命，发展了如此璀璨的文明，5000年寿命毫无进步的阿斯加德人会不羡慕？”

　　沙维格博士服了！

　　黛西还是不懂：“奇怪，既然现代人类和尼安德特人之间有性接触并育有下一代，而且产生性接触的时间段很长，为什么尼安德特人会灭绝呢？难道不应该融合到人类当中？更多的基因？”

　　赵海伦点点头：“这个问题很有意思。推测的原因很多，科学界现在还没有统一认识。根据我的研究，我的看法是，我认为尼安德特人身材是关键原因。过于高大，与人类女性结合，婴儿难产死亡的几率大大高于智人。”

　　黛西吓得抖抖身体，简也表情变色。

　　托尔的两米身高啊！

　　虽然现代科技办法多了，但是，为星级大融合做贡献还是交给别人吧！

　　至此，除了托尔还不知情，大家都知道他爹对他的爱了。

　　……

　　这段时间，宁匀的日子也不太好过。

　　像其他世界那样行事不行，这个世界大能太多。

　　没有超能力，随时可能被人灭。

　　关键的简，不能招惹她。

　　这是女主角，一样的行事风格改变。

　　格温对宁匀的印象不错，可她总是和简在一起。

　　黛西一开始对宁匀没什么兴趣，认识到宁匀的财富后，本质上也没什么兴趣。

　　与其说爱财富，不如说爱调侃。

　　牺牲自己的感情幸福，嫁给一个有钱人，黛西从未想过。

　　托尔也带来很多麻烦，地球有太多值得他学习的地方了。

　　经常去夜店什么的。

　　比他弟弟幸运，托尔有一群女仆和管家招呼，学习的代价很低，还阻挡了觊觎他美色的小伙们。

　　可这种安排，女孩们都挺不舒服的……

　　对于破坏自己超完美爱情的罪魁祸首，赵海伦自然没有好脸色。

　　好在她的专业精神没问题，基因融合研究进展很快，重复试验已经开始。

　　结合再生摇篮技术，这个世界以及《超凡蜘蛛侠》世界三者技术，预估的稳定性不错。

　　现在的问题是，谁愿意做第一个试验对象。

　　按理来说，应该先上动物实验。

　　可理查德·帕克的研究，一开始就针对人类。

　　这也让几个女孩确认，理查德·帕克真的挺丧失的。

　　洛基没来的日子，为了转移对托尔迷恋的奇怪注意力，骂理查德·帕克成了女孩们的日常。

　　动物实验不是不可行，而是要另做一套系统，花费一两个月的时间。

　　宁匀相信，洛基就算是个路痴，一个月走也走到纽约。

　　“谁先来？”赵海伦指了指瓶中的药剂，不怀好意的看着宁匀。

　　“失败的可能性是多少？”

　　“放心，就算失败了，从首尔寄过来的再生摇篮也可以修复大部分伤害。”

　　宁匀沉默不语。

　　赵海伦紧抓不放：“你说过你首先，准备食言？”

　　“我是对你的态度没信心！”

　　格温不愧贴心，解围道：“不会影响生育吧？”

　　大家笑。

　　“当然不会，你也看过资料。理查德·帕克比我们考虑的还周到，为了他儿子，他简直……”赵海伦猛然想起奥丁做的一切，不也是为了儿子。

　　黛西举手：“是什么，是什么？还强化男性能力了吗？彼得，还等什么，快上啊！上完了让我试试你！”

　　格温再次出手：“先找其他人试验更安全。有数据下次成功率能保证。”

　　“志愿者吗？谁会愿意？”

　　“超能力，会有人不愿意？”

　　“美队那次死亡率无人不知，你真的认为有人愿意？”

　　格温重重道：“实在不行，成全理查德·帕克，找他的儿子试验！”

　　大家惊讶的目光看向格温，这也太没节操了！

　　“看什么？我们是生物学家。”格温看赵海伦。

　　赵海伦果断摇头：“那太过分了。”

　　“也许他愿意呢，他父亲给的机会。”

　　宁匀耸耸肩，这是要提前出蜘蛛侠的节奏，说不定还是加强版。


第六百五十八章 你一直不让我用……

　　除了小孩子“不小心”自己主动做了试验品，无论来自韩国的美女科学家还是来自美国的美女科学家，都不能支持这种可怕试验，也许除了奥斯本。

　　谁先来没有结果，大家都有疑虑，理查德·帕克的差人品也是决定因素之一。

　　人与蜘蛛融合，或者说人与其他物种融合，真的还能算人吗？

　　这问题赵海伦也解释不了。

　　真的要面临非人选择的时候，很多人犹豫了。

　　大家全都记起了人类的好，蜘蛛什么的，听说还会吐丝，太不干净卫生了，给人的联想也不好。

　　女孩子那样也太另类，男孩子直接太低俗。

　　大家返回各自的房间，宁匀叫住格温，亲热的搂住他的肩膀。

　　“放手！”格温猛地挣开，脸色大变：“你干什么？！”

　　说完还抖了抖身体，好像粘上了什么特别脏的东西！

　　“怎么这幅表情，我们的情意呢？”

　　宁匀又要对格温施以摸头杀，还是被他躲开，还打掉了手。

　　“不要动手动脚！我怎么不知道我们有情谊！”格温大怒，气的脸色通红！

　　“太让我失望了，你忘了我们当初快乐的日子！”宁匀一脸悲戚。

　　“不可能，你在胡说什么！我们才刚认识！”

　　“怎么，有了别的男人就忘了我？”宁匀似笑非笑。

　　格温表情变幻莫测，极度愤怒，似乎又夹杂着恶心，额头上血管清晰可见。

　　“闭嘴，混蛋！蠢货！我和你没有任何关系，我和任何男人都没有任何关系！”

　　“没有关系，呵呵！”宁匀冷笑，“去我的房间，我证明给你看！”

　　听到这句话，格温仿佛受到巨大冲击，差点跳起来躲避！

　　因为这句话，就是当初那个好心司机在汽车旅馆说给自己听的话，而自己傻傻的跟他去了房间。

　　地球太可怕，基佬遍地都是！

　　不对，“格温”突然想起，现在变的是女人，是为了打探情报，搞清楚比自己蠢的哥哥为什么在地球上那么受欢迎。

　　从此基础知识增加了核弹之后，“格温”更觉得当初没有大开杀戒的选择是对的。

　　阿斯加德人在地球上撒野的时代过去了。

　　难道这个女人和那个男人真的有私情？

　　可刚刚问话的时候不是这样，她很识趣，有问必答，难道在骗我？

　　洛基很想将伪装继续下去，因为洛基发现，这里集合了地球上最聪明的一批人。

　　跟他们一起相处，学习起来快多了。

　　洛基有种直觉，这里，米德加德，地球，以后要经常来。

　　学习更多只有好处，没有坏处，对自己很重要。

　　算了，还是跟他去看看吧。

　　他喜欢的是格温，有私情的是格温，不是基佬。

　　但是，绝不能和他去房间！！！

　　“有什么事就在这里说！”格温严肃道。

　　“怎么能让其他人听到，我们的关系是秘密的。”宁匀又要伸手。

　　格温暗咬“银牙”，侧身躲开：“我说过，不要动手动脚！”

　　“为什么？”宁匀无辜又可怜，“我们感情那么好，昨天你还让我……”

　　“别说了！”格温大叫一声，打断宁匀的话，转而语气柔弱，“别说了……我，真的不行……”

　　“为什么？！”宁匀很自然的进化言情片主角模式，“WHY！WHY！WHY！……”

　　犹如魔音灌脑的格温，气急败坏：“别叫了！混蛋！我这几天不方便！”

　　“早说啊！”宁匀露出个大大的笑脸，关心道，“疼吗？”

　　“不疼，一点都不疼！”格温的银牙都要咬烂了！

　　“别勉强，上次你还疼的，去找海伦要点药，他有特别秘方。韩国人很强的！”

　　“胡说，我们才刚认识，你怎么知道！”

　　“你告诉我的啊，你忘了吗，前天在楼梯间，当时你摇摆的……”

　　“不要说了！”

　　“好吧，好吧，我不说，别脸红啊，这么害羞干什么，你明明……”

　　“闭嘴！”两个字喷涌而出，怒气燃烧到头顶。

　　“我理解，我理解，生理期吗？没想到女科学家也会乱发脾气。”

　　宁匀笑，突然脸色严肃起来，“但是！”

　　抓住格温的肩膀，宁匀郑重其事道：“但是，绝不可以虐待自己，要好好珍惜自己的身体！这种时候，必须吃药！”

　　“没有必要吧。”格温有气无力，非常勉强的挣开。

　　“怎么没有必要，别人都吃的，你不知道吗？海伦，简，黛西，还有托尔的女仆们，全都吃啊，你也不能例外。”

　　“到底是什么药？”

　　“调节生理周期，平稳情绪，减轻你痛苦的药啊，对了，还能避孕！”宁匀坏笑着眨眨眼睛。

　　“你！”

　　“哥是为了你好，跟哥来！”宁匀抓住格温手臂，“我们去找海伦，她还在实验室。”

　　“放开我，我自己走。”

　　“那怎么行，生理期啊，身为男士必须照顾女士，这可是我们文明的传统。我知道女科学家们喜欢独立，但总要给我们这些不够聪明的男人一点机会吧？否则怎么遗传基因，难道你不想亲自生一个可爱的小宝宝吗？”

　　“混蛋，我一点也不想。”

　　“真的不想？”

　　“真的，真的，真的！”

　　“只是不想和我吧？我好可怜！”

　　“任何人，任何人，我是说全宇宙的任何人！”格温崩溃的大叫！

　　“好吧，好吧，不生就不生。别着急啊，看看你的生理期，多可怕，多大的影响，我算知道你学术水平，为什么不如简和海伦了。她们生理期影响小啊。这个世界太不公平了。我们最可爱的格温，怎么会有这么可怜的体质。”

　　“不过，传说中经常做会改善哦，今晚我们试试怎么样？啊，生理期，真该死，不过没关系吧，海伦那儿有一种闯红灯的药。”

　　“混蛋，赵海伦到底是研究什么的！”

　　“副产品啦，你知道的，韩国生存不易。”

　　终于到了实验室。

　　“放过我吧，有什么事我们明天再来说。”

　　“只要吃了我的爱心生理期平安保健丸。”

　　“好，好，我吃！”

　　格温恶狠狠的吞下去。

　　马上天旋地转。

　　“你对我干了什么？”

　　“呵呵呵。”宁匀温柔的伸出手，“你一直不让我用菊花……”


第六百五十九章 超越科技

　　“你真低俗！”赵海伦翻了个白眼。

　　“还要感谢你的配合！”宁匀微微躬身，自然微笑。

　　其他人也陆续进入实验室，最后真正的格温走了进来。

　　宁匀这次可以拥抱她了，还亲了亲脸颊。

　　“怎么样，还好吗？”

　　格温笑：“谢谢，没问题，非常好！”

　　简关心：“没有恐惧吗？”

　　“再刺激不过，很好玩。你们不也做好准备？”

　　“切！”赵海伦不屑，寻找其他人支持，“你们说他，是不是很低俗？怎么能说那种对话。让洛基上当的方式有很多。”

　　黛西哈哈大笑：“要我说，做得好！对付洛基还要绅士？这是彼得的实力，这是奥斯卡级的表演才能。你们羡慕吧！”

　　简哭笑不得：“是的，这是很棒的表演。我在监视器前都惊讶坏了，可内容实在有点……”

　　看了一眼格温，简说不下去。

　　格温轻笑：“没关系，我不介意。很好玩的对话。”

　　说完还对宁匀眨眨眼。

　　赵海伦不放弃打击宁匀：“别的也就算了，最后一句算什么，有必要吗？”

　　黛西打抱不平：“为了洛基，我们担惊受怕了好几天，就不能吓唬吓唬他？”

　　简噗嗤笑出来：“他到底经历过什么？看他最后的表情。”

　　黛西大笑：“他绝望了！”踢了题已经变回洛基的“格温”，“看看，现在脸上还惊恐呢。”

　　沙维格博士连连摇头，脸上也有笑意：“其实这也不算做错。你们不知道，在神话传说里，洛基是恶作剧之神，这也算本有的行为回报于他身上。”

　　“可现在他还是个孩子！”赵海伦给洛基打抱不平，“听托尔的讲述，洛基心理年龄，只能算青少年，我们这样对待他……”

　　“海伦，”宁匀语重心长，“别说你不知道，青少年也是可以杀人的。安全时期可以同情心泛滥，现在这种时候泛滥同情心太危险。”

　　简和格温都点头赞同。

　　宁匀知道赵海伦不是真的同情心泛滥，安慰她：“其实还是你的功劳最大，没有你开发的专门针对冰霜巨人基因的致昏药物，我想地球上任何药物对洛基都会无效。”

　　赵海伦撇撇嘴：“还不是你，一开始就把托尔脱光了。”

　　这话歧义太大，众人莞尔。

　　“这是个巧合，本来是为了托尔的基因，没想到他身上还有洛基的。”

　　黛西忍不住：“他们两兄弟真亲密。”

　　“经常一起玩耍和战斗吧。”

　　赵海伦正色：“事实上，玩耍我不知道，战斗一定不少，还是冷兵器的战斗。在托尔的衣服上，我发现好几个不同冰霜巨人的基因。正因为如此，有了足够的样本，才能研制出专门针对洛基的基因药物。”

　　沙维格博士有几分兴奋：“这岂不是说，我们不怕冰霜巨人的入侵？这是巨大的贡献！”

　　赵海伦忍不住微笑：“还不能这么说，这种药物必须注射或服用，我想战斗的时候没那容易击中冰霜巨人，让他们主动服用更不可能。”

　　“这已经是巨大的进步。”宁匀毫不吝惜夸奖，“你为人类做出了重大贡献。很可能提前拯救了地球。”

　　“谢谢。”赵海伦有点不好意思了。

　　黛西问：“阿斯加德人呢，如果他们入侵能阻挡吗？”

　　赵海伦皱眉：“很难。阿斯加德人的基因更复杂，我在托尔的衣服上只找到他的基因，和另一个疑似阿斯加德人女性的基因。样本不足，无法开发针对性药物。根据测试，阿斯加德人确实免疫地球上大多数有害细菌和病毒。”

　　“大多数？”

　　“这是测定过的部分，测定过的全免疫。其他危险的细菌和病毒，实验室里没有样本。”赵海伦看向格温，“如果你能从奥斯本的四级实验室里拿到……不，太危险了。”

　　宁匀摆摆手：“暂时还没必要，除非你开发针对性药物遇到困难。另外，客观的说，阿斯加德人在我看来还不错。”

　　赵海伦不忘打击：“那是对男人不错！你别忘记奥丁在谋划什么！我知道你不在意，但长远呢？在我的国家，最优秀的、不整容就漂亮的女人都来了这里，”赵海伦跺了跺脚，“这片土地，且永不回韩国。你觉得这对韩国男人，是幸运，是恩赐，是仁慈？”

　　“如果地球最优秀的女人都去了阿斯加德？如果格温真的被绑架？”

　　宁匀举手投降：“好吧，你说服我了。那就尽快开发能把阿斯加德男人都毒死的药物吧。”

　　“对！”黛西拍手，“杀上阿斯加德，杀光男人，抢走女人！”

　　……

　　醒过来的洛基，感觉身体前所未有的虚弱，力量，速度，反应，不用测试也知道大幅度下降。

　　这就是由神到人？

　　自己被绑在钢铸的椅子上，合金制成的锁扣，从头扣到脚。

　　即使全盛时期，恐怕也无法挣脱这样的束缚。

　　但是，即使面临如此可怕的状况，洛基还是很欣慰，很高兴。

　　衣服换了吓得心脏停跳，但很快洛基发现，身体，尤其是后面，没有异常，很自然，很有活力。

　　洛基呼叫了几声，没有回应。

　　洛基明白了，这是比拼耐心的时刻。

　　整整两个星期，除了一个遮住脸的女人给自己定时注射虚弱药剂，抽血，没人理会。

　　得到一个外星人活体，还是坏蛋的，赵海伦和格温非常兴奋。

　　这种研究一旦公布，就是专刷诺贝尔的利器！

　　就算需要保密，获得新知识的喜悦，也让两个女孩兴奋的停不下试验。

　　……

　　终于，那个恶魔一样的男人来了。

　　“怎么样，有何感受？”

　　洛基眯了眯眼睛：“怎么做到的，识破我的幻象？”

　　“这并不难。”宁匀微笑。

　　“我可以欺骗眼睛，欺骗人类的摄像设备。我可以越过障碍，任何安检都挡不住我。神盾局都没有发现我，你，为什么？”

　　这个问题，困扰了洛基整整两个星期。

　　这次的打击实在太大！

　　这里不愧是地球最聪明人集中的地方！

　　他们一定有最聪明的方法，最高级的技术，超越神盾局，超越整个地球，甚至九大王国，甚至全宇宙！

　　“很简单。”宁匀伸手从衣服里摸出一个粉红色的小东西。

　　“这是什么？”

　　“当我们任意两个人接近的时候，它会震动。”


第六百六十章 下定决心的女孩们

　　这种答案完全出乎洛基预料之外，可立刻，他就明白了原理。

　　技术很简单，可是……

　　“你在针对我，你们早有防备！是托尔？不，不是他，他不可能猜到，你到底是谁？”

　　宁匀微微一笑：“这并不重要，现在你是我们的俘虏，需要你配合一些研究工作，牺牲身体。”

　　洛基非常惧怕眼前这个不按常理出牌的地球人，努力压制住声音里的惊慌：“你知道我的身份吗？”

　　“不必知道！”

　　洛基恶狠狠的威胁：“我是神王奥丁的儿子，雷神托尔的弟弟。我是洛基，记住这个名字，我会让你后悔的！全体阿斯加德人都会记住地球人的挑衅！现在，立刻，释放我，我会让你没有痛苦的死去！”

　　“真是可怕的威胁！”宁匀轻轻鼓掌，“可惜，这和打不过找家长有什么区别？”

　　“这是阿斯加德人的荣誉！任何一个……”

　　“恐怕未必吧。奥丁可早知道自己做了接盘侠。”

　　“什么意思？”

　　“一个矮小的冰霜巨人，有多少脸面指挥阿斯加德，代表阿斯加德？他有多少可能成为国王？！”

　　洛基瞳孔收缩：“你知道什么？你到底是谁？”

　　宁匀失望的摇摇头：“对地球如此陌生就敢来撒野，你的心真大。”

　　洛基眼神闪烁，难道地球有什么强大的存在不成？

　　可地球应该在阿斯加德人的统治之下。

　　还有眼前这个人怎么可能知道我的身份，只有奥丁和我才知道。

　　就在这时，通话器来传来黛西的声音：“我们能进来看看吗？”

　　宁匀打开门，微笑邀请：“我想现在可以了。”

　　众人走了进来，好奇围观活生生的洛基。

　　“两个星期无法逃跑，现在这样用话刺激他，他还没有能力反抗。海伦，谢谢你，看来你的药物效果很好，质量很稳定。”

　　赵海伦点点头，接受了宁匀的赞美，还回了一个微笑。

　　现在不同以前，自从赵海伦与家人通话后，听说他们天天都能吃到牛肉后，对宁匀的态度好了很多。

　　这意味这升职，生活满足，家人鼓励赵海伦给老板好好工作，甚至暗示早点成家……

　　女学霸的凄冷日子……彼得·帕克是亚裔……

　　对抗托尔的无敌魅力，也需要一个人接着……

　　宁匀看着几个女孩，没有沙维格博士：“其实就算现在，你们最好也别让洛基记住容貌。”

　　“他早就知道我们了吧？”

　　“知道是知道，但记住不同。现在洛基是什么状态，恐怕他的仇恨永远无法抹去。”

　　几个女孩不以为然，黛西走到洛基身边，皱了皱鼻子：“神两个星期不洗澡也是臭的呢！”

　　格温很不屑：“他们只是外星人！生物罢了，没什么不同。”

　　简也好奇的近距离观察，看看洛基与他的哥哥托尔究竟有什么不同。

　　洛基非常配合：“我记住你们了，这里的每一个！你们会付出代价！包块你们的亲人，朋友，父母，孩子！”

　　“看看怎么样！”宁匀摊手。

　　黛西撇撇嘴，站到洛基对面：“还是先管好你自己吧，中二少年！”

　　说着黛西勾住洛基的下巴，坏笑道：“看看这张小脸，洗干净了邪魅气质十足。要不那么多男人喜欢你。不过奥丁也够偏心的，只给他亲生的儿子配光环加成。领养的就不给了。对了，你们感受到了吗？”

　　几个女孩都摇头，全都不喜欢这一类型。

　　洛基像个被调戏的少女，狠狠偏开头，不甘心的大吼：“你们全都知道！你们怎么知道？你们到底知道什么？！”

　　格温眨了眨萌萌的大眼睛，无辜地说道：“过去两个星期我们仔细调查了你的行踪，虽然你会幻象，但结合从新墨西哥到纽约的所有可能路线，很容易就能猜到那些异常是你引起的。说真的，男人们真的太喜欢你了，我们调查的很多人，现在还念念不忘，只要你露出真面孔。”

　　赵海伦也说：“在我们韩国，这样的脸更很难得。那些公司为了争夺你，一定会打起来。我想想，也许SM适合你……”

　　“不！”洛基恐惧的大叫，这两个字母代表的含义，是洛基非常惊恐的地球知识。

　　“别做出这表情。”黛西拍了拍洛基的脸蛋，“哎，我还挺喜欢这张脸的，就我一个吗？你们真的不喜欢吗？”

　　简哭笑不得：“别说了黛西，是帅的你都喜欢！”

　　黛西很不甘心：“明明很帅啊，为什么他受男人们喜欢？难道不也是一种光环？等等，我明白了，说不定奥丁故意的，太偏心了。领养的好可怜！”

　　宁匀严肃起来：“你们真的想好了？”

　　简重重点头：“做到这种程度，如果我们还没有自保的能力，真的要被洛基欺负吗？”

　　宁匀做了个割喉的手势：“我们只要……”

　　“不，不行，不可以杀人！”简不同意。

　　格温和赵海伦都是生物学家，有点无所谓。

　　“外星人而已，又不是地球人。”黛西支持：“简，洛基杀过人。你忘了那个想肛他的基佬，被洛基残忍的捅死了。”

　　“那也不行，不是死罪，我们没有审判的权力，更没有执法的权力。”

　　格温感叹：“天体物理学家真幸福，不需要杀死小动物。”

　　简微笑：“即使你这么说，还是不行。彼得说过，海姆达尔可以观察到地球上的一切，建筑物无法阻挡他的视线。我们做的他都知道。”

　　洛基猛地抬头：“没错，我们阿斯加德人很清楚你们做过什么！”

　　大家不理他，简继续说道：“就算杀了洛基又能怎样，奥丁会停止他的计划吗？我们一样会面临报复。洛基是冰霜巨人的事情，别人可不知道，难道身为王者的奥丁不懂得利用这点。”

　　格温皱眉：“这么说，是我们给地球带来了灾难？”

　　简不同意：“不能这么说，这是一个无解的难题。从奥丁谋划的那一天开始，地球就不可能安定。没有我们，奥丁也会有其他理由。”


第六百六十一章 洛基拜倒在简的脚下

　　宁匀始终决定做个好人，尤其不忍心看着善良的女孩们误入歧途。

　　再一次，宁匀尽职尽责的真诚提醒：“也许奥丁不像你们想的那样。”

　　女孩们侧目，以看不争气弟弟的目光看着宁匀。

　　对宁匀最好的格温都忍不住教训宁匀：“别幼稚了，彼得。托尔虚荣、傲慢、自大、残忍，洛基中二、自私、狡诈、贪婪，教出这样两个孩子的奥丁，你以为会是什么人？他只有这两个孩子，他有一千年的时间教导他们！可不管是亲生儿子，还是收养的儿子，全都是混蛋，恶棍，罪犯！难道你想说，只有他们的父亲，奥丁，是善良的，高尚的，无害的？”

　　赵海伦更是直接：“你对付我的手段呢？真没想到你这么幼稚！哪个父母不想把孩子培养成好人？一个孩子教成坏蛋是偶然，两个都是，怎么也不是偶然能解释。他两个儿子的性格，难道是突然出现的？长到一千岁的突然出现，太可笑了！太可耻了！我是遗传学家，不敢说多么了解教育，但也知道孩子的第一模仿对象是父母，严格说，男孩子模仿的是父亲，整个人生的大部分时间，父亲都是孩子的偶像，哪怕他长大成人。教出两个这样的孩子，奥丁一定是比孩子更坏的恶棍！托尔和洛基，模仿的都是他父亲啊！”

　　别说宁匀，连洛基都被说的无言以对。

　　洛基脸上的表情，急速的变换着！

　　这一番言论，对他的冲击太大！

　　难道父亲真的是坏蛋，一切都是伪装？

　　洛基越是回忆，可疑的地方就越多。

　　我的性格绝不是刚表现出来的，托尔也不是。

　　几百年前他就傲慢了，几百年前我就自私了。

　　这事儿别说我们兄弟知道，托尔的四个手下全都知道！

　　他们闲谈的时候自己都听到过！

　　在阿斯加德，只要和我们兄弟有过接触的，都非常清楚。

　　没有过接触的也听说过传言。

　　谁不关心王子的私生活和性格呢？

　　那关系到以后的站队问题！

　　而父王奥丁，他会不知道？

　　别开玩笑了！

　　国王是一个最高端的管理职位，最懂得人心！

　　更可怕、更不可思议、更让人想不通的，在阿斯加德，国王会在位几千年！

　　人类短短几十年都能搞懂的事情，父王奥丁一千年没搞懂？

　　这绝不是疏忽可以交代过去的！

　　父王奥丁一定还有更深刻的目的，也许他们说的改良基因是真的，也许远远不止……

　　洛基越想越对，她们的看法太深刻，太精准！

　　这几个女孩不愧是地球上最聪明的人！

　　洛基猛然抬头，一声断喝：“别说了！”

　　“什么？你有什么意见？”黛西不爽的拍拍洛基的脸。

　　洛基脸色冰冷：“你们说得对！”

　　“什么说得对？”黛西还不解。

　　“我的父亲，奥丁，一定还有更深刻更复杂的目的！”洛基冷哼，“这些当然不会告诉我，也不会告诉托尔那个蠢货！”

　　众人奇怪的看着他，这是？虐出感情了？

　　“我不管你们怎么知道的这一切，我决定和你们合作！”

　　“怎么合作？”宁匀问。

　　洛基不屑：“不是你！是聪明人，是那些女孩，你没有资格！”

　　几个女孩听得大笑，黛西都要捶地了！

　　“我喜欢他，我喜欢他，比托尔喜欢多了！”

　　赵海伦拍拍宁匀肩膀：“坚持住，彼得！你是男人！”

　　格温亲亲宁匀脸颊，满脸止不住的笑意：“这次我支持洛基！”

　　简也调戏宁匀：“没想到有这么一天吧？”

　　宁匀偏了一下头，微笑：“好吧，亲爱的女孩们，你们上！”

　　简主动走了出来，这里只有她的身份最合适，也能让大家服气。

　　“洛基，说出你的条件。”

　　“你们不知道？”洛基眯起眼睛。

　　赵海伦忍不住：“别得意，我们不需要你的合作，一样能让你乖乖听话。”

　　简一抬手，赵海伦立刻住嘴，气势十足。

　　“你想成为国王，成为阿斯加德的统治者，没错吧？”

　　哪怕被捆住，洛基仍野心不止：“还有九大王国，可以不包括地球，我原谅你们。或者，我在你们中间选一个？”

　　简冷笑：“不用挑拨离间。我们没人对统治地球有兴趣！地球的政治，交给我们地球人自己解决。哪怕是专制也有存在的必要，至少增加一些国家的幸福感不是吗？总有更坏的，总有翻墙就会死的。”

　　“同样，我们也没兴趣干涉其他星球，干涉你们阿斯加德。”

　　洛基沉声道：“这是个好消息，我们有了合作的基础。”

　　“那么，你原本打算怎么做？”简以考察的目光看着洛基。

　　洛基感觉到了，一个地球人类竟然给自己压力！

　　在简纯净的目光下，洛基不得不说出实话：“因为一些事儿，奥丁沉睡不醒。我准备告诉托尔，父王已经死亡，他回不去阿斯加德。母亲也对他很失望，不允许他回去。现在我是代理国王。可听了你们的分析，我很不安。”

　　简表情平静：“你知道吗？洛基，对一个男人来说，最大的成长，是父亲的死亡。那是一个家庭重心的倒塌，是突然而至的，永不可改变的孤独，是重建立心灵支柱的痛苦过程，是一个男人真正具有责任感的时刻。这比孩子出生，对男人的改变更大更直接。尤其当他还不是父亲的时候，尤其当他已经成年，而非幼年失去父亲的时候！”

　　“洛基，想想你自己，想想你知道自己身世的真相后，是不是也相当于失去了父亲。你自己的改变呢？你认为这样的谎言告诉托尔后，会以什么样的形势发生在托尔身上？”

　　洛基愣了，看简的目光里满是钦佩。

　　简仍然淡然：“你的这种谎言，唯一的结果是促进托尔的成熟。而当他成熟以后，恐怕就符合拿起雷神之锤的条件，符合一个国王的必须。”

　　“即使你不说，我也知道。因为与你的争执，奥丁才昏迷。但如此简单，如此轻易，是真的吗？你认真想过吗？”

　　“奥丁最了解你们。他知道在他昏迷后，你会怎么做，托尔会怎么做。”

　　洛基浑身冰凉：“为什么？”

　　简同情的摇头：“奥丁的目的一直都在那里！他需要一个国王，一个亲生儿子的国王，一个合格的、亲生儿子的、继承他事业的国王！”

　　“他处心积虑的将你们两个培养成现在这个样子！”

　　洛基摇头不信：“可托尔……”

　　简一摆手，制止洛基：“奥丁亲口对托尔的评价是，虚荣、贪婪、残忍。很可笑，很讽刺，一个合格国王的基本素质必须包括贪婪与残忍！”

　　“托尔完全符合！虚荣可以藏起来。只要他通过某些事情成熟起来，懂得将他的真是性情隐藏起来！让外人看见一个高尚的国王！”

　　“奥丁很清楚，人性改变的艰难。善良可以变恶毒，但天性残忍和贪婪，永远无法变成善良。所以托尔必须培养成现在这个样子！”

　　“而你，洛基，就是让托尔转变的关键元素！是托尔成为一个合格国王的踏脚石！”

　　“我甚至怀疑，这一切，早在奥丁收养你的时候，就计划好了。一步步将你们培养成今天，一步步执行现在的计划！”

　　“你，不是被收养，而是被利用！是奥丁一颗渺小棋子。他不是你的父亲，始终不是！从一开始，你就孤独！”

　　简，冷漠而纯净。

　　洛基五体投地，痛哭不已！

　　真相，如此残忍！


第六百六十二章 被培养的邪恶

　　人性天生同情弱者，崩溃的洛基让女孩们很不忍心。

　　这是真相吗？很显然，这就是，女孩们无比确认。

　　一个最简单的任何人都知道，且无法辩驳的理由是，坐在王位上的那个人，绝不可能善良。

　　那么奥丁有没有那么黑暗，利用还是婴儿的洛基呢？

　　一样也是必然！

　　想要演变成今天这种状况，培养托尔和洛基变成今天的样子，必须同时满足四个条件。

　　奥丁足够的善良，奥丁极度的愚蠢，奥丁彻底漠不关心他的两个儿子，无论亲生的还是收养的，且持续这种状态一千年！

　　这是四个可怕的，绝不可能达到的条件！

　　人类历史上那么多国王都没达到过其中三个。

　　无论什么样的人都不可能给奥丁这种定义！

　　那么，另一种可能就只能是简的推理。

　　就连宁匀也不得不相信，因为除此之外，任何解释都显得可笑而完全无逻辑。

　　原片在《雷神2》里，托尔确实拒绝过当国王，可简的寿命又有多少？

　　奥丁以及阿斯加德人有足够的时间，托尔终归会成为掌管九大王国的国王。

　　……

　　房间里，除了安静只有洛基的哭声。

　　伤心、痛苦、迷茫。

　　女孩们理解他，太理解他。

　　任何人做棋子都不好受，不甘心，甚至痛苦。

　　但是，比起从婴儿开始就成为棋子，任何痛苦都微不足道。

　　洛基不是刚刚失去了父亲，而是从未有过。

　　一切都是虚假，一切都是欺骗！

　　所有的经历，舔犊之情，都是演戏！

　　都是为了一个残酷而可怕的目的！

　　不是洛基背叛了父亲，而是从一开始就无所谓背叛。

　　讽刺而可怜的是，这并不让洛基好过，反而更痛苦。

　　几个聪明的女孩，真正同情的是，洛基的自私、狡诈、贪婪，全都是奥丁塑造的！

　　一个不负责任而无知的父母，勉强可以原谅。

　　一个处心积虑算计养子的父母？

　　真以为孩子都是童星吗？！

　　人类的残忍可以几年，十几年，阿斯加德人的残忍，可以一千年！

　　一个阴谋产物的洛基，他的邪恶到底谁该负责？

　　他的背叛到底谁该负责？

　　难道只是他自己？

　　公平吗，正义呢？

　　哪怕奥丁无辜，奥丁又怎么可能无辜！

　　培养出杀人狂的孩子，不管有意还是无意，难道不应该为人类负责？

　　一句一千年没看出本质，可以哄谁？欺骗谁？

　　……

　　良久，洛基的哭声渐低，可语气里的悲伤那么的痛彻心扉！

　　“可笑，讽刺，伟大的国王！我的作用就只是帮助托尔成长起来，成为奥丁一样伟大的国王吗？！”

　　简对比童星父母还恶心的父母有天然的反感。

　　“很可惜，很抱歉！当然不止！人民需要一个好国王！一个好国王必须用邪恶者来衬托！而这个邪恶者，必须足够邪恶，足够简单，足够让人民理解！想一想，谁会是这个人物？”

　　洛基木然。

　　“如果没有你，托尔留在民众中的坏印象怎么办？如果你不按照奥丁的剧本邪恶，托尔怎么能变成好国王？有对比才有伤害，有对比才有幸福。”

　　洛基挺直的肩膀，又一次垮了下来。

　　女孩们更加同情，这是继续利用，利用到死的节奏！

　　包括宁匀，这间屋子里的任何人都明白，按照原本发展下去，不用或，托尔就成为最大赢家。

　　愤怒到极致的洛基，悲伤到极致的洛基，突然冷静了。

　　“我早该知道，我真愚蠢！一个冰霜巨人，妄想统治阿斯加德，天大的笑话！”

　　洛基肆意的狂笑着！

　　黛西不忍心看到洛基的表现：“这不是你的错，谁能想到奥丁那么阴险。”

　　格温也劝说：“这也不是你的智慧问题。是奥丁培养你的，你怎么可能早知道，你露出任何一点明白的迹象，他都会引导你想另一个方向。你被他控制了。”

　　赵海伦气愤道：“从婴儿就开始利用，太无耻了！只要有经验足够聪明，你可以把婴儿培养成任何人，哪怕是希特勒。”

　　可这些劝说，无法停止洛基哀嚎一样的笑。

　　简走到洛基面前，拍拍他的脸：“清醒一点，你的志向呢？你不是要做国王吗？崩溃的疯狂是敌人美味盘中笑的调料。洛基，我希望你明白一个道理，坦然面对真相比无耻的阴谋更伟大！”

　　洛基猛然一震，定定看着简的眼睛。

　　“谢谢！我明白了，我不会再迷惘。”

　　“你要怎么做？”

　　“让奥丁付出代价！让阿斯加德付出代价！”

　　简摇摇头：“以仇恨为驱动，你会后悔的。”

　　洛基惨笑一声：“除此之外，我还有什么驱动？如果你的整个人生都是谎言。”

　　女孩们无言，宁匀都要被洛基感动。

　　赵海伦不忍心：“你准备做一个邪恶的国王？”

　　洛基突然不知道该怎么回答，自己的一切都是奥丁塑造的，包括邪恶。

　　继续邪恶下去，与奥丁的期望又有什么区别？

　　可变成正义善良，太晚了！

　　就像简说的，当你邪恶以后，再也无法走回头路。

　　因为你看一切善良，都是愚蠢。

　　人可能做愚蠢的事，但任何人都不会做自认为愚蠢的事。

　　总有一条理由，支持这是聪明的选择。

　　奥丁果然最了解他孩子，哪怕脱离了他，我也要沿着他设定的轨迹，走下去……

　　难道我要忍着愚蠢的感觉，去帮助别人？

　　“我不知道，我没有答案。”

　　简奇怪的看了赵海伦一眼，对洛基说道：“洛基，你的所谓邪恶太直白，这确实奥丁的影响。如果你想真正做好一个国王，不如读读人类的历史。邪恶，能让普通人看懂的邪恶，不应该是国王的标签。残暴与果断只有一步之遥，没有明确界限。勇敢、鲁莽也是如此。智慧与狡诈完全等同，无人可以分辨。你应该仔细回忆回忆，奥丁都给你灌输了什么。”

　　简所说的，宁匀非常赞同。

　　洛基的邪恶，确实有点儿戏。

　　在《复仇者联盟》里，他直接要求人类跪倒在地，中二直白到极点。

　　这样的想法，总不可能凭空而来。


第六百六十三章 洛基爱上了简

　　简意味深长：“对一个国家来说，对统治国家的人来说，善良与邪恶的分界线真没那么明显。让别人怎么看待才是关键，而这个部分，正是奥丁从未教过你的。”

　　洛基恍然大悟，我连邪恶都是残缺的！

　　这个女孩，这个女孩，洛基看着简的脸庞感慨万千。

　　今天自己的成长，比过去一千年还多。

　　在这里，在这个以为失败的地方，我获得了真实！

　　获得了理应该配得上我的智慧，不是奥丁那些残缺的、零碎的、有目的的教育。

　　而是真真正正的，如何做一个人，做一个国王。

　　而所有的一切，都是眼前这个女孩带给我的！

　　“为什么？为什么这对我？为什么信任我？”洛基眼神变得宁静。

　　“我没有拯救别人人生的责任感，”简淡淡一笑：“我只信任共同的利益。”

　　洛基更加欣赏，实在忍不住脱口而出：“简·福斯特，我邀请你做我王后！你会是最好最合格的王后，让我们一起统治阿斯加德，统治九大王国！”

　　简莞尔一笑，拒绝道：“冷静，洛基，我可没兴趣做什么王后。”

　　洛基实在太爱这个女孩：“想一想，你将成为统治者。任何人都要拜倒在你的脚下。”

　　“抱歉，对我来说，发现科学的真理永远更美妙。”简自信道。

　　其他几个女孩听到洛基的建议，颇有点浮想联翩。

　　哪个女孩没想过嫁给一个王子呢，结婚后成为不吃苹果的王后呢？

　　没有！

　　只要当她们意识到自己不是公主后。

　　现在的洛基，在几个女孩眼里，只是个可怜的小家伙，邪恶，也许有吧，但那不怪他。

　　是的，他杀过人，可杀的是想要侵犯他的基佬。

　　这算正当防卫吧？

　　一定算吧？！

　　如果一个女孩反杀了强奸犯，能算有罪吗？

　　洛基那么帅，吸引基佬不是很自然。

　　好处是，不会招蜂引蝶，不怕被别的碧池勾引。

　　好处仍是，说不定引来养眼的帅哥……

　　再说，洛基的小邪恶还有点小可爱呢！

　　邪恶同时代表的是不受欺负，现实社会可没有善良必胜。

　　改造洛基这种聪明人也更容易，看简，一下子就做到了！

　　以结婚对象来考虑，显然洛基更合适一点，托尔那样的才麻烦，谁知道以后要和别人的女人发生多少战斗，要担心多少次，要打跑多少小三。

　　可惜，太可惜了！

　　托尔最喜欢简，没想到洛基也是！

　　这两兄弟竟然爱上了同一个女人！

　　黛西首先叫冤：“我知道我不是最聪明的，就没人看上我吗？男人们，为了后代的营养考虑考虑啊！”

　　几个女孩笑骂，尴尬严肃又沉重的气氛吹散。

　　简主动出手，将扣住洛基的钢箍一个个打开。

　　洛基用奇异的目光看着她，那目光里有无比的感激和深深的眷恋。

　　为了自我的安全，为了女孩们，未绝顶就聪明简，不得不使用一点操纵人心的小手段。

　　没想到效果这么好，收获一颗千年少男的芳心。

　　难道我也是千年美少女？

　　对于什么王后，简没兴趣，也许女王、女皇还有一点。

　　依附于男人的王后，有什么意义。

　　自己的能力永远属于自己，自己的权力才永远属于自己。

　　王后的权力只属于那个男人！

　　一边解锁，简一边坦然的说着：“很抱歉，洛基，我们仍要给你注射虚弱药剂。我们信任你，但无法信任奥丁，他对你的影响太大。”

　　洛基毫不介意的点头：“我明白，我理解你，简。信任是双方的。我没有做出证明，你这样信任我，我……”

　　简轻笑：“你理解就好。我会给你亲自注射。”

　　“谢谢你，简。你们不用担心，我真的理解。奥丁绝不会轻易放过我，也许还在我什么用了什么隐秘的手段，如果有必要，你们可以继续把我关起来。”

　　简微微一笑，解开最后一个钢箍，抬头看着洛基的眼睛，真诚而怜惜：“洛基，你本性善良，是奥丁害了你！”

　　洛基犹如获得心爱大姐姐赞许的小男生，忐忑心跳，诺诺不敢言。

　　是啊，我的邪恶没有意义了。

　　那都是奥丁制造的虚幻！

　　何况我真的邪恶吗？

　　我只是想要得到国王的位置，使用所有可能的手段。

　　而一切都手段，都是通过学习的来。

　　如果奥丁不许我接触这些，我又怎么可能知道？

　　一切的学习，都是奥丁操纵的！

　　如果奥丁告诉我，最善良最正直的才能当国王，我又怎么会用特别的手段？！

　　如果我的“哥哥”托尔足够善良，成为我的榜样，我会邪恶吗？

　　人类的国王难道没有通过邪恶手段得到王位后，成为一个伟大的国王的吗？

　　至少，我从未想过睡自己的养母？！

　　睡自己哥哥的老婆？

　　简，应该不算吧？

　　她又不喜欢托尔。

　　洛基确信，自己对简的感情不是欲望，而是真爱！

　　“我可以……”洛基不愿放弃简，可想不出还有什么许诺。

　　她对自己拥有的全没兴趣，何况，国王的位子离自己还很遥远。

　　现在自己才是需要依靠这些人类最聪明女孩的可怜人。

　　格温感兴趣的问：“魔法呢？你能教人类使用魔法吗？”

　　洛基摇头：“很抱歉，人类做不到。你们没有能量。”

　　“真的不行吗？”格温很失望，连简都露出惋惜的神色。

　　比起改造，还是自我学习更对女科学家们的胃口。

　　学到的才是自己的，她们也相信学习的过程中风险可控。

　　洛基太不愿意让简失望。

　　“我可以做一次深入的测试，用一个复杂的检测魔法，可现在，我没有力量。如果你们……”

　　洛基还没说完就被简打断了。

　　连一毫秒的犹豫都没有，简无比果断，拍了拍洛基的肩膀：“我们信任你！”

　　洛基感动的想哭。

　　赵海伦看到宁匀暗暗点头，走过去给洛基注射恢复药剂。

　　几分钟后，洛基恢复。

　　对于整个人生都是谎言的洛基，眼前给自己带来真实人生的几个大姐姐和一个死男人，才是真正的朋友，甚至亲人，还有爱人！

　　洛基又怎么可能背叛她们！

　　洛基的三观，从头到尾，被刷新了一遍！

　　邪恶属于奥丁，从新做人属于我！


第六百六十四章 是谁的大姐姐们

　　被人信任的感觉很好，千年以来，何曾有过这种真实。

　　洛基知道自己喜欢骗人，可仔细想想，这是从小养成的习惯。

　　从未有人矫正。

　　奥丁没有给予警告，没有惩罚，母亲也没有。

　　他们纵容自己撒谎！

　　如果说孩子的谎言成功骗过父母，那真是太鄙视父母的智商了。

　　在阿斯加德，没有任何法律规定不可以殴打熊孩子……

　　奥丁就是法律！

　　所有的童年，所有的少年，都可笑而讽刺。

　　洛基对简重重一点头，在心里发誓，我永远不会欺骗这个女孩！

　　下定决心的洛基，非常认真的开始准备魔法。

　　层层叠叠的光线一点点浮在半空中，五颜六色，曲线繁复，美丽而梦幻，在空间里一点点延伸，连接到一个个女孩，最后很不情愿的连上了宁匀。

　　本来可以不用这么有灯光效果，但此刻的洛基就像在大姐姐面前表现的小男生，一切努力做到更好，展现自己骄傲美丽的羽毛。

　　“太不科学了！”

　　三个女科学家都忍不住在心里吐槽。

　　黛西兴奋的瞪大双眼：“喔哦！爱丽丝梦游仙境！太棒了！洛基，就凭这个，你就比托尔受女孩子欢迎！你真是……太缺少追求女孩子的正常教育了！王后的位置也抵不过浪漫啊，哈哈！”

　　洛基同时施展两个魔法，全力以赴，无法开口说话，但脸上的笑容无法骗人。

　　被奖励，被激励的感觉真不错！

　　人类很简单，阿斯加德人也不复杂，从哪里获得幸福，就愿意在哪里付出。

　　这才是教导中二少年的好方法，给他添置一个美丽的大姐姐，如果是一群……

　　可惜，洛基使尽全力，也没从女孩们身上发现一丝一毫的魔法能量以及兼容性。

　　太不甘心了！

　　大姐姐们怎么能无法学习魔法！

　　不能成为魔法少女的大姐姐……太不和谐了！

　　脸都涨红了的洛基，被几个女孩劝说才停了下来。

　　几个女孩互视一眼，结果不言而喻。

　　“抱歉！”洛基很沮丧，第一次任务就失败，太对不起简。

　　“不是你的错！”简温声安慰。

　　虽然不能学习超能力确实挺失望的，可心地善良的女孩们更同情洛基。

　　比起奥丁亲生儿子的各种宠爱和早早铺路，洛基的身世之可怜远超经典苦情剧。

　　亲生父母遗弃早产畸形儿一千年，养父母不怀好意故意长歪养基弟。

　　好不容易成为美炸了的邪魅BOSS还天天被复联轮番打脸。

　　黛西最明显，难掩失望：“人类真的不能学习魔法吗？刚才灯光秀就不错，我就学这一个行不行？不用有杀伤力。”

　　洛基无奈摇头。

　　宁匀也有点奇怪：“据我所知，史蒂芬·斯特兰奇（奇异博士）可以。”

　　“谁？”洛基奇怪。

　　简想起来：“彼得也不行吗？他有一些特别的能力。洛基，你的事情就是他告诉我们的。”

　　洛基想了想：“他身上，确实有一些奇特的地方，但还是不行。”

　　“特别在哪里？”格温问。

　　虽然洛基最爱简，但格温、赵海伦对自己也不错，黛西也很可爱。

　　洛基对简的态度一样很好，和颜悦色：“抱歉，我只能发觉奇特的地方，但无法深入。我想你更应该问他本人。还有，黛西，无法兼容魔法的力量是最彻底的断绝方式，连魔法武器都是用不了。非常抱歉，让你们失望了！”

　　想到自己曾经的骄傲和自大全是奥丁塑造的，洛基很不好受，但不愿表现出来，努力让自己看起来更坚强。

　　如果成长在和这些女孩一样的环境，自己也会成为谦虚、有礼、热爱生活的好人吧？

　　女孩们更加失望。

　　也许以前对宁匀说的一切还有一点点最后的怀疑，现在魔法都出现了，真正无可置疑。

　　也就是说，外星人入侵近在眼前！

　　难道真要改造自己？

　　洛基实在不忍心，强烈要求再试验一遍，这次吃奶的力气都使出来，可结果依然。

　　“去洗个澡吧，休息一下，这些天我们对你……才要说抱歉。”简不好意思起来。

　　洛基真不愿意和简分开，哪怕是洗澡，可这种邀请，“哥哥”都没那么无耻吧？

　　“等等。”宁匀突然开口，“现在再试试。”

　　“他已经很累了。”简不愿意。

　　其他几个女孩也帮洛基说话。

　　宁匀真是觉得这种景象，太醉人！

　　果然这个世界我的魅力都没了，女孩们不是爱托尔，就是爱洛基！

　　连格温和石头姐的混合体都要背叛我了吗？！

　　这叫搬起石头砸了自己的脚吗？

　　可奥丁那家伙真的很奇怪，宁匀都被说服。

　　就算漫威宇宙所有阶段都完成，观众都没兴趣，拍到21世纪中期，几十年过去，对阿斯加德人来讲，过去的时间不过相当于人类的几个月。

　　那时候托尔肯定是合格的王者，最后赢家。

　　可这个世界不管怎么说都要受到现实世界电影的影响。

　　这等于一部未完成的大型系列影片，连续剧电影版。

　　更有意思的是，凭借宁匀在现实世界的影响力，真要发挥出来，一样能影响漫威电影宇宙后续电影的某些情节和走向。

　　就算用正常手段，那些公司都不会拒绝合作。

　　如果宁匀真想要出演漫威电影宇宙中的一个角色，一定会受到欢迎。

　　艾玛们就更不用说了。

　　也就是说，如果真要崩溃这个系列电影，通过电影世界内的剧情改变，和现实世界中的剧本改变，互相影响，一样能够做到。

　　宁匀放弃思考这么复杂的走向未定的问题，对几个女孩说道：“再试一次，你们没感觉到吗？我在你们身上做了……啊，别动手，黛西！我可没碰你。我只是隔空给你们增加了某种能量，暂存于你们身体的。”

　　几个女孩稍一感觉，咦，和刚才确实不同。

　　更精神、更有活力！

　　用黛西的话说，爽多了！

　　这段时间研究工作很辛苦的赵海伦和格温感觉更明显，疲惫消失了。

　　如果不是劳累过度，反应变慢，也不会轮到简摘取洛基的芳心？！

　　可真该死，一个个都有不可告人的超能力！


第六百六十五章 洛基的千年等一回！

　　洛基难得的站在宁匀一面：“我再试一次！”

　　同样难得，只有黛西失望，五颜六色的光芒没了，只有浅浅的连接众人的光线。

　　突然，浅淡的光线抖动起来，大放光明！

　　刺眼的亮色将房间照个透彻！

　　几个女孩匆忙闭上双眼，仍然感觉光芒的照射，温暖厚重。

　　“啊！”洛基忍不住叫出声来。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“这种能量，这种能量，怎么可能！”洛基不可置信的惊呼，仿佛受到伤害。

　　“怎么了，会有不好的影响吗？”赵海伦恶狠狠地看了宁匀一眼。

　　“不，不是。”洛基沉吟了片刻，还是决定坦诚不欺骗，“正好相反，对你们很有好处。”

　　“到底是怎么回事？”黛西忍耐不住。

　　“你们身上同时存在两种等级形式极高的能量，生命能量和光明能量。这太奇怪了，这根本不可能！按理说会很快散逸，但那些能量凝固不动，均匀分散，太奇怪了。”

　　格温关心道：“能学习魔法了吗？”

　　洛基艰难的点头，不愿承认是那个男人的作用，让大姐姐们可以学习魔法了。

　　“我想可以，只要你们感受到这种能量，仔细体会它，用意识引导，就能运用它。”

　　每个人都很兴奋，宁匀才是最兴奋的那个，也许不用兑换就多一种能力，还能发挥魔法力量的话……

　　黛西大叫：“我感受到了，在我的全身都有！要怎么做？要怎么做？把它发出的吗？”

　　黛西努力的抖着手：“上帝说，要有光！有光！光！怎么没有？该死！我要光！我是光！闪电！”

　　“别捣乱了！”简拍拍黛西，转头对洛基道，“我想这并不容易吧？”

　　“是的，需要长时间练习，没那么轻易掌握。另外，还有一些障碍。不是你们，是我。我学习的是黑暗魔法，对你们所拥有的属性能量很不熟悉。在阿斯加德，也很少有人掌握生命魔法和光明魔法。我要回去，找我的母亲请教。哎，她到底……”

　　洛基很后悔自己没有多学一点。

　　漫画中的洛基强到逆天不得不杀死一次才能平衡，可在电影中，洛基的能力远远算不上出色。

　　从两部《雷神》以及《复仇者联盟》中的各种战斗看，不算幻术，他的近战能力比美国队长强大很多，三两下就能把美队打趴下。

　　但比托尔稍弱，远不如绿巨人。

　　当然，一个重要原因是他不能在战斗中，娴熟有效的运用幻术能力。

　　而且经常发愣，留给复联们打脸的时间。

　　洛基迫不及待的要回阿斯加德，找母亲弗丽嘉学习新的魔法，教给可爱的大姐姐们。

　　尤其是简，打击托尔都顾不得了。

　　看托尔那么性福的样子，短时间也不会离开地球。

　　可简阻止了洛基：“你不能回去！”

　　“为什么？”洛基非常不解，他看出来几个女孩对魔法的强烈渴求。

　　简不答反问：“你都会什么魔法？”

　　洛基有点疑惑，但很坦诚：“掌握最好的是幻术，其他还有一些防护种类，能量冲击，不过准备时间较长，实用性不太好。不过你们别担心。对我们阿斯加德人来说实用性不好，因为我们身体素质极高，抗打击能力很强，普通的防护魔法还不如自身的防御力，准备施放浪费的时间不如直接打击。地球人的身体素质，防御魔法和能量冲击都很有用。另外，幻术对你们也很有用，这个魔法相当于隐身，可以隐藏你真正的位置，大大保障你们的安全。”

　　“我明白了。”简神色奇怪，“是你的母亲交给你的魔法吧？”

　　“当然。”洛基点头，如果对父亲奥丁是痛彻骨髓的恨的话，对母亲则是无比的悲伤与怨。

　　“托尔没学过幻术吧？”

　　“是的。”洛基已经觉得有点不对劲儿了。

　　“你想过她为什么教给你幻术吗？”简非常伤感，语气里充满了悲天悯人，“对一个孩子来说，幻术是培养狡诈的天然捷径。在一个孩子还不懂分辨是非的时候，教给他这种以欺骗为核心的魔法，让他以到处骗人为乐，哎……”

　　“母亲她……母亲她！”洛基难过的几欲呕血。

　　简温声安慰：“这也不是她的错，她教导你的内容，奥丁必定要过目，不，要干涉，要严格限制。她不可能决定教导你什么。她只是奥丁的傀儡，我想，她在心底深处，也许还是爱着你的。”

　　可这样的安慰，完全无法抚平洛基的伤痛！

　　失去了父亲，又失去仅存一点希望的母亲！

　　母亲有一千年的机会，有一千年的时间提醒我！

　　可她只是努力教导我幻术，让我从小就养成欺骗别人的习惯！

　　在这个平凡冷漠的宇宙里，为什么我的人生会有如此之多的痛苦！

　　为什么我要经历这些刻骨铭心的伤心！

　　不！

　　都不是！

　　我遇到了简！

　　遇到她之前，一切都不重要！

　　遇到她之后，只有她最重要！

　　千年的等候，千年的痛苦，都是为了遇到她！

　　重新做人的洛基，重新坚定起来！

　　望着简的目光，不只是眷恋，还多了一丝信仰！

　　黛西用非常小声的声音在格温耳边咬耳朵：“我明白的，丈母娘是天生敌人哦！”

　　格温拍了拍胸口，心里对简大起警惕之心。

　　这个女人，说不定是我的一生之敌！

　　宁匀简直迫不及待看到石头姐觉醒记忆后的表现！

　　赵海伦在心里默默摇头，美国人真是太坏了！

　　还是我们韩国人好，大家不会联合起来欺负中二少年。

　　最多卖卖……

　　然而不管怎么说，证据确凿无疑，洛基的父母都不是好东西！

　　简无非是说出真相的时候，稍稍增加了自己的影响力，在洛基心中的重量。

　　简用温和而安定人心的语气：“现在你回去，我实在不放心，你会被他们骗的团团转。先休息几天吧，洛基。读读历史，各国的宫廷历史。以及那本《君主论》，对你们阿斯加德来说，现在也不过时，其实正合适。说不定奥丁看过。”

　　“当你真正明白什么是君王的时候，反过来审视这一千年的经历，仔细想想奥丁给你讲过的，阿斯加德的历史故事，也许有新的理解。每个光明与伟大的君主背后，尸骨累累！”

　　黛西对着简的背后，竖起大拇指！

　　洛基真正的，从身体到心灵的五体投地！


第六百六十六章 寡姐出马

　　华盛顿，神盾局总部。

　　尼古拉斯·J·弗瑞局长的办公室位于总部大楼的最高层，可以清晰俯览著名的华盛顿方尖碑。

　　这是最好的地理位置，比起五角大楼更靠近世界的中心，仅次于国会。

　　这是部门权力的体现。

　　任何神盾局的工作人员，都无比骄傲，远甚与NSA，DOD，CIA的荣誉感。

　　弗瑞局长的权力，也体现在多个方面。

　　仅仅以办公室的面积计算，当美队租不起房的时候，弗瑞局长享受的是可以让任何日本人羞愧，尚海人绝望大办公室。

　　在世界的中心有他的位置。

　　玛丽亚·希尔走了颇久的一段时间和距离，才来到弗瑞局长而办公桌前。

　　当然，这一定不会影响工作效率，虽然弗瑞局长很喜欢别人向他当面报告，连美国队长都免不了这种形式。

　　“长官，你的判断是对的！监视行动有了新发现，我们在建筑物的这个位置发现异常能量反应。引发原因无法判断，我建议突击进入，实施抓捕行动。”

　　“耐心，希尔，耐心。我说过，那几个人会给我们带来惊喜。相信我，这个惊喜还会持续。”弗瑞局长接过文件，“托尔的身份确认了吗？”

　　希尔犹豫了下：“抱歉，长官，还未最后确认。”

　　“为什么这么慢！难道托尔的光环是真的，你也受到影响？！需要我换科尔森（男性探员）？”

　　“不，不需要，长官！我确定自己没有受到任何影响。原因是彼得·帕克的管家和女仆把托尔保护的很好，任何他使用过的物品都有专门人员在监督下回收，回收到他们的实验室，在赵海伦或格温的监视下销毁。他们很缜密，计划性很强，有专门的针对性。除非我们用强，否则无法得到托尔的DNA。所以我建议直接突入实验室，那样我们能获得一切资料。”

　　弗瑞摇摇头：“没有尝试过收买吗？”

　　“能够接触到的只有被彼得·帕克转赠给托尔的两个贴身女仆。可是，我们的经费……”

　　弗瑞不耐烦的打断：“我记得我批准过特别经费。”

　　“是的，但是……”希尔很尴尬，“相比起那两个女人的收入，嗯，太少了。”

　　“怎么可能？她们收入多少？”

　　“每小时一万美元。”

　　啪！

　　“混蛋！”弗瑞局长狠狠拍了桌子！

　　此时此刻，为神盾局出生入死的美队还租不起房，可两个婊子特别经费都收买不起！

　　这个国家怎么了，这个制度怎么了？！弗瑞和希尔不禁陷入深深的思索……

　　都是彼得·帕克的错！

　　好半天，希尔迟疑的开口：“那两个女孩现在的工作很舒服。”为了强调准确性，“根据远距离监视，工作内容与收入，她们都很满意。幸福的人是最难受买的。而且那两个女孩，几乎形影不离，与托尔三人……收买其中一个，我认为需要19周的薪水。也就是说，三千二百万美元。”

　　弗瑞暗暗叹息一声，摆摆手，不让希尔继续说了。

　　就算神盾局再有钱，也不能这样糟蹋！

　　这些钱，可以雇三千个美队轮流干！

　　那样一个女孩，能顶得上三千个美队吗？

　　显然不可能。

　　弗瑞局长想了想：“罗曼诺夫（黑寡妇）呢？她在托尼·斯塔克身边的考察工作已经结束了吧？”

　　“局长，我也可以……”

　　“不，你不行。你的性格，你受过的专业训练都不适合。何况你已经和那几个人见过面了。”

　　“我还是建议直接实施抓捕。”

　　“希尔，就算没有彼得·帕克，她们也不是普通人。她们的社会关系决定我们不能用强硬手段。哈佛校友的影响力，神盾局也必须重视。那个叫格温的女人，社会关系更加复杂。诺曼·奥斯本持续对她关注。她离开奥斯本企业没那么简单。”

　　玛丽亚·希尔不甘心道：“也许我们可以试探收买三个女科学家，或者黛西。我认为可以从韩国赵做突破口。她被彼得·帕克胁迫而来。”

　　同是神盾局里优秀骄傲的女性，希尔和黑寡妇的关系一直不好，两人在电影中几乎没有交流。

　　这个世界暗中不睦更多。

　　手下有竞争意识，弗瑞局长很喜欢。

　　但两个女人的竞争，还不是以在自己面前争宠为目的的竞争，就没那么美妙了。

　　“先听听罗曼诺夫的意见吧。”弗瑞局长决定。

　　视频会议这种东西，从来是和比自己身份还高的人，弗瑞局长才不得不用。

　　几小时后，乘军机来到华盛顿的娜塔莎·罗曼诺夫，走进弗瑞局长的办公室。

　　每次到这里，寡姐的心情都不算很好，尤其看到玛丽亚·希尔也在办公室门外等候的时候。

　　不是竞争意识，也不是害怕威胁，而是身高距离，腿的长度。

　　分别走已经够别扭了，一起走的时候，同样距离，步频的巨大差异，让人心凉。

　　寡姐相信，总有一天，这个空旷的办公室会被毁掉的！

　　……

　　神盾局现在的主要工作还不是拯救世界，而是监控所有威胁，搜集情报。

　　听完希尔的情报介绍，罗曼诺夫自信的微笑。

　　这正是自己最擅长的方面。

　　“为什么不试试女人。希尔，根据你的情报，托尔经常去夜店用他的身体勾引女性。”

　　弗瑞局长也看向希尔。

　　希尔沉声道：“你以为我们没想过？那不可行，我不知道是托尔新陈代息速度缓慢，还是洗澡很干净等其他原因。我们扣押过和他有过关系的女人，身上没有托尔残留的皮肤碎屑和毛发。”

　　罗曼诺夫想到自己在红房子里经受的训练：“打开思路，希尔。我们是情报人员，能留下DNA的地方不只是外在，内里反而最多最容易收集。”

　　希尔冷笑一声：“根据我们在酒店的监听记录。托尔体力超凡，技巧上佳，最后只在两个女仆的身体里……而且最近几天，托尔出现在外面的频率明显减少。根据零散的监听记录，简·福斯特突然变的更有魅力，托尔对她展开狂热的追求攻势。”


第六百六十七章 因被崇拜而被吸引

　　试探男人这种事儿，除了即将和所有超级英雄都暧昧过，成为复联·真·最大赢家的寡姐，也没谁了。

　　“这就是你们来找我的理由？”罗曼诺夫皱眉，看着手中托尔的档案，尤其是照片。

　　高大、健壮、笑容很有魅力。

　　北欧人的身材和身高。

　　很多张，很多角度，特别齐全，除了举着驾照的，显然摄影师是一把好手，甚至能看出照片中蕴含的奇妙感情。

　　什么时候神盾局招来这么优秀的摄影师了？

　　难道这就是外星人，“神”的光环的影响。

　　看档案介绍，托尔不够聪明，比起托尼·斯塔克，完全两个类型。

　　“情报不足，完整的监听记录呢？”罗曼诺夫问。

　　希尔以眼神请示弗瑞局长后，才说明：“为了避免被他们察觉，我们只使用了外围监控手段。实验室安全级别很高，我们只能获得零散信息，这些是拼凑起来最完整的。”

　　弗瑞局长说道：“娜塔莎，这是我的决定。她们是一个威胁，暂时只是一个威胁，我不希望这个威胁扩散为灾难。这次派你去，取得托尔的DNA做最后确认是第一步，我希望你能打入内部。获取她们的研究资料。搞清楚她们在准备什么，她们的想法和思路。”

　　黑寡妇点了点头，明白了弗瑞局长的用意。

　　几分钟的时间，她快速翻动着另一份档案：“决策层是几个女人？难道不是那个彼得·帕克？”

　　“这也是需要你查明的部分。”

　　“好吧，我接了！”黑寡妇若有所思的盯着宁匀的照片，“但，我需要一个身份，一个特别的身份！”

　　……

　　几天的时间，洛基憋在自己的秘密房间里攻读历史和社会学，尤其简的推荐书，马基亚维利的《君主论》。

　　在洛基看来，这绝对是一本奇书。

　　不愧是与《圣经》、《资本论》等相提并论的，影响人类历史的十部著作之一。

　　太适合君主以及将要继承国家的君主观看，简直是行为指南。

　　这一套东西，也许在人类社会不太适应了，因为人类需要更虚伪，但在阿斯加德，这就是战无不胜的智慧。

　　当然，这本书，在阿斯加德必须被禁！

　　人类的生命虽然短暂，但智慧真的太伟大！

　　如果早点看到这本书，说不定早几百年就成为阿斯加德的国王。

　　不对！

　　洛基突然想到，奥丁一定也看过。

　　更可怕的是，他的那些行事，比这本书中指导的更隐秘，更诡计深藏。

　　洛基足够聪明，举一反三，很快想到了原因。

　　仍是寿命问题，不计较名声，只算计利益，翻脸无情的君王作风，只适合生命短暂的人类。

　　洪水滔天不用管。

　　可是漫长的生命，太多的变动，必须维持一个比较好的名声，不用非常出色，但要足够好，就像现在奥丁拥有的。

　　另一方面，为了家族长久统治，家族的名声也很重要。

　　洛基越发理解了奥丁的心理，正因为托尔需要内核残酷，外表好名声，自己的存在才是必然，甚至无可替代。

　　而自己是养子，本质是冰霜巨人，甚至不会影响家族名声。

　　坏蛋的儿子是坏蛋，这不是民众最喜欢的戏剧吗！

　　洛基苦笑一声，原本自己还打算在阿斯加德改邪归正，变成善良的奥丁的好儿子。

　　看来绝无可能，就算自己不变坏，奥丁和母亲也会强迫自己变坏。

　　可笑啊，地球上的谚语，长久的旅程会揭破一切谎言。

　　对于五千年寿命的阿斯加德人来说，狡诈与欺骗是最愚蠢的邪恶！

　　而他们让我学这个！

　　洛基有太多话想要找简倾诉，可惜这几天简被托尔缠住了。

　　在实验室中，简·福斯特的工作不忙，宁匀提供了一些仪器和足够的金钱，但空间通道的试验与研究不适合在生物学实验室进行。

　　有更多时间思考的简，偶然被托尔瞄到了。

　　幸运没发生瞅你咋滴的惨剧。

　　托尔在心里从未放弃过简，外出打野食，吃野花，这么多天也逐渐厌烦。

　　比起其他人，托尔总觉得简更聪明，更符合自己的口味。

　　就连两个女仆，现在托尔都觉得她们变蠢了。

　　如果不是她们的身材怎么揉搓都不坏，托尔未必有兴趣继续让她们在身边。

　　让彼得·帕克换一批，托尔又不太好意思。

　　现在托尔很想搞清楚的一个问题是，如此优秀的简，平躺的时候是否也能对抗地心引力呢？

　　再次见到简的时候，托尔惊讶极了。

　　这个女孩身上发生了什么？

　　为什么短短几天的时间，内蕴发生了如此大的改变！

　　外表没有区别，气质都近似，如果托尔不是“神”，不是阿斯加德人，恐怕也不会有深刻感受。

　　自信，昂扬，一切尽在掌握的迷人魅力，从她的精神最深处，无可阻挡的透出来。

　　托尔仿佛看到了年轻时父王奥丁的几分风采！

　　刚见到简的时候，托尔清楚自己喜欢她，是因为她的温柔、纯善，内在的坚强，接近母亲的气质。

　　在每个男孩心中，母亲都是特别的。

　　而简，拥有类似的气质。

　　这对托尔的吸引力很强，但还不是最强。

　　托尔最崇拜、最爱的、永远是父王，众神之王——奥丁！

　　当然，现在的托尔还没意识到这一点，但简接近奥丁年轻时的气质，混合仍然存在的温柔后，对托尔的吸引力突破天际。

　　就这样，托尔对外出猎食完全没兴趣了，天天缠在简的身边。

　　把学到、听到的手段全用上了。

　　鲜花，展示肌肉，强调自己奥丁之子的身份。

　　这一次，托尔是真的准备认真经营这段感情！

　　简的气质，让自己既迷恋又想要依靠！

　　男人，巨大的还未成熟的男人，更需要安全感！

　　而简的身上，就散发着那种让人崇拜的味道！

　　托尔甚至怀疑，只有“神”崇拜了她，她才会变成这个样子吧！

　　在阿斯加德，这些很有用，可完全不能打动已经彻底看透阿斯加德政治态势的简。


第六百六十八章 简·福斯特的改变

　　一直以来，简认为自己是个单纯的科学家，对与复杂的人心、社会、算计，这些不怎么理解，也不愿意理解。

　　与科学比起来，这又算得了什么呢？

　　关键是，能有什么成就吗？

　　难道还能成为女总统？

　　选谁也不会选女人吧。

　　可洛基出现后，一切都不同了。

　　简发现自己竟然看穿了奥丁的千年阴谋。

　　这让简的信心大增。

　　关键是，这种感觉很好，很美妙，比科学的发现持续性更久。

　　根本上来说，促成简转变的重大原因不是托尔，也不是洛基，而是奥丁！

　　是九大王国之主，众神之王！

　　能够在这样的政治博弈里发现真相，简的信心高涨。

　　同时，能让一个外星人王子五体投地的崇拜自己，拜倒在自己的白大褂下，宇宙之大，舍我其谁？！

　　何况另一个王子，同样疯狂的迷恋自己！

　　如果不是哈佛以及多年研究经历让简宠辱不惊的话，改变的就绝不只是一点散发出来的气质。

　　外表仍然和以前的一样温和的简，内蕴已经彻底不同。

　　然而托尔的纠缠让简很苦恼，按照之前的态度，不适合翻脸。

　　简后悔太纵容他了，让他认为地球女人可以予取予求。

　　这是彼得·帕克的错！

　　另一方面，坑害洛基的是奥丁，托尔是受益者，但他那么笨一定不是知情者。

　　除非将托尔控制起来，可奥丁还在，海姆达尔看着这里，虽然他听不到。

　　这段时间正应该加强与洛基的联系。

　　可这两个人真不能见面！

　　投资自认为必胜的自大的托尔，收益几乎等于零。

　　可改变其人生的洛基呢，会有什么样的回报？

　　简很清楚，这不是为了自己，甚至不能算为了自己的团队。

　　如果人类终将面临外星人的入侵，那么阿斯加德就是最适合的盟友。

　　托尔领导下的阿斯加德，难道要地球贡献所有的大胸女孩吗？

　　洛基领导下的阿斯加德，也许只是自己的一句话。

　　就算洛基成熟了，不轻易被情绪影响了，自己的影响力，也大过在托尔身边所能达到的。

　　想要影响托尔，难道要嫁给他？

　　一个极其大男子主义的男人，就算嫁给他，女人能发挥多少影响力呢？

　　洛基将自己视为其精神导师，不必付出身体，又能发挥多少影响力。

　　关键是背后还有奥丁，就算自己美色逆天，倾城倾国，惊动宇宙，难道还能嫁给奥丁，影响奥丁吗？

　　委曲求全，把国王与王子们和将军们上个遍的宫廷伦理剧，用宫斗拯救世界，改变历史，用孩子威胁脑残，可不是简之所愿。

　　在托尔身上的影响力，自己无论如何也比不过托尔真正崇拜的奥丁。

　　自私永远与自己这样的科学家无关，简从未改变。

　　也正因这点，简才能让自己的内蕴高尚而伟大起来。

　　简很清楚，星际战争背景下，地球上任何人都躲不开。

　　与其随波逐流，不如主动参与，这才是科学精神。

　　可简连统一认识还没来得及做，就被托尔缠住。

　　最可恨的是格温与赵海伦丝毫没有帮助自己的意思。

　　难说不是有几分嫉妒。

　　简只好一个一个统一认识，先易后难，首先是最值得信任绝不会被托尔美色影响的宁匀。

　　深更半夜，简偷偷潜入宁匀的房间。

　　打开房门的宁匀神色为难：“我们，不行的……”

　　简气坏了，难道两个各有魅力的外星帅哥王子都是瞎子吗？！

　　“进去！”简直接命令。

　　宁匀被简的气势所迫，乖乖听话，实在不行就牺牲一下嘛，表现差一点她就记不住了吧？

　　要怎么才能表现差？

　　鲁莽性的？

　　不行，她最喜欢这个！

　　看来只有更高难度的……

　　简微笑的看着尴尬不知所措脸微红的宁匀：“怎么，觉得我们冷落了你？对待洛基的态度太好？”

　　“就怕你们假戏真做。”宁匀耸耸肩。

　　简轻笑：“放心，外星人和地球人谁值得信任，我们还分的清楚。不过，信任需要付出。”

　　“你还想我付出什么？”宁匀拉了拉衣领。

　　简莞尔：“你的真诚，你的来历，你的能力。”

　　“好吧，其实我还可以……”宁匀坦诚的交代了自己的部分能力。

　　简皱眉：“这么说，你才是我们最后的退路？”

　　“不喜欢这一点？”

　　简轻哼一声：“你会喜欢吗？”

　　“站在你的立场上，我很同情。不过我相信，基本上不会走到最后一步。”

　　简不以为然：“别自大，男人。我是地球人，我也是科学家，从不认为宇宙中地球最大，地球战无不胜。有了那些阿斯加德人，冰霜巨人，地球更渺小。人类的存在，与其他智慧生命相比，短暂只是一瞬。”

　　“正因为如此……我有个计划……”简说出自己的打算。

　　听完简的意思，宁匀沉思道：“这么说我们要帮洛基拿到王位？”

　　“是的，这是一切计划的前提。”

　　“这可不是容易的事儿。”

　　“你认为奥丁的昏睡有几分真实，他会不会把自己也骗了？”

　　“你的意思是……”

　　“是的，哪怕有百分之一的可能，也是直接解决问题的最好办法。”

　　宁匀惊叹，女人狠起来更可怕。

　　“你能确定洛基的心理吗？不会临阵退缩吧？”

　　“不需要他亲自动手，也不能是他亲自动手，这么多年，难道他一个心腹都没有？至于洛基的心理……”简自信的笑了笑，“我想，你只要睁开眼睛！”

　　宁匀钦佩的看着简。

　　“据我所知，洛基了解一些秘密通道。可以引导冰霜巨人的首领来去阿斯加德。那是最恨奥丁的人。”

　　简赞同：“这个办法不错，比心腹手下更好。”

　　宁匀叹了一口气：“哎，为什么我觉得咱们变成反派了，在耍阴谋诡计啊？”

　　简不屑：“你不会这么幼稚吧？这世界上不存在光明而美丽的阴谋。如果这么简单的计划能帮助人类，我们有什么理由不做？哪怕奥丁真的是善良的王！”

　　“简，你真变了！”宁匀轻拍手掌，“可我很欣赏现在的你，这才是难题啊！”


第六百六十九章 海伦一样的行动力

　　简似笑非笑，拍拍胸脯假装后怕道：“别开这么恐怖的玩笑，有那两个家伙我已经烦死了，你可千万不要被荷尔蒙控制，让我后悔找你商议这些。”

　　宁匀连道可惜，现实世界的娜塔丽·波特曼，不知道有没有这么善良而伟大呢？

　　“唯一的问题是，这项计划我们控制不住。如果奥丁是伪装昏迷，最后时刻一定会醒过来。同时发现洛基心怀不轨的可能极大。他可能早有布置。”

　　像原电影那样，洛基几句话就把奥丁说的心痛的昏迷过去，宁匀是一点也不信的。

　　简皱眉：“这确实是最大的变数。另外，就算进行这项计划，最好也是学会魔法之后。”

　　“为什么我觉得你很有把握？”

　　简笑了，淡然而坚定：“我准备和洛基一起回去，去阿斯加德！”

　　“你！”宁匀无话可说，“真伟大！”

　　两人正准备进一步商量计划的时候，敲门声响起。

　　“你约了其他人？”简微笑审视。

　　宁匀叫冤：“我倒是想，自从你们见到托尔和洛基后，我快成不受欢迎的人了。”

　　简不理宁匀，主动打开门。

　　门外的格温露出大大的笑脸：“喔哦！真是惊喜，简。没想到你在这里，我毫不意外！”

　　简接过红酒，眨眨眼，一语双关的调侃：“学妹，兼职送外卖了？”

　　格温做了个沮丧的表情：“我可没有外星王子的双份爱情，只好，嗯……”

　　走到宁匀身边，格温挽住宁匀的手臂，笑容得意，“只好上个保险……”

　　宁匀拍了拍额头：“我真有点不适应你们的风格，矜持一点，女孩们，现在还不是世界末日！”

　　格温放开宁匀：“好吧，不开玩笑。在生物学以外，我还学了点别的，把监控接到卧室。好奇你们在商量什么，没看到三个杯子吗？”

　　其实三人都知道，虽然不是世界末日，但托尔和洛基的出现，对女孩们的心灵冲击还是很大。

　　现在，谁也不知道地球的未来会怎样。

　　格温的玩笑未尝不是试探。

　　有危机感的不只是神盾局，关键要掌握足够多的信息，能够准确客观的判断。

　　格温值得信任吗？简以目光问宁匀。

　　现在商议的是核心机密。

　　宁匀毫不犹豫的点头。

　　简刚要开口，格温拿过红酒和杯子，抢夺很有趣的主动权：“别着急，你们太不浪漫。”

　　奇怪的氛围中共饮一杯后，确实有助于放松精神。

　　团队有一个共同目标，其中也有很多私人因素。

　　以现在的状态，宁匀和简确实互相欣赏。

　　简看出来宁匀莫名其妙的信任格温胜过自己。

　　而格温同样更信任宁匀，不是爱情和好感，而是依赖感。

　　因为学术能力的危机感，格温想获得更多重视，但不敢打破平衡。

　　在发现简的行动后，当然不能坐视。

　　至于托尔和洛基，没长大的孩子永远不受女人重视！

　　生理上有渴望，可影响不了理性的决定。

　　如果没有宁匀的出现，也许还会迷惑几个女孩。

　　但有另一个男人在团队中，想让女孩们不对比，比杀了她们还难。

　　从姿态和语气，简就判断出格温的想法，但简不介意，平静说出自己的计划，问格温的意见。

　　“太危险了！”格温真的担心。“奥丁很阴险，如果他发现你……”

　　“是啊，说不定会密室囚禁哦！”宁匀笑眯眯的恐吓。

　　“就像你对洛基做的？”简调笑，“格温一来你就不严肃吗？”

　　格温以目光感谢学姐的支持，放下了一小部分的心。

　　“好吧，我是真的担心你。在阿斯加德，你可无处可逃。你要知道，就算我想陪你去，都做不到。”

　　简轻轻摇头：“你们也知道，洛基无法胜任。我怀疑他魔法都未必能学到。”

　　格温有点愧疚：“你要扮演洛基的恋人？”

　　“当然不！”简摇头，“接近的应该是海伦吧。”

　　格温奇怪：“和赵有什么关系。”

　　简冷酷一笑：“不，是历史上的海伦，木马屠城的海伦！”

　　宁匀都脸色大变：“你竟然有这样的打算！？”

　　这是，准备直接跳到《雷神2》了吗，还是简引起的！

　　简表情不变：“别害怕，没那么严重。需要临场发挥的地方很多，何况我还打算让地球和阿斯加德做盟友，不会对阿斯加德有大的伤害。不过，你必须提供给我足够的能量，用来学习魔法。至少我要有一些自保能力吧。”

　　“你真的打算好了？”宁匀不敢置信。

　　“是的！”

　　格温惋惜：“真的有必要做到这种程度吗？我们可以……”

　　“躲避吗？还是躲在男人怀里？”简冷笑，“那不是我的选择，自从看透奥丁的阴谋后，我就知道自己无法脱身。我有种预感，哪怕我躲到最远、最不为人知的角落，这些事情也会找上我。既然这让，为什么不掌握主动！”

　　格温太钦佩学姐了，深深认识到自己的软弱。

　　可是，看了一眼宁匀，还是硬不起来！更加硬不起来！

　　宁匀竖起大指，真心实意：“放心，简！我会给你最大的支持！能量多到你爆炸！”

　　格温一点也不嫉妒，还非常想尽自己的一份努力：“我发现了一个麻烦……”

　　格温的声音低沉起来：“我想我们忽略了赵海伦。”

　　“你发现了什么？”

　　“她对托尔的感情很不正常。”格温很担心，“我偶然看到她偷偷看你的眼神。”

　　“嫉恨吗？”格温皱眉，想起上次赵海伦对洛基失态的问话。

　　“是的，虽然她掩饰的很好。但你们知道我，打过交道的人很多，对这方面比较敏感。”

　　“我明白了，我会小心的。”简眼神危险起来。

　　宁匀想到赵海伦在《复仇者联盟2》中的表现，在托尼·斯塔克邀请她参加击败九头蛇胜利庆祝聚会的时候，她表现的很不屑，说自己是科学家，没有时间。

　　但在最后，非常小女儿羞涩的问：“托尔会去吗？”

　　这种表现太过夸张，甚至与影片风格不符，但真实存在。


第六百七十章 细思极恐

　　宁匀本来以为赵海伦了解“真相”后不会上当的，没想到托尔的吸引力那么大。

　　显然原片中，赵海伦就不是被托尔的善良所吸引。

　　更严重的问题是，原片中赵海伦当然知道托尔与简的爱情，她仍然要抓紧机会做小三，与现在的情况非常一致。

　　托尔的胡混也不能阻挡她，难道真以为自己是托尔的最后真爱，可以改变来自星星的他？

　　“也许我们该找她谈谈。”宁匀清楚赵海伦的重要性无可取代，她出了问题，基因药剂谁敢用？

　　简摇摇头：“她是亚洲女孩，韩国人，不是出生成长在美国的亚裔。她的性格，我不确定。如果她真的信任我们，早就主动了。”

　　宁匀抚摸着下巴：“的确，暗恋是一种危险的感情，加上内向的韩国女人……还好不是日本，我们是不是，先确认一下？”

　　简笑了：“你想怎么确认？叫她谈话她就会承认？我们都是成年人了。”

　　“我想我有个办法。”格温超不好意思道，“我去她房间拜访的时候，装了个小东西……”

　　简想了半天，才憋出一句：“你，真是……多才多艺。”

　　宁匀也惊讶的看着格温，这节操到底怎么回事？

　　我的石头姐不可能这么坏啊！

　　格温更不好意思了：“你们知道，奥斯本追求我的人很多。我们是科技企业，高科技手段防不胜防，所以这方面我专门进修过。否则我的照片肯定会成为某些人的私藏。”

　　简真想吐槽，你连安装都会啊！

　　“你怎么会有那些东西？”

　　“我姐姐的丈夫是纽约警察局副局长（未来的格温·史黛西的父亲是纽约警察局局长），嗯，他还是挺关心我的。器材也多……”

　　简微笑，这个学妹真的太受欢迎，太抢手，连姐夫都，不是很安全……

　　格温理解错了，努力解释：“其实我开始没想到这种方式。”

　　简摆摆手：“不用解释，我们明白，我们理解你的。”

　　每个人都要在团队中找到自己的位置，格温也不例外，她的压力可能比其他人还大。

　　“不，这个必须解释。”格温严肃起来，“事实上，我是受到海姆达尔的启发。他在阿斯加德，整天观察我们，还能透过任何建筑物，只是不能听到声音，在他的观察下，地球人类没有任何隐私。”

　　宁匀用力一拍额头，这还真是细思极恐的问题！

　　《雷神》原片结尾的时候，彩虹桥被毁，托尔就问过海姆达尔，“你能看到简吗？”

　　海姆达尔的回答当然是毫不动摇、无可置疑的，能！

　　接下一个镜头就是地球建筑物内部的，简正在做研究。

　　也就是说，海姆达尔拥有超越星际以及任何建筑、任何衣物的透视神眼，妥妥的都市最强主角！

　　不用简洗澡，就可以看透简的本质！

　　而海姆达尔是个黑男人！

　　宁匀简直后悔听到格温的解释，也就是说，在这个世界，谁也躲不过海姆达尔的偷窥。

　　简的脸色也变了，越深入想越不舒服，浑身都别扭！

　　风度都快维持不下去了！

　　刚刚获得几天的强大信心，几乎遭到了毁灭性的打击！

　　“阿斯加德人太无耻！海姆达尔是忠于奥丁的！”

　　进一步深想，地球人很多，也许海姆达尔关注不过来？

　　但他是神，谁知道有什么特别能力，说不定脑内还有保存选项呢！

　　关键是，自己在托尔的身边，绝对会被海姆达尔时刻关注！

　　就算海姆达尔正义、纯净、善良、电影高大上正面主角一样的节操，从不透视女人衣服，但他持续关注自己，总有错瞟的时候吧！

　　自己可不是24小时衣服不离身！

　　也就是说，早就被看光了！

　　简咬牙切齿手攥拳，几乎要抓狂。

　　“你没有反应吗？！”简问格温。

　　格温摊手：“有什么办法，就是这设定，当初我想明白的时候也很生气，可没办法！”

　　简一下子泄气了。

　　真没办法，毫无办法！

　　托尔都不介意自己被看光，洛基也不介意！

　　可看光自己的终究是人啊，就算是机器也好！

　　简拍着椅子扶手，大怒道：“他妈也没有往洗手间里装监控！阿斯加德人太过分了！这种丑陋的可耻的国度，存在于宇宙中是全宇宙的耻辱！”

　　宁匀无话可说，谁来也洗不干净！

　　简越想越气：“谁现在敢跟我说阿斯加德是正义的，奥丁是善良的，我……我……”

　　实在想不出什么恶毒的诅咒，简猛烈的喘息着，下定决心要阿斯加德好看，要让奥丁后悔！

　　稍稍平复一点，简问道：“有没有什么能够阻止的办法？”

　　宁匀想到《雷神2》中，托尔又一次问海姆达尔，有没有看到简，显然他经常问同样的问题，而且一点不介意自己的女人被别的男人看光、看透、看彻底。

　　一直到简进入空间模糊点，海姆达尔才看不到她。

　　也就是说，只要在地球上，就无法避免海姆达尔的窥视。

　　“也许可以找洛基问问。”格温也很苦恼。

　　简转念一想，立刻否决：“不，我们还是不要提醒他这个。”

　　格温立刻明白过来，这和公共女浴室起火，冲出门外要捂脸一个道理。

　　提醒了反而尴尬还会带来异样的眼光，甚至会失去尊严啊！

　　这对女人的伤害真是太大了！

　　海姆达尔真太可恨了！

　　等等，还有一个人知道！

　　“别看我！”宁匀举手，“我都不保证海姆达尔会不会看我！”

　　说完还紧了紧领口。

　　简和格温大笑。

　　不过，仅限于眼前这个男人知道，不能再多了！

　　“奥丁实在太过分了，他到底多没有安全感！”想到终归还是有人知道了，简愤愤不平。

　　宁匀耸耸肩：“任何基于人心与道德的制度就像乌托邦与理想国。”

　　简咬牙：“我可不认为奥丁本来目的高尚，这不是什么严重的思维误区，很容易想到。哪怕海姆达尔不存在人性的欲望。但事实不是，他有感情，有倾向。忠于奥丁，对托尔有好感，反感洛基。既然有这样的感情，就不可能没有欲望。”


第六百七十一章 令人钦佩的韩国女人的力量

　　宁匀微笑着安慰：“女孩们，别生气了，你们可以当作是……嗯……医生的检查？”

　　“不要这么混蛋好不好！”简大怒，“谁同意让他检查了！变态都可以做妇科医生吗？！”

　　“可我没说是妇科啊！”宁匀叫冤。

　　简恶狠狠的盯着宁匀，格温也神色不善，两个人脸都气红了！

　　太羞耻了！这是要强把我们的脸拉开看清楚吗！

　　“好吧，是我的错，如果只有你们两个知道，会不会不那么尴尬，也不那么生气呢？”宁匀偏了偏头。

　　简和格温对视一眼，格温特别无奈的摊开手：“搁置这个问题，我想我们还是看看赵海伦在干什么吧。”

　　虽然问题搁置了，但两个女孩仍很担心。

　　格温想了想，不客气的取出宁匀的衣服，套在自身上。

　　多一层也好啊，多一层就是多一点心理安慰。

　　简理解格温的小心思，但自己和她不同，刚刚听到海姆达尔的消息，真没那么快接受。

　　迟疑片刻，还是抓起宁匀的西服套上，并发誓以后再也不穿低胸。

　　从上往下看，太狠了！

　　格温拿出平板，还是无线连接监视系统。

　　两个女孩一左一右的坐在宁匀身边，特别的和谐、安静、好奇。

　　现实世界中恐怕绝不会发生这一幕吧，宁匀感叹。

　　当然，在这里，简的目的也不是完全单纯，任何位置的选择都有讲究。

　　刚看几分钟，格温就尴尬了。

　　夜太深，赵海伦对托尔的思念太强，关键她不知道海姆达尔会看着，虽然在被子下面，但动作清晰，还有娇脆的配音，谁都知道她在恨日本人。

　　“我想我们还是不要看了。”宁匀主动道。

　　“不，听她说什么！”简不为所动。

　　准备深入虎穴的简，不允许自己的计划出任何差错。

　　赵海伦是重要的一环。

　　然而很不顺利，格温和简眉头都皱了起来。

　　不是看到同性干这种事，没感觉和厌恶，而是……

　　宁匀找话题缓解尴尬：“这时候她说韩语是不是对我们的歧视？”

　　只有格温配合的笑笑。

　　简死死盯着屏幕上满脸迷醉的赵海伦：“有托尔的名字，足够证明了！这绝不是正常的表现，我想我们，必须要谈一谈了。”

　　……

　　半夜被人叫醒，尤其是在那种时候，赵海伦很不爽！

　　差一点，只差一点，就差一点点啊！

　　太可恨了！

　　被叫到宁匀的房间就更不爽了。

　　看到房间里的简和格温，赵海伦就不是不爽，而是害怕了！

　　该死的彼得·帕克，终于露出色狼的真面目了吗？

　　早就知道他不是好东西！

　　一次三个你身体受得了吗？！

　　我到底答不答应？

　　可我的家人还在他手下吃牛肉！

　　昨天打电话还吃了一条狗。

　　难道我的第一次真的不给外星人了？

　　不能成为星级大融合的首位地球女性虽然有点遗憾，但远远不如不能给特定的托尔的遗憾。

　　不管从身材上还是颜值上，彼得·帕克都弱爆了！

　　完全没有压迫感！

　　没有压迫感就没有安全感。

　　在床上想必也不是狂野型的，太不符合自己的喜好。

　　关键是，和韩国男人没有什么区别，天天见！

　　亚裔又怎样，不够白的都是异端！

　　赵海伦一点兴趣都没有。

　　可是，看现在这个样子，深更半夜的领自己到他的房间，他的卧室，还不告诉自己为什么，有什么原因。

　　当然不可能是开会讨论下个月的饮食。

　　彼得·帕克准备对自己用强了！

　　再看简和格温的表情，格温心甘情愿写在脸上，简虽然愤恨，但也没有太反对。

　　关键是，她们两个人的衣服！

　　太不知羞耻了！

　　这是上完了吗？！

　　就差坦诚相对了吧！

　　如果不是我来了，你们是不是一直光着！

　　早就听说美国人乱了，美国的女科学家也不是好鸟！

　　格温春色满脸，而简更可恨，仿佛还残留着诱人的红晕。

　　她们怎么能，她们竟然敢！

　　你们还有身为女科学家的自尊自爱吗？！

　　格温是水货，但简你不是啊！

　　你怎么能……

　　哎！

　　赵海伦在心底里长叹一口气。

　　既然美国女人都不反对，我还坚持什么？

　　不情不愿，被惩罚了就不好了。

　　这几个人没有一个是好相与的角色，看看洛基被关押的凄惨样子就知道。

　　赵海伦一点也不想体会。

　　审时度势，灵活变通，这是首尔大学导师给自己的淳淳忠告。

　　导师最了解美国人了，据说他的女儿，就经常为驻韩美军基地服务。

　　别了，我的爱人托尔！

　　别了，我守护了26年的纯真和纯洁！

　　别了，还没被人碰过的……哼哼，我比她们大！

　　赵海伦扫视一眼房间，还好，还好，他还准备了红酒。

　　为了给赵海伦制造压力，三个人默默看着她进入房间，没人开口，维持着压抑的沉默。

　　如果她能主动猜到，自己承认，也免得大家面子上不好看。

　　毕竟还要在一个团队中继续生活下去。

　　没过几秒，三人就开始佩服其赵海伦的坚强。

　　只见她瞥了众人一眼后，不屑的冷哼一声，毫不客气的走到桌子旁，满满倒上一杯红酒，一仰头，干了下去！

　　杯子倒扣，发出啪的一声。

　　嘴边的一丝残酒，擦也不擦，就那么留着一缕猩红，大踏步走到宁匀面前，眼睛一瞪，狠狠吻了上去！

　　另一只手，赵海伦大力扒开宁匀的衬衣，纽扣都被扯掉！

　　赵海伦最看不起的就是彼得·帕克这种亚洲小鲜肉，完全没有托尔的勇气！

　　想强上自己，一点都不干脆，还想给自己制造压力！

　　呵呵！

　　刚才DIY未结束就终止的怨念，被人强迫的压力，被两个女人围观的耻辱，犹如压抑到极致的弹簧，一下子反弹开来！

　　上！

　　毫不犹豫！

　　对托尔的感情和残留的触觉，如同海浪般汹涌，翻腾在身体每一个部位！

　　从头到脚，颤栗起来！

　　既然托尔已是奢望，就让这个该死的混蛋，见识见识韩国女人的勇敢，韩国女人的力量！

　　赵海伦双手用力，把宁匀推倒，骑到了宁匀身上，再次低头吻了上去！


第六百七十二章 联盟达成

　　“啊！你干什么！”格温都叫岔音了，“住手，赵！放手，快放手！”

　　眼前是彼得·帕克的身体，脑海里却满满的都是雷神托尔的身影，赵海伦什么也不在乎了，只想让自己无数个夜晚的梦想成真！

　　格温的叫声直接被她忽略，当作鼓励的助兴。

　　呲啦！

　　简先是惊诧，看了看格温和自己的衣服，大笑出声。

　　好吧，赵海伦很聪明很聪明，但太软弱！

　　太容易妥协也太会妥协。

　　格温已经开始动手了，抱住赵海伦就往下拽！

　　赵海伦猛然被人袭胸，努力催眠自己这是托尔的大手，好吧，变小了一点。

　　心底深处隐约浮起的理智，狠狠的鄙视着格温，学习差劲的水货就是不要脸！

　　简都没动手，这么快就忍不住讨好彼得·帕克了吗！

　　你配叫格温吗！

　　不就是亿万富翁吗，他又不姓马！

　　格温反应过来位置不对，关键赵海伦的叫声，这么气愤的情绪都让人脸红！

　　换成肚子，哎，还不对！

　　叫声更好听，更婉转了。

　　难道真要自己下狠手？

　　格温一点也不想在这种时候表现出泼妇气质，接近都不行。

　　自己也真做不来那种事儿。

　　简有她独属的风度，我也有。

　　游走在流光溢彩社交圈的格温深深知道，建立形象困难，毁掉只是一瞬。

　　男人最不喜欢的就是女人忘记自己是女人。

　　可是，这个该死的赵海伦，疯了一样，投入到自己的世界不出来了。

　　格温把求助的目光看向简。

　　简还是爱学妹的，轻轻点头，眨了眨眼睛，趴到宁匀耳边，吹了一口温热的气息：“如果你继续享受，再不反抗，我们就走了哦！”

　　宁匀只好把赵海伦控制在怀里，不让她动。

　　然而姿势让格温很想咬人！

　　赵海伦不能动了，她却闭上了眼睛，桃花盛开，红晕动人。

　　托尔将自己包围了！

　　对，就是这种感觉，控制自己，不让自己动！

　　就像被捆住了，凝固了，束缚了，安全了！

　　他的力量真大！

　　接下来呢！

　　赵海伦急促的呼吸着，急促的期待着！

　　格温不忍目睹，把手伸出来看着自己的手掌，要不要放弃风度，抡圆了……

　　好半天，一动不动，不应该啊！

　　托尔哥哥没这么好的耐性啊，自己可是偷听过那两个果贷女仆和托尔大哥哥不得不说的故事。

　　终于，赵海伦反应过来，这味道很好闻，但不是托尔的，没有托尔的那么猛烈，那么、熏人欲醉……

　　清醒过来的赵海伦愧疚的不行，我怎么能迷失自己呢！

　　太对不起真雷神了！

　　都是彼得·帕克的错！

　　逆反心理上浮，赵海伦抬头看着宁匀的脸，冷哼一声：“怎么？完事儿了？”

　　心里还在想，果然亚裔就是不行，美国的也不例外！

　　这要是托尔，还没开始吧，不对，我已经死了吧？

　　该死，不能想这些了，再想下去，都是时机不好，为什么偏偏在那个时候叫我。

　　赵海伦猛然挣脱宁匀的怀抱。

　　“你们，到底要怎么才放过我，怎么才算结束！要做就赶快做！我没有耐心陪你们，我没那么多时间，我还要研究……”

　　“研究托尔？”格温忍不住讽刺！

　　简用锐利的目光盯住赵海伦：“赵，我知道很多生物学家都有些小爱好，喜欢在实验室里合成一些特别的小玩意儿，你是不是……”

　　“不！当然没有！”赵海伦猛烈摇头。“你们在想什么，我怎么可能！”

　　“那你的反应为什么如此的……”

　　格温才不客气：“你吃药了吧？让我猜猜，是XX，还是XXX？还是更强力的XXX！”

　　“没有，我绝不会那么做，你可以检查实验室！我不是你们美国人！”

　　简摆摆手，阻止格温的针锋相对：“你怎么解释自己的混乱？”

　　“你们才是！”赵海伦气道，“无缘无故半夜叫我到这里，你们两个还穿着彼得·帕克的衣服！你们到底知不知道彼得·帕克绑架我的家人，威胁我到这个实验室的！”

　　宁匀很尴尬，格温和简早就猜到了。

　　如果一开始，知道宁匀的手段，但现在不同了。

　　“呵呵！”赵海伦冷笑，“看来你们都知道，我还以为你们两个也是被他强迫来。看看我们三个，都是漂亮的女科学家，他的目的会不让我怀疑？我以为他终于忍不住了，主动一点怎么了！”

　　赵海伦情绪激动，崩溃般的大叫：“我只是不想受到伤害，这有错吗！”

　　格温都不好意思了：“我们不想给你误会，我们也不是主动穿他的衣服。”

　　赵海伦不屑的冷哼：“说的真好听，有什么惊天动地的情况，让你们两个漂亮女人在男人的卧室里，一起穿他的衣服！告诉我，让我开开眼界！”

　　宁匀忍不住插话：“你别说，还真有……”

　　“闭嘴！”X3！

　　三个女孩态度出奇的一致！

　　这间屋子里最混蛋的就是男人！

　　简和格温看出来了，赵海伦确实非常非常的迷恋托尔，但还没发展到最后一步，背叛，她可能真的不敢。

　　胆小到误会了就主动献身的她，一下子背叛这么多人……

　　她不是笨蛋，她很聪明，托尔真的能保护她吗？

　　如果没有洛基，也许还有一丝可能。

　　可她的表现，又很让人怀疑她的理智在哪？

　　……

　　听完格温的说明，了解海姆达尔如此的无耻和龌龊，赵海伦脸都气白了！

　　不用说，刚才的自我DIY表演，海姆达尔一定看在眼里！

　　这不是最重要的，最重要的是这两个星期每天晚上的自我表演，他妈的他一定都看了！

　　这他妈的这是生物学实验室，不是大韩民国的直播平台，何况这还是私播！

　　我是世界知名的女科学家，不是朴你卖！

　　你也没付钱！

　　“FUCK阿斯加德！FUCK海姆达尔！FUCK奥丁！”赵海伦失态的破口大骂！

　　该死的我还偷窥过托尔，那么关心自家王子的海姆达尔会不看！

　　最该死的一定会报告给奥丁，奥丁会找一个有偷窥习惯的儿媳妇吗？！

　　必然没戏了！

　　这是绝了自己的后路啊！

　　不对，是绝了自己的一切道路！

　　虽然不知道偷窥那回事儿，简和格温也太理解赵海伦的情绪。

　　我们没有DIY的都这么羞耻，DIY过的她，还有脸活在阿斯加德吗？

　　就算成了王妃，每次通过彩虹桥的时候，必然要面对海姆达尔，要怎么面对海姆达尔？

　　这是，车震被司机瞄了的节奏吗？

　　就算不被脑内保存选项威胁干一些坏事儿……身为一个漂亮优秀女科学家的面子呢？

　　然而除了赵海伦，大家都挺欣慰的，这回不用担心她背叛了。

　　赵海伦抓起红酒，对瓶吹！

　　咕咚咕咚灌下了整瓶！

　　“啪”的一声，把瓶子扔在地上摔个粉碎！

　　“我决定了！我加入你们，真正的加入！我会付出我的一切努力！阿斯加德就不应该存在于这个宇宙！阿斯加德是所有好女孩的公敌！”

　　六只白嫩的手，握在了一起！

　　“我可以加入吗？”

　　“滚！”X3！


第六百七十三章 托尔的小伙伴们

　　海姆达尔确实一直在监视，不只是地球和托尔身边，还包括阿斯加德内部。

　　这事儿连托尔的四个手下都知道，就像原片一样，他们害怕叛国罪，害怕被海姆达尔监视，总处于争议中，不敢去地球上看托尔。

　　原片里，托尔的四个手下争论不休的时候，海姆达尔主动找到他们，暗示他们可以去地球。

　　可现在情况不同，托尔没被洛基欺骗，托尔过的还很幸福，整天纠缠地球的女孩子，海姆达尔都看在眼里。

　　就像简和格温猜测的，被托尔纠缠的以及托尔身边的几个女孩子，海姆达尔必须要了解她们，这本来就是奥丁交代的任务之一。

　　看到托尔生理上那么兴奋，夜夜笙歌，海姆达尔自然不急着让托尔的四个手下去地球，拯救一边恋爱一边啪啪啪的托尔。

　　至于洛基蠢到被人类关押起来，海姆达尔算不上大喜过望，但也很有几分欣慰，更不会拯救洛基。

　　神王奥丁正处于昏迷状态，现在洛基是代理国王。

　　洛基困在地球上，符合奥丁，符合托尔，也符合海姆达尔的利益。

　　从小看着洛基长大的海姆达尔，很清楚他是什么人，冰霜巨人的儿子都不是好东西。

　　是的，托尔也有很多缺点，很严重表面都做不好，某些方面还不如洛基，但托尔是亲生了，只这一条理由，就足够了。

　　奥丁只是“昏迷”，又不是死亡。

　　阿斯加德人都知道，神王奥丁经常昏迷，习惯性昏迷（原片设定）。

　　海姆达尔更知道，凡是遇到难题……

　　不过最近几天发生的事儿，让海姆达尔有点奇怪。

　　那几个人类女孩竟然与洛基和解了。

　　难道他们不知道洛基是阴险狡诈的坏人？

　　如果是普通人类女性，海姆达尔不会关心，不会在乎。

　　可几个女孩都是托尔身边的，其中一个还是托尔辛苦追求的对象。

　　更难以理解的是，托尔和洛基从未见过面，这里面的内涵是什么，到底谁，在打算什么？

　　……

　　托尔的四个手下，好了好多天才争论出结果，决定去试探试探海姆达尔。

　　海姆达尔耸立桥头，背对着众人，欣赏着亿万星辰，和赵海伦：“你们决定违抗我们的国王，洛基的命令？打破曾经许下的誓言，犯下叛国罪也要把托尔带回来？”

　　“是的！”暗恋托尔的女神希芙，大声的答应，好像眼前站着的是托尔。

　　“很好！”

　　“你要帮我们吗？”

　　“我发誓效忠我们伟大的国王，我不能为你们打开彩虹桥！”

　　海姆达尔转过身，意味深长的看了一眼众人，大步离开彩虹桥。

　　四人先是莫名其妙，很快在最聪明的那个提醒下，明白了海姆达尔的意思。

　　借用海姆达尔留下的武器，四个小伙伴们自己研究出了使用方法。

　　一个不是问题的问题，自从上次托尔使用过后，彩虹桥空寂良久，未改动坐标，落点很不幸，仍是新墨西哥旧桥市。

　　四个小伙伴遇到了和洛基同样的问题，不认路。

　　比洛基更惨的是，他们魔法课是格斗老师教的，不能变身，何况那么狡诈的东西，除了洛基谁会学！

　　至于为什么允许洛基学，那一定是开发兴趣，尊重子女，素质教育。

　　他们不如洛基聪明，也没钱。

　　另一个问题是，他们不像洛基走的秘密通道，彩虹桥的能量波动引起了神盾局注意。

　　小镇上的居民见识少，cosplay都觉得新鲜，指指点点的人很多。

　　希芙发挥女性优势，找人问路可没人敢理她。

　　一个金发的，高大的，很帅气的，比所有地球男人都帅的男人，你见过吗？

　　疯女人的世界真不可理喻啊！

　　四个小伙伴一合计，如此有敌意的米德加德小镇，绝不是人民的本意，一定是被迫的！

　　果然，警察找上了门，让小伙伴们出示证件。

　　证件，开什么玩笑，阿斯加德人的脸就是证件！

　　不能刷脸的星球，一定是吃拿卡要的坏星球！

　　小伙伴们干脆利落的击退米德加德的制服劫匪，可小镇的人为什么不感谢我们？

　　对了，他们一定仍在恐惧！

　　别怕，我们来拯救你！

　　小伙伴们冲进警局，大开杀戒！

　　绝不是PG13电影里一滴血都见不到。

　　阿斯加德勇士的斧子甚至把人劈成两片！

　　希芙女神的长枪，也穿透过一个个胸膛。

　　警察们四散奔逃！

　　然而全没用！

　　两层楼高的房屋可以直接跳到楼顶，力量大的可以掀翻汽车，警察们哀嚎着呼叫支援。

　　神盾局在其他部门介入前接手。

　　几十名特工们包围了四个小伙伴，小伙伴们无所畏惧！

　　“什么，他让我们投降？”

　　“米德加德人让阿斯加德人投降，这是什么笑话？！”

　　“只有战死的阿斯加德人，没有投降的阿斯加德人！”

　　“人数多就有用吗？穿的一致就有用吗？还不是杂兵！”

　　小伙伴大一声大吼，决定给愚蠢的地球人一点教训，同时拯救被坏蛋统治的小镇人民。

　　菲尔·科尔森遇到了大麻烦。

　　突然出现的中世纪cosplay爱好者，还以为是一群神经病。

　　没想到这群神经病先是袭击了警局，又鼓动小镇人民反抗美利坚的统治，不知道新墨西哥99年前就属于美国了吗！

　　难道是墨西哥间谍？！

　　墨西哥队长？

　　趁着一百周年的时候要夺回他们的土地了吗？

　　科尔森更担心的是几乎同时出现的能量异常，会不会和这些人的出现有联系。

　　任何异常都不能放过，神盾局的特工们到场后，情况更加混乱。

　　双方无法沟通，问西（西班牙）语他们装傻，问英语他们胡说八道。

　　还要让特工们放下武器，跪地不杀，以及推翻现有统治。

　　如果这样还不战斗，对得起神盾局的薪水吗？！

　　本以为是地方警局无能，特工们可以迅速制服，没想到这些人每个都有远超美国队长的战斗力！

　　警察们的汇报是真的，没有夸大，真的可以虐奥运冠军。


第六百七十四章 超级英雄的强大威力

　　短短几分钟，特工们死伤惨重！

　　手枪子弹，步枪子弹，连这些人的盔甲都打不透。

　　这些到底是什么人？！

　　盔甲是特制的，特工们可以理解，钢铁侠就是这样的情况。

　　但钢铁侠的盔甲将全身包裹起来，防弹属于正常，这些人只保护了重要部位。

　　尤其那个女人，两条手臂光溜溜露在外面，啥也没有，她甚至穿了紧身裤，包裹圆润的大腿！

　　如果是高科技紧身裤，就算能防臭，特工们也不会绝望。

　　可紧身裤上打出了一排排的时尚洞，露肉了，皮肤都没擦破！

　　这，恐怕就不是墨西哥人了！

　　恐怕都不是人类吧！

　　美国队长也不能毫发无损的用皮肤抵抗步枪子弹。

　　枪榴弹，火箭筒，都被他们轻易的躲开甚至击回。

　　直升机上的加特林机枪也拿他们没办法。

　　无奈的科尔森，呼叫神盾局总部支援！

　　……

　　神盾局的外勤特工非常耀眼，黑寡妇、鹰眼都是鼎鼎大名的人物。

　　但神盾局同样拥有优秀的情报分析人员。

　　这一段时间对无法移动的锤子的研究，外形和性质，以及从宁匀和几个女孩那边得到的零散情报。

　　已经推断出托尔和洛基的身份。

　　这实在没什么难度，托尔和洛基都在神话传说中写的清清楚楚。

　　正因为难以置信，尼克·弗瑞才让罗曼诺夫进行最后的DNA确认。

　　新墨西哥的突发冲突，让弗瑞局长立刻联想到到传说中雷神托尔的四个手下，三男一女。

　　了解了战斗的情况，弗瑞仍然决定活捉他们。

　　此时，复仇者联盟还没成立，钢铁侠只是神盾局顾问，美国队长虽然清醒过来，但还没做好为国服务的准备。

　　另外根据现场汇报和实时战斗视频，美国队长恐怕不是其中任何一个人的对手，那些人太强大了！

　　神盾局权力很大，但嫉恨的人更多，其他部门一直不满神盾局分走太多权力，占用太多资源，附近美军基地两架F35紧急起飞，准备实施精确打击。

　　炸成灰的外星人，还有多少研究价值？

　　弗瑞局长花了很多力气，才拦住行动，但F35没有返航，仍在上空监视情况。

　　弗瑞局长联系了托尼·斯塔克，他愿意提供帮助，对突然出现的外星人很感兴趣，但他的距离太远，无法快速赶到。

　　罗曼诺夫正在打入内部的关键时刻，无法脱身。

　　而鹰眼正在新墨西哥，科尔森身边参加战斗，如果不是有他的存在，其他特工早就崩溃。

　　弗瑞局长非常想要依靠超级英雄，因为他有直觉，超级英雄才是这个世界的主流。

　　然而，超级英雄们很忙……

　　……

　　托尔手下的四个小伙伴，在地球上大开杀戒，没人能阻挡他们。

　　鹰眼一不小心被打吐血，差点挂掉，如果不是最后时刻女神希芙看他还比较顺眼，留了力气，恐怕这个世界上就再也没有鹰眼了。

　　钢铁侠开全加力，正在驾驶他的战甲飞往新墨西哥，深深感叹美利坚的伟大和广大，跟贾维斯吐槽，先辈们当年不应该那么贪婪，还好不是夏威夷。

　　现在不是纽约大战后，托尔没有身为人类的深深无力感。

　　现在的托尼，正是最得意的时刻，爱情、事业和女助理，外星人这么好玩的东西怎么能不见识见识。

　　可好玩的外星人，经历几千年的战斗，不是祖祖辈辈，而是自身，他们对敌人从不留情。

　　神盾局的特工们真正绝望了，超级英雄在哪？为什么不来拯救我们？！

　　小镇的镇民也有很多人被波及，受伤，死亡！

　　上帝不能回应我们，超级英雄可以吗？

　　钢铁侠可以吗？

　　嗡嗡的发动机声音从空中传来，是托尼·斯塔克吗？

　　是哪个花花公子亿万富翁吗？

　　抬头仰望蓝天的人失望了，没有，只是一架普普通通的飞机，还是淘汰落后的螺旋桨飞机。

　　这能有什么用！

　　好吧，如果美国队长在里面也行，跳下来打跑那些疯子和变态吧！

　　可还是没有！

　　没有人跳下来，没有激动人心的不挂降落伞跳伞，连普通看腻了的特种部队跳伞也没有！

　　那架飞机不紧不慢的飞着，如同笨拙的鸭子。

　　民众们绝望了！

　　超级英雄放弃我们了吗！

　　没有男的超级英雄，女的超级英雄也行啊！

　　可连变性人都没有！

　　突然，普通又正常的声音响起。

　　通通通！

　　那是密集的枪炮声！

　　四个阿斯加德人附近的地面猛烈的爆炸。

　　一名特工大喊：“AC-130，是空中炮艇！”

　　“是AC-130U！”驾驶员淡定自若的绕圈飞行，生怕跑的太远。

　　“他们不会跳上来吧？”副驾驶担心。

　　“放心，钢铁侠也要跪！别忘了我们有专门的移动目标探测雷达。只要我们不傻的做比特技表演还低的贴地超低空飞行，他们死定了！”

　　那四个变态速度再快，也赶不上古老的军用飞行器。

　　枪炮操作员瞄准着四个怪物，狠狠扣动扳机。

　　如果不是弗瑞局长的严格命令，绝不只是L-60，40毫米速射炮，以及25毫米GAU-12旋转机炮对那些怪物射击了。

　　我们还有大杀器1门M102，105毫米榴弹炮！

　　一炮不能解决的问题，两炮足矣！

　　可这么常规的武器都不让用，弗瑞局长到底有多么珍惜亲爱的反派啊！

　　弗瑞局长的爹到底是谁？

　　深思吗？

　　当然，仙宫勇士们确实强大。

　　打在人身上就能把人炸成粉末的40炮弹，打在阿斯加德最强战士的身上，只能让他们受轻伤。

　　但只要够密集，足够让那些疯子恐惧。

　　鹰眼惨笑着看着四个盔甲人奔逃，终于，也有他们害怕的武器！

　　然而超级英雄，想到弗瑞局长的超级英雄计划，鹰眼更觉得讽刺，如此强大的敌人都在逃跑，又有哪个超级英雄能扛得住已经服役了三十多年的空中炮艇呢？！

　　特殊战线上超级英雄确实有用，但与外星人的正面对抗，也准备用超级英雄做主力，也许弗瑞局长真的需要找个人谈谈了。


第六百七十五章 弗瑞局长的艰难一天

　　皮开肉绽，盔甲散乱，完整的比基尼都改不出来，就是托尔四个小伙伴此时此刻的真实外观。

　　本来盔甲就少的女神希芙更是凄惨，一手战斗，一手捂着胸，捂脸已经晚了。

　　最能吃的仙宫三勇士胖子沃斯塔格，挺着清晰赤裸的大肚子玩命的跑，后悔的抬头高叫：“海姆达尔，快把我们带回去！呸呸呸！人类太可怕了！”

　　一颗颗密集连续的炮弹就在他们周围爆炸，炸起的砖石碎土击打到他们的身体，激射入他们的口中，尘土飞扬着，浓密化不开，表示不让地球另一面的PM2.5专美于前。

　　不洗肺减寿好几百年的仙宫勇士和女神什么也顾不得了，大张着嘴，尽情的呼吸着，呼叫着：“海姆达尔，快！我们要离开米德加德！我们要回家！”

　　开小差的海姆达尔，多少年都没休息过了，从来没人换班，如果不是亿万星辰中总有一些有趣的事儿现场直播给自己看，真坚持不下来加班不算工资的鉴黄工作。

　　等到吃饱喝足，准备和阿斯加德本土某个经常看到的千岁千岁千千岁少妇交流感情的时候，海姆达尔突然想到，坐标没改呢。

　　仙宫勇士们千万不要像洛基一样被邪恶的地球人看上，还有，希芙一定不能被人卖，他可是托尔的备胎，两千年以后都能保证接盘真女神。

　　海姆达尔匆忙返回彩虹桥，凝神一看，坏大了！

　　别人没什么，希芙被欺负了，旁边还有人拿着录像设备！

　　此时此刻，她已经双手护胸！

　　泪眼朦胧，再也没有反抗地球人的勇气！

　　更可怕的是，一枚炮弹，马上就要奔着她的……

　　难道一站发生的意外又要上演了吗？

　　这绝对不能录下来！

　　以后，万一托尔被地球人影响甚深，搞个地球式婚礼，正播放他与希芙恋爱的甜蜜的回忆画面时，插入AV，不对，插入这一段……

　　乌云密布，龙卷风起！

　　从虹桥启动了！

　　终于，仙宫三勇士长舒一口气，女神希芙眼泪都要下来了！

　　家，多么渴望的一个家！

　　四人拼尽最后力气，比无数次战斗后更幸福的冲入光芒之中。

　　科尔森神色肃穆，拿着对讲机跟弗瑞局长汇报：“抱歉，长官，我们失败了。那四个人要逃跑了。但可以确认了，他们一定是外星人！”

　　真正面临神力的时候，人类没有丝毫办法。

　　AC-130U上的军人也无可奈何，炮弹打进彩虹柱中，直接被湮灭。

　　刺破宇宙，连接天空与大地的光柱以无比耀眼的姿态，宣示自己的伟大，宣告人类的渺小！

　　对，我们彩虹，就是这么直！

　　又一次光芒闪耀后，彩虹柱消失了！

　　仙宫无衣三勇士和阿斯加德赤裸女武神，茫然的站在原地，等待被特工们激情围观。

　　阿斯加德人与地球上最聪明的人类赵海伦，终于意见一致。

　　“FUCK海姆达尔！”

　　还是希芙首先反应过来，“地上有张纸条，还有衣服！”

　　希芙捡起衣服，大肚子的沃斯塔格捡起纸条：“他让我们摧毁录像设备，海姆达尔疯了！”

　　另一个绝对奇怪的亚（日）裔仙宫勇士，霍根也在捡衣服：“海姆达尔说的没错，我们不能让阿斯加德人丢脸的影像无码流出！”

　　最正常的仙宫勇士范达尔赞同：“这里还有武器，继续杀，人类的火炮对我们作用很小，最多造成轻微伤。注意衣服不要被打坏。”

　　AC-130可不给四个变态换衣服的机会，炮弹又来了。

　　四人胡乱抓着衣服就跑，顾不上谁是谁了。

　　结果就是每个人更潮了！

　　来不及穿内衣的女神希芙，真空上阵，就算在人类里，只要愿意拍，也能让广大屁民们赞一声真女神，从此名副其实。

　　海姆达尔是最忠诚的仙宫守门人，忠于奥丁，也终于他亲儿子，不允许任何意外，提供盔甲武器的选择也是无奈。

　　不愧千年战斗经验，四人冲进小镇的房间，躲避准确的炮火，还能让射击的人类顾及未能逃出镇外的普通人。

　　只要40炮弹不直接射到衣服上，就打不透海姆达尔送来的威力加强版！

　　神盾局的特工们很奇怪这些外星变态的反应，用尽一切手段拼命攻击录像设备是干什么？

　　不让我们继续拍了吗？

　　可精彩的内容都拍完了，早已上传服务器云存储，我们这儿没有360，不怕突然停止服务，关键我们神盾局有大硬盘。

　　弗瑞局长很苦恼，为什么我抓活体样本就是这么艰难呢？

　　为什么彼得·帕克那边，都主动送上门呢？

　　现在想用105炮也晚了，镇子里还有很多人，美国人不杀美国人。

　　等钢铁侠赶到的时候，弹药射完的AC-130已经返航。

　　托尼·斯塔克看到的是一片废墟，以及硝烟里带着不知道那偷来裹胸的女神希芙。

　　一手盾牌，一手长枪的她，给托尼的感觉很特别，比第一次见到黑寡妇放倒自己的保镖时，感觉还好！

　　这么性感的小妞，外星妞更要撩一撩。

　　托尼飞下去准备抓获自己的心爱目标，彩虹直桥突显，站着的一个女人和躺着的三个变态消失了。

　　除了托尼·斯塔克，战斗总结是艰难的。

　　特工们死伤惨重，小镇镇民死亡的更多。

　　该死的战斗，从一开始就混乱一团。

　　到最后，也没人知道外星人究竟有什么可耻的目的！

　　神盾局局长弗瑞，比别人的压力更大。

　　他必须向议会解释，为什么那么做。

　　就像国会议员质问的：“难道最不爱美国人的，是你们神盾局！”

　　就像其他议员质问的：“神盾局的权力太大了，直接干涉一线指挥，太过分了！你们是不是还想掌管油价！”

　　弗瑞局长发动所有关系，用尽一切努力，才艰难的摆平了国会特别委员会的质问，让他们相信，在新墨西哥，其实老墨比较多……

　　结束质询后，弗瑞局长直接找到黑寡妇，没让她去自己的办公室，坚决的命令她：“立刻开始，我要你进入彼得·帕克！要IN不要OUT！”

　　“可我还没准备好！”

　　“没有理由，立刻执行！”


第六百七十六章 托尔的真幸福生活

　　内耗可以说是任何组织的最大敌人。

　　如果是女性团体，这种内耗会更加严重，但女人真心实意联合起来的时候，她们是无敌的。

　　以前不只赵海伦有异心，格温和简也不够专注，想法太多、太复杂，分散了她们的精力。

　　三个女孩现在共同的小目标是推翻阿斯加德的邪恶统治，至少废掉海姆达尔，不能让他在全宇宙到处偷窥了。

　　可怜不够学霸的黛西被排斥，连格温都心有戚戚，恐怕最低标准就是自己……

　　忘记了男人的三个女孩集体行动，多放准备。

　　首先见到宁匀，提出一个特别的要求，让宁匀多雇佣几个欠债女仆，提供给托尔。

　　宁匀自然以为这是简想摆脱托尔的无耻纠缠，心甘情愿的出钱。

　　可宁匀猜错了。

　　一转身，简就冰山融化，对待托尔的态度有了一丝丝的热情。

　　两人甚至完成了一次晚餐约会，托尔展示了自己的风度，虽然花的都是宁匀的钱。

　　更重要的，托尔还展现了自己的灵活身手。

　　晚餐期间，附近桌子一个漂亮大胸脯短腿的年轻女人，和她的男伴吵翻，挣脱男人的拉扯，奔走时候不小心撞翻侍者，撞到了托尔怀里。

　　托尔拉住侍者，扶稳托盘，还用胸膛顶住了那个大胸的年轻女人，避免她脸进入盘子。

　　得意的托尔眼神示意简，看，我在地球上也有用，也能解决麻烦。

　　本来托尔以为那个大胸年轻女人会好好感谢自己，没想到她用指甲在自己肚皮狠狠抓了一把，就急匆匆逃跑了。

　　托尔很有风度的原谅她，却不知道连皮屑都没抓下来的黑寡妇恨的不行。

　　这天晚上更美妙，托尔和简在顶楼长椅上，一起凝望星空。

　　没有灯光，身前是仆人们提前点燃的跳跃火盆，火盆里装的是日本进口的和歌山白色木炭，独特品种的橡木散发出特别的香味，火光映的简，脸蛋红润而生动。

　　托尔无法想象这是三个女孩发挥各自智慧，集体研究出来的特别准备。

　　简看了一眼星空，惆怅的说着：“每当我夜不能眠的时候，我都会来到这里。或者整理研究数据的时候，又或者黛西逼得我发狂。仔细想想，好吧，其实我来得太多了。在地球的生活还适应吗？”

　　托尔有点不好意思：“你们对我太好了，言语无法表达我对你们的感激。”

　　简耸耸肩，微笑：“我们用车撞过你，这算扯平了吧。”

　　想到现在快要触及灵魂的甜蜜约会，托尔道：“也许被撞是我应得的。”

　　“是的，这是你应得的，以后的也是。”

　　简的笑容让托尔太喜爱，可没过多久简又惆怅起来，让托尔心疼。

　　这种感觉，是托尔在两个女仆身上从未体验过的，虽然女仆也会伤心，可就是不如简伤心的好看。

　　“研究进展不顺利吗？”托尔好容易才想到要关心什么。

　　“是神盾局，不管他们是什么组织，他们都会用尽一切办法阻止我们发表研究成果，他们有权力，我们的研究永远无法被公众所知。”

　　托尔终于反应过来，为什么简有时间和自己约会了。

　　“不，简，你不能放弃，要有始有终。你的研究是正确的，”托尔指着星空，“我父王是这么对我解释的，你们的世界，是宇宙九大星球之一，各个星球彼此被树的枝节连接，也就是世界之树。你们每天看到它，可却意识不到它的存在。地球是米德加德，那里是艾尔夫海姆，华纳海姆，约顿海姆，阿斯加德……那就是我来的地方。”

　　“可我们……”

　　“我知道你在担心什么，但请相信我。神盾局是个邪恶的组织，我们都知道。现在没有办法对抗他们，不代表以后。等父王原谅我，等我回到阿斯加德……”

　　“你会怎么样？”简用闪着小星星的眼睛期待的看着托尔。

　　和每次战斗前一样，托尔昂扬的发出誓言：“我会让他们付出血的代价！”

　　简是善良的好女孩，当然为男人考虑：“不，那太危险了！”

　　“放心，简。米德加德人全加在一起，也没有我的战斗经验丰富。地球上没有任何人能威胁我的安全。”

　　开战这回事儿，托尔太熟悉。

　　被奥丁惩罚驱逐到地球，就因为托尔闹着要和冰霜巨人开战。

　　现在为了心爱的女人，再战个米德加德，也没什么大不了。

　　自己的女人可是被欺负了！

　　“可是……”简抬头看向星空。

　　托尔这次反应非常迅速，一下子明白了简的意思：“不要担心父王，我一定会继承王位，父王奥丁并没有真正生我的气。否则他怎么会让我来到地球，又怎么会遇到你！”

　　话是这么说，托尔还是稍微有几分担心，不该骂他蠢老头。

　　谁知道父王什么时候消气。

　　普通的睡一觉，地球上也过了好几年吧？

　　到时候说不定简的孩子都可以去星巴克外带咖啡了。

　　更讨厌的是，简一点也不干脆，已经触及灵魂，为什么还不让继续触及肉体？

　　托尔其实明白，这必定是还在担心。

　　也许只有解决了简的麻烦，才能触及肉体，想到这，托尔几乎绝望。

　　父亲你快点醒过来好不好？

　　于是，星空下的夜话干干净净的结束了，托尔回房间继续啪女仆。

　　第二天出现了托尔更加意想不到的情况。

　　赵海伦和格温全都闲了下来，全都对自己表示了兴趣。

　　赵海伦对自己的暗恋，托尔早就知道，她藏都藏不住。

　　脸红，小动作，太明显太容易看出来。

　　格温可是新情况，难道她抛弃彼得·帕克了？

　　托尔对格温的感觉很不错，一直不下手追求的原因还是自己的金主彼得·帕克，抢他的女人有点不好意思。

　　但现在格温都主动了，就别怪自己不客气。

　　托尔可从未把彼得·帕克当朋友……

　　于是，情况演变成上午约会格温，下午约会赵海伦，晚上和简谈恋爱，半夜啪宁匀新提供的更多的女仆！


第六百七十七章 寻求特别帮助的赵海伦

　　三个女孩的青睐，让托尔几乎不知道该怎么选择了。

　　可更大的问题是，她们三个都是神盾局的仇人。

　　她们三个全都若即若离，别说触及肉体，手都不让碰。

　　赵海伦隐约婉转表达的意思是，她是亚洲女孩，很传统，很保守，别说主动推男人，被男人碰都会尖叫！

　　也就是说她的初吻，初次牵手，所有的初，都在，等待托尔的摘取。

　　格温小姐社会活动比较多没错，连托尔都知道。

　　可正如格温小姐约会时的真诚表达，“正因为社会活动比较多，才必须更自爱，否则谁会尊重自己呢？”

　　也就是说，仍在！都在！

　　也就是说，你连预备国王都不是，还想呵呵……

　　简就更不用说，托尔星空下的谈话后，就透彻的了解了她的心灵，明白了她的爱与哀愁。

　　得到三个女孩的美好心灵，可却得不到她们的肉体，托尔太苦恼了！

　　托尔和所有男人一样，都想选，都要选！

　　但是！

　　父王啊，快收了我吧！

　　……

　　三个女孩的演技其实不算好，哪怕她们很聪明，毕竟不是专业的。

　　可她们有个好教练。

　　宁匀真心实意的教导她们，把自己所有的手段都拿出来。

　　在这方面，没人能和宁匀媲美。

　　经历多个世界苦苦追寻演技真谛的宁匀，拥有最丰富的教学经验，最优秀的教学方法，最新颖的教学方式。

　　何况对于宁匀来说，能够教导三个大明星的机会，根本就没有吧！

　　但是，这些全都不是理由！

　　简对托尔表达好感的时候，宁匀就挺郁闷的，漫威宇宙里自己真没有主角待遇，太可怜了。

　　赵海伦表达好感后，宁匀更不舒服了，多少咱也算有一推之缘嘛，怎么能这么无情！

　　格温的叛变，给了宁匀深深的打击，痛苦，迷茫，不知所措，迫使晚餐的时候，多添了个鸡蛋。

　　就在这样的情绪左右下，宁匀早早的休息了。

　　半梦半醒之间，敲门声响起，宁匀愤怒的打开门。

　　门外是盛装打扮，诱人流水的赵海伦。

　　这是什么节奏，宁匀有点蒙，未完待续接上了？

　　可没有必要吧？

　　她现在都对托尔表白了。

　　赵海伦不客气的进入房间，直白的说明：“跟托尔约会后，我越来越无法抵抗他的魅力，我又要沦陷了。”

　　“那你应该去找简，她才是心理学大师！不管简·福斯特，还是朱迪·福斯特，都是！和我无关！”宁匀含怒道。

　　“朱迪·福斯特也配和我们比。”简不屑。

　　“那你有什么目的，继续妄想被强上？”朱迪·福斯特是个好女孩，宁匀才不许韩国人玷污她！

　　“是的！”

　　“真的？”宁匀惊喜。

　　“真的！”

　　“为什么？”宁匀怀疑。

　　“我说过，我抵抗不了托尔的魅力。结果你们都看到过，约会后这种情况更严重了。他只要看我一眼，我都要……如果不是简推荐的牌子。总之，后果很不好很不好。在这么下去我会再次沦陷，简和格温都很担心。我必须找一个发泄渠道，让我在面对托尔的时候理智回归，不被荷尔蒙影响。显然沙维格博士不行，就算行，体力也不行。这里的选择只有你！”

　　“洛基呢？”

　　“他已经定位了，我可不敢坏了简的好事儿。”

　　“那还等什么，脱吧！”宁匀才不相信还能再次碰到这个韩国女孩，既然如此，还有什么客气的。

　　托尔可没跟自己客气过。

　　当然，最主要的原因也是在这个世界里宁匀调查过她，没整容好评，否则只能轰出去。

　　赵海伦愣了愣，自嘲的笑笑：“再多一个字，我就后悔了！”

　　宁匀看赵海伦不动：“要我帮你？”

　　“别心急，耐心一点，而且不能脱衣服。”

　　“不能脱衣服，你穿这么漂亮，耍我吗？”

　　“我记得，不脱衣服其实男人更喜欢。”

　　“韩国电影看来的吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵。”

　　“我讨厌你这样，我是这个意思。”

　　赵海伦伸出手，一只对着自己，一只对着宁匀，开始奇怪的动作。

　　……

　　几分钟后，敲门声又起，宁匀打开门，更加愤怒：“你怎么也来凑热闹？你是什么原因？托尔的魅力挡不住？”

　　格温看着仍然站着的，脸色通红，正在擦手的赵海伦，问宁匀：“这是她的理由？”

　　宁匀还没说话，赵海伦接口：“是的，你呢，格温？”

　　“我后悔了。”格温叹气。

　　赵海伦理解的点点头。

　　格温上前一步，抱住宁匀的脖子吻下来，显然不是这种后悔。

　　良久，宁匀莫名其妙：“你们在打什么哑谜？”

　　赵海伦失望道：“我还以为你能理解。”

　　格温撇撇嘴：“别理他，他在装傻。”

　　宁匀无奈：“其实你们可以退出。”

　　格温摇头：“晚了，其实简也在害怕，可能比我们还害怕。对手是外星人，是神，怎么能不恐惧！”

　　“我说过，你们可以退出。”宁匀正色道。

　　格温笑容苦涩：“托尔，洛基，还有神盾局，周围遍布的监控。海姆达尔的监视，走到这一步，还怎么退出？我们已经深深的参与其中！难道真的像普通女人一样，装傻什么也不懂，等着男人保护我们，就像电影上的女人一样。可惜我们三个都不是电影女主角，做不到那么无知，主动的不去知。科学精神就是好奇与发现，哪怕我这个最没有科学精神的家伙，也被吸引进来，逃不出去。”

　　赵海伦站到格温身边：“所以恐惧需要发泄。”

　　宁匀不可置信的看着格温：“你竟然不介意了？”

　　“现在情况不同了，而且我们也不能真的……”格温红晕上脸。

　　“真的什么？”

　　“最后一步啊，就像刚才你和海伦，不是只有……”

　　“啊，对，为什么？”

　　格温指了指天上，苦笑道：“你忘了。”

　　“该死，那个混蛋！等等，既然这样你们还敢来找我？”宁匀愤怒充斥胸膛，“该死，FUCK海姆达尔，我被他看光了！”

　　海姆达尔，真公敌无疑！


第六百七十八章 助人是快乐的

　　赵海伦不屑：“别装了，要看早看过了！”

　　格温哭笑不得：“你们！”

　　“到底怎么回事？”

　　格温收敛表情，钦佩的语气道：“别忘了简也是这个世界上最聪明的女人。她是天体物理学家，你还给了她充分的经费，以及解释了海姆达尔什么状况下不可视。所以她发明了一个小东西。”

　　“可以屏蔽海姆达尔的监视？让他看不到？”

　　宁匀也赞叹，这还真是简的能力，《雷神2》里，可以说她发明的小东西，拯救了地球。

　　虽然现在的发明不如拯救地球那么有意义，但对宁匀来说，更有意义吧……

　　“不，没那么容易。只能使图像模糊，让海姆达尔看不清楚，分辨不出我们的细微动作。覆盖大半个实验室的范围，我们的卧室都包括。所以，我们不能做到最后一步，也不能离得太近，更不能脱衣服。就像握手一样，互握！而这些异常的要求，也只有找你，才能达到满足。”

　　宁匀再次苦笑：“看来不是我受欢迎，而是没得选择啊！只有我一个人知道内情。”

　　格温苦涩的笑：“我与海伦两个人和你在一起，不容易引起海姆达尔的怀疑。本来这也不是必须，我和简都可以坚持。但海伦受到托尔光环的影响太过强烈，奥丁太无耻，这种神的能力太恶心！阿斯加德太邪恶！”

　　“海伦她必须要有感情和生理上的发泄渠道。否则我们甚至怀疑她可能会被托尔控制，被催眠，做出恨事。我们无法冒那种风险。我们本来就已经很危险，再添百分之一的风险，都可能导致整体失败！”

　　“所以，就是你现在看到的情况。也许需要你帮助我们的做的。”

　　格温说的委婉而诚恳，但宁匀还是很气愤。

　　“直白的说，不就是在你的监视下，解决海伦的生理需求和欲望吗？”

　　“是的！”

　　“该死，你们为什么不找根棍儿！”

　　“棍子哪有你灵活！”海伦小姐讽刺！

　　格温大笑。

　　宁匀和赵海伦的亲密，以及接下来将要开始的特别亲密活动，确实让格温不舒服，不过现在的表现，让格温的不舒服消散很多。

　　格温知道，只要不面对托尔，赵海伦真的很聪明。

　　而这种聪明想要持续到托尔身上，少不了将要发生的活动。

　　一样因为赵海伦现在的聪明，让格温不那么担心了。

　　都已经这样了，宁匀还有什么话可说。

　　助人为快乐之本，宁匀是个慈善家。

　　……

　　然而，在别人监督下，这绝不是什么好体验。

　　何况还严格限制了距离，体位，姿态，情绪表达。

　　连赵海伦都要感叹，根本没得解锁嘛！

　　格温的心情更加复杂，明明我不喜欢他，只是有依赖感，为什么，为什么？

　　真正发生了，确实，只是复杂，没那么难以接受。

　　值得悲伤，值得庆祝？

　　哎，格温在心里叹了一口气，在科学界，以前，也许我们是最聪明的，现在，恐怕是最乱的了！

　　还好，简不愿意来，没有向好莱坞更加靠拢一步。

　　但是做着做着，味道就变了。

　　海伦小姐尽情释放了好几次之后，看格温越发不顺眼。

　　怎么能只有我一个，她在旁边看着也太羞耻。

　　这以后是把柄啊！

　　韩国女人全都会利用，美国女人不会？

　　海伦小姐一点都不信！

　　必须把她拉下水！

　　反正我也不喜欢彼得·帕克！

　　分享男人不可以，分享棍子，呃，好像也不太好……

　　算了，没关系，洗干净了一样用！

　　实在不行还有实验室里的常备品，84消毒液。

　　“不，你要干什么！”格温尖叫。

　　“怕什么，你也被托尔的光环影响了吧！别否认，不影响是不可能的，最近几天你的学术能力进步很大。别告诉我托尔的吸引力没增大啊。”

　　格温简直无法否认。

　　“不说话就是默认，既然我们都被影响，你的荷尔蒙也是个大麻烦，必须解决。现在机会正好！”

　　“可是，不行！”格温挣扎着，心理和生理和小部分身体，“我们的距离太近了。”

　　“没事儿，我通知简加大能量供应，打码狠一点。”

　　“不可能的，原理上就不可能！”

　　“怎么不可能，难道你还能懂原理？”

　　“我学的比较杂，啊，那里不行！真的不行！放开我！”

　　海伦小姐很不屑宁匀，推了他一把：“你呢，怎么不说话？最看不起你这种男人了！这可是为你谋福利，一点不主动吗？该死，我又想起托尔的好！”

　　“那么下一轮开始？”宁匀微笑。

　　“你真就让格温看着？不怕她以后笑话你一辈子？同流合污，听说过吗？”

　　格温怒道：“海伦，你怎么了？你怎么一下子变的……”

　　海伦小姐脸一红：“这一定都是托尔影响的！可你也不能看着！”

　　格温很苦恼：“这才是你的目的吧！我保证不会……”

　　“保证有用，外星人会入侵？！”

　　“真的不行，海姆达尔绝不是那么单纯的人，一旦我们距离异常，姿态奇怪，他会联想的。”

　　宁匀抓住格温的手，轻轻道：“你只是担心海姆达尔。”

　　格温嘴硬：“是的，当然是！”

　　“好吧！”

　　天翻地覆，日月无光，从此换了个天地，已不再地球！

　　“啊，这是哪？”格温惊叫。

　　“我们怎么突然到了这里？是托尔的阴谋，奥丁？”淋漓发泄过好几遍的海伦小姐，理智更多，怀疑更大。

　　宁匀微笑：“这里是我的空间，我的能力，只属于我。不在地球上，也决不在海姆达尔的视线之内！”

　　到这个世界如此久的时间没展示空间能力，真的只是一个意外，宁匀相信。

　　海伦小姐大笑：“也就是说，我们可以尽情娱乐！？”

　　宁匀耸耸肩：“很抱歉，是的。还有，我们可以试试太空，试试失重，微重力，保证……很有趣！”

　　一边说着，宁匀调节重力。

　　海伦小姐蹦着、笑着、叫着，鄙视着。

　　格温扑倒宁匀身上，张嘴就咬：“混蛋！我咬死你！”


第六百七十九章 去年圣诞的愿望

　　娱乐活动很有趣，当可以改变重力的时候，这种有趣大大增加。

　　另一个增加有趣程度的是，宁匀在空间中可以运用比较低的念能力，移动物体。

　　也就是说可以对局部施加力，而力的改变造成局部状态与位置的改变，相当于多了一只手。

　　很可惜只有一只，和真正的念能力相比远远不如。

　　但格温和赵海伦没体会过《独立日：卷土重来》中宁匀的特别能力。

　　现在宁匀拥有的，已经让她们惊喜连连，喜悦的停不下来也合不起来。

　　两个女科学家和正常女人一样，虽然频率少一点，但多少想过一个打两个，或两个打一个的旖旎念头。

　　但理智和科学素养告诉她们，不现实，总会照顾不到，人的能力是有限的，人的手是有数的。

　　可是，当没有重力还多出一只手，一切都不同了，一切不科学了！

　　当然，最重要的还在于她们的对手，经验丰富，完美弥补了两个菜鸟的不足。

　　半途暂停之后，格温和赵海伦均想，哪怕一对一，也不会有比这更好的第一次了吧？

　　既然如此，就不需要有那么多的不平衡，两个女孩又不是靠男人吃饭的那种，必须想方设法的哀怨、警告、责怪，各种手段齐上，就为了虚无缥缈的安全感。

　　格温和赵海伦确实感觉到了安全感。

　　不是女性的安全感，而是生命的安全感。

　　每多一种超凡能力，都会增加一份生命的安全。

　　我们的事业太伟大也太危险。

　　至少有了一个绝对隐私的空间，避免海姆达尔的监视。

　　所以愉快之后，两个女孩反而自如了很多。

　　赵海伦在空间里好奇的参观：“这里真不错，就是有点小。”

　　宁匀很想吐槽，你是没见过几十人挤在一起的时候。

　　格温也一样好奇：“我觉得很温馨，像避风港一样。”

　　赵海伦赞同：“说对了，外面的世界感觉很压抑。特别在知道海姆达尔随时监视我们之后。做什么事都不舒服。”

　　刚说几句，两个女孩就不干了，她们亟待补充水分。

　　宁匀拿出了各式饮料，纯净的水。

　　赵海伦半是讽刺半是赞扬：“你准备的可真齐全。”

　　“咦，这里还有女人的衣服？”格温发现了秘密，双目放光，盯着宁匀。

　　宁匀摊手，对这两个女孩微笑：“有备无患，谁知道会发生什么，像现在，我就没料到。”

　　赵海伦撇嘴，格温不信，拿起一件装在精致袋子里的，看起来全新的深蓝色长款修身连衣裙，“有设计师的签名，竟然是定做款！”

　　格温惊讶，一看就价格高昂。

　　哪怕在奥斯本工作的格温，也买不起这样的高档衣服。

　　“可以试试吗？”格温提着裙子很兴奋。

　　“当然，它是你的了。”宁匀鼓励。

　　完全合身，分毫不差！

　　看起来特有气质、特淑女！

　　想到衣服包裹下面的真空，诱惑力更强了。

　　“快，我要个穿衣镜，这里怎么没有穿衣镜？！”格温迫不及待。

　　宁匀闪身把空间外面的拿进来。

　　正面，侧面，格温兴奋的浅笑，拢着头发，看着镜子里完美的自己：“我喜欢这样的蓝色！”

　　赵海伦眼神闪亮，看宁匀的目光很特别：“现在还不承认早有打算吗？”

　　美丽而昂贵的衣服，女人都难以抗拒，宁匀也一样。

　　“我想我们应该按照原来的要求。”宁匀走到格温身后。

　　“什么原来的要求？”格温仰头靠在宁匀肩膀，“站在那别动，看。”

　　镜子里太和谐。

　　宁匀打破：“就是穿着衣服的那种……”

　　“你，”格温叹气，转又宠溺，“真是精力充沛，好吧，你保证不弄坏它。”

　　“我保证！”

　　为了不弄坏衣服，不适合太过激烈，也不适合三人一起。

　　赵海伦一点也不觉得被冷落，因为她发现了衣服的另一个号码。

　　然而，很快就大失所望，不合身，全都不合身。

　　哪怕身材很标准，很接近，可该死的订做衣服差一点就差很多！

　　像偷来的！

　　这不是给我准备的，赵海伦醒悟，太可恨了！

　　偏心的太过分，什么都解锁，连漂亮的衣服都不给自己准备，美国亚裔都学坏了！

　　如果大家都没有准备，才是真的没有准备，可现在明明，那边还穿着漂亮衣服发声呢！

　　赵海伦惋惜的挑拣着从内到外几十件的定做衣服，哼哼，是简的！

　　不提醒格温，我太对不起自己！

　　装出热情的笑脸，一转身，赵海伦不管不顾的加入其中。

　　“别过来，我的衣服！”格温很不愿意。

　　“放心，那边还有很多，我看过了。现在我才是单身。”赵海伦可怜兮兮的叫着，“知道去年圣诞节吗？我一个人过的！现在，就让我完成愿望吧！”

　　“你的愿望竟然是这样吗？”格温不可置信的看着自己中间靠下位置的赵海伦小姐……

　　韩国人到底明不明白圣诞节是什么意思啊！

　　不用湿身，不用失身，更不用三人一起湿啊！

　　酒店爆满也是错的啊！

　　好吧，现在我们不在酒店，但这也不是圣诞啊。

　　赵海伦的愿望太奇怪了，不过，感觉还不错。

　　“看我这件怎么样？”赵海伦找到唯一合适的，情趣款。

　　这果然引起格温的注意，运动之后就去淘宝了，甚至大方的把位置让给了赵海伦。

　　格温是幸运的，淘宝旅程很顺利，既不会遇到水货，也不会有恶名，件件都是顶级精品。

　　包包定制，连香水化妆品也是定制，根本没有牌子货！某种意义上，还挺符合淘宝的。

　　最让格温不可思议的，连套套也是定制的，太不要脸了！

　　格温狠狠的抓起它，打开，太要试试了！

　　这种纹路，看起来有一种数学的美！

　　难道有什么特别作用吗？

　　管他那，反正夜还很长，一定用得上。

　　等等，再仔细看看，很多衣服不是自己的，同样是定做，比自己的号码小一点，联想到简的身高，没错了，一定是给她准备的。

　　不过，为什么衣服风格比自己的还年轻，难道在他的心中，简更幼稚，或者适合幼稚？


第六百八十章 后续反应

　　赵海伦快要忘了自己的主要目的的时候，格温悄悄潜了过来，递给宁匀高端数学版的……以及高端流体力学版的……

　　如果不是格温知识丰富，学习项目比较杂，真搞不懂呢！

　　果然，连赵海伦都懵了，各种晕车……

　　“别在开了！”赵海伦胡言乱语着。

　　总之，结束才是不容易的事情。

　　最聪明的人用了最长的时间勉强恢复理智，想起来了，格温怎么没反应？

　　不可能没看到，刚才她还……好多东西都是放在一起的……

　　格温笑容满面的问赵海伦：“你的问题解决了吗？”

　　赵海伦愣了一下才明白过来，什么是自己的问题：“呃，我想是的。现在再想到托尔，嗯，我很平静。”

　　太平静了，平静的要死，累的更要死。

　　这种时候再有色心，赵海伦都要鄙视自己了！

　　这个男人解决问题的能力实在太强了！

　　我以前绝对想错了，他哪是不如托尔，他可以把托尔吊起来，也许……

　　赵海伦浮想联翩。

　　格温忍着笑，突然有点怀疑，是不是赵海伦以前生活的太压抑，导致她没有正常的发泄渠道，才表现成这样。

　　不过现在说什么也晚了。

　　“接下来我们要怎么办？”格温看宁匀。

　　赵海伦立刻道：“别忘了简，我们应该叫她也进来。”

　　躲不过去了，也没道理避开简，她才是核心。

　　不论如何变化，简或最赢。

　　她不来都给她准备衣服，格温对学姐的爱突然减少了几分。

　　当简进入宁匀空间的时候，比格温和赵海伦的反应更激烈。

　　这可是活生生的奇异空间，正是简的研究方向。

　　空间大小，空间位置，空间状态，人类进入其中究竟转移了什么，都是简绝对好奇的内容。

　　兴奋过后就是气愤，简责怪宁匀，明明应该一开始就告诉她！

　　不是几个小时娱乐活动前，而是和宁匀初次见面，至少建立初步信任后就应该坦白。

　　现在才说明，难道是……看了通体红润的格温和赵海伦，简没有说下去。

　　周围的物品，简看到了。

　　但简不像赵海伦这个乡下人和格温这个时尚达人，没多少兴趣试衣服，随便看了两眼就放下，还以为那是宁匀给格温和赵海伦准备的。

　　她知道这里发生了什么，但从未想过会发生在自己身上，缺少这种思路。

　　快速试验了重力改变后，简兴奋的要求宁匀放她出去，去取测量仪器。

　　格温不得不提醒简，现在还不是研究科学的时候。

　　“没错，现在是研究演技的时候，你们三个，都要好好补一补啊！”

　　宁匀太兴奋了，搓着手，目光邪恶的扫过三个女孩的上上下下。

　　至少三个女孩是这么觉得的。

　　演技课毫无意外也很正规，宁匀教了她们一些小技巧，女孩们掌握的很快。

　　简和格温超越了智商更高的赵海伦。

　　但当宁匀模拟托尔的时候，赵海伦又赢了回来。

　　三人最深的感慨是，宁匀的演技真好，他比雷神还雷神。

　　……

　　不死心的格温，到最后还是让简试穿了衣服。

　　真漂亮，真年轻！

　　比赵海伦合身，但也不是完全合身。

　　究竟是他更了解格温，还是目测有误？

　　这让三个女孩全疑惑了，难道还有其他人？

　　疑问放在心底，大家不愿打破好不容易建立起来的平衡，牢不可破的联盟。

　　就连格温也觉得，相比起来，宁匀没那么重要。

　　在最强最火辣教师的指导下，三个女孩演技迅速提高，以托尔为实践对象，搞得他神魂颠倒，夜不能寐，天天想，天天吃不到，晚上啪女仆的时候都不愉快了。

　　赵海伦仍然痛苦，托尔是最好的春药，她痛苦的每天晚上都要找宁匀解除痛苦。

　　格温作为一个富有责任心的监督者，不得不随时监督，避免意外。

　　简不愧是简，对宁匀没有兴趣，明知道发生了什么也不参与。

　　格温和赵海伦表现的再夸张也不能诱惑她。

　　但她对宁匀的空间太感兴趣，别人都忘记了科学，她还不忘探索，总在空当的时候抓机会进入宁匀的空间继续研究。

　　还搬进来很多仪器，占用了活动空间，增加了活动困难度和限制了角度，变相提高了格温和赵海伦的灵活度以及技术水平。

　　有一次三个女孩采用忽冷忽热变态法处理托尔，抛弃雷神集体聚餐的时候，格温真的当面抱怨，“学姐太好太体贴！能不能少占用一点共有空间。”

　　简也不客气：“你们知道防水处理有多麻烦吗！”

　　……

　　四个小伙伴回到阿斯加德后，想找海姆达尔的麻烦却不敢。

　　海姆达尔的地位比自己高多了，他是奥丁的心腹，而自己四人是托尔的心腹。

　　只有当托尔这个千年王子变成国王后，才能和海姆达尔算旧账。

　　这样一来，四人更想见到托尔了，赶紧登上王位吧，不我让我们再受欺负了。

　　希芙女神也希望自己能成为王后，不要再苦苦等待。

　　他们决定了，养好伤还要继续去米德加德找托尔。

　　但这次，多带点衣服。

　　……

　　神盾局的权力巨大，发生在新墨西哥的战斗很惨烈，但毕竟偏远，死伤不少，波及到的人不多。

　　为了避免引起公众恐慌，神盾局和其他部门联合，全力封锁消息。

　　外星人入侵这样的大事儿，绝不可能公开。

　　有一些人拍摄的视频，被神盾局收缴，当地的网络也被断开。

　　每个人都要经过严格登记，名义是恐怖袭击。

　　小镇很偏僻，外来人口几乎没有，这对封锁消息也是极大的帮助。

　　对于小镇镇民的解释是生化灾难，意外变种的四个疯子，美国队长的邪恶版。

　　当特工们以为风平浪静的时候，意外发生了。

　　洛基曾经的艰难旅程，碰到了一个极欣赏他的摄影师。

　　这名摄影师千辛万苦，追寻者洛基的脚步，终于找到洛基存在的小镇，偷偷潜入，谁也没告诉，准备拍点特别的照片。

　　就算不能威胁，也可以收藏。

　　神盾局和托尔四个手下起冲突的时候，他就知道一辈子比收藏照片还重要的机会到了……


第六百八十一章 神盾局的伟大与罪恶

　　没人能逃脱神盾局的大网，资深摄影师也不行，洗地式搜索将每一个人都筛了出来。

　　摄影师眼见情况不好，匆忙把存储卡吞到肚子里，虽然外层套了保险套，但没人能想象，生存CF卡是一种什么体验，那是知乎也无法回答的专业问题。

　　摄影师太后悔自己过于专业，4.3厘米长，3.6厘米宽，半厘米厚的小砖头，差一点付出生命代价。

　　神盾局的特工就是不同，比机场专业的多，一看器材，就是知道他用的CF卡，仅仅让他脱光，撅起臀部，就轻松过关了。

　　摄影师赶回自己的工作室，剪辑好最精彩刺激的部分，联系电视台工作的朋友。

　　……

　　新墨西哥的恐怖袭击是此时全美最重要的新闻，甚至是全世界最重要的新闻。

　　不在于死伤人数，而在于大家都好奇，恐怖分子一定是脑子进水了才袭击如此偏僻的小镇！

　　专家很高兴可以领工资兼做合理党。

　　“当钢铁侠这样的超级英雄出现在纽约后，当去年无耻的俄国恐怖分子伊凡·万科针对钢铁侠的袭击失败后（钢铁侠2）。任何恐怖组织，选择大城市进行恐怖袭击，都成了不自量力的愚蠢行动。因为有钢铁侠保护我们（托尼，快支持我的项目，快给钱！），任何恐怖分子都会遭到钢铁侠正义铁拳的打击。”

　　“所以，新形势下恐怖分子发展了，进步了，聪明了。他们选择了更偏僻，更好下手的对象。例如新墨西哥这样的美利坚欠发达地区。”

　　“也许有人觉得袭击乡村和小镇，这对美利坚的伤害不大。恰好相反，这才是对美利坚真正的伤害！”

　　“华尔街，曼哈顿，百老汇，时代广场，只有这些地方才算美利坚的精华吗？只有这些地方才可以炸吗？”

　　“不，从来不是！成就我们伟大美利坚的，是一个个普通民众，是平凡的每个人！”

　　“袭击发生在纽约、洛杉矶，动摇不了美利坚的根本。那是有钱的，城里人的麻烦！只有袭击发生在最普通、最平常，发生在我们的身边，我们的邻居，才能震撼我们的心灵！哪怕墨西哥裔比较多，也是对我们美利坚的根本伤害！我们必须要……”

　　神盾局特别欣赏这个专家，太会转移矛盾引战了，这样谁还关心真相呢？

　　听了专家的话，大家才反应过来，原来农村恐怖分子的伤害力，这么大啊！

　　他说的好有道理，如果乡下的狗都能成为恐怖分子的目标，我们怎么办？

　　全美利坚那么大，哪里还能找到安全的地方吗？

　　搬出纽约都不能避免了吗？

　　事实上，神盾局做了一件大好事，这种思潮的影响力巨大，导致后来发生在大城市的众多超级英雄战斗，外星人入侵事件，竟然没有引起地产崩盘，甚至房价下跌！

　　人类的韧性强大，既然哪里都躲不过，该怎样还怎样吧，乡下可没有那么多工作机会。

　　关键是，超级英雄都是城里人，先救谁一清二楚。

　　听说新墨西哥那次死伤惨重，钢铁侠身边发生的，死亡就少多了。比如她的美女秘书，一个都没死。

　　后来发生的一些事儿，更证明这个观点的正确。

　　其他各路专家，各国专家，也在纷纷解读，偏远地区的恐怖袭击不是没有，但都是针对军事人员或目标，针对平民的，偏僻到这种程度的，还真是第一次。

　　那个新墨西哥小镇，连公交车都没有，镇里最漂亮的花，听说竟然是外来的女科学家。

　　大家也就哈哈了，女科学家是什么生物，只要想象就够了。

　　恐怖分子们，你们到底是炸什么啊？

　　所以，当然是炸人心！

　　炸出各路专家的解读！

　　只要你是美国人，就算从墨西哥来的，躲乡下也不安全！

　　按理说，这种形势下，摄影师拍摄的新闻绝对会很受欢迎。

　　但图样教做人，不该存在也很不科学的神盾局，现在就已经在准备监视全世界人民的洞察计划（美国队长2）了。

　　所有几个主要电视台，都收到有关系的神盾局部门的建议性而非指导性文件，当然，谁敢真当建议，去看明天的股价。

　　不用审查，只要通报相关异常消息就行。

　　而当发现异常，绝对不可以向公众泄露，这是寻找恐怖分子的线索，事关国家安全！

　　幸好，摄影师和电视台好友曾经是左右铺合并一张床的关系，严肃警告好友且再续前缘后，没有向上级汇报。

　　还能怎么办？

　　摄影师如果不是因为爽过，早就崩溃了！

　　真没想到，有了神盾局的美利坚，改变这么大。

　　摄影师绝不甘心吃过泻药还便秘的痛苦经历，CF卡啊！

　　差一点就去ER（急诊室）。

　　那么只有去投奔更自由的地方，比如曾经被女王统治过的……

　　但转念一想，太远了也太危险，咱不是孤胆英雄，没那么崇高。

　　还是网络靠谱，但有神盾局存在，YouTube必定秒删。

　　除了YouTube还有什么选择呢？

　　摄影师根据全球最权威的互联网流量跟踪分析公司Comscore刚刚（2011）发布的调查，全球排名第二的视频网站，只有这一个，Youku，正好，是地球另一边，想必会自由很多。

　　那么，戴上口罩帽子去临近城市的星巴克，代理，虚拟专用网络，多绕几圈，翻过危险的神盾局监控……

　　摄影师成功上传了视频，并且咨询基友，体贴的取了一个特别符合口味的名字——亲历！三男一女，我在旁观！从伟大到卑鄙，一个帝国的落幕，发生在新墨西哥的恐怖真相！

　　视频已极快的速度流行起来，不只是标题，关键内容太劲爆。

　　标题竟然没有撒谎！

　　血腥，暴力，三男一女，真果体！

　　四名主演也超合适，一个大肚子大胡子负责搞笑，一个欧美帅哥颜值担当，一个亚裔小鲜肉全程装酷，最后美女楚楚动人，腿长胸正好。


第六百八十二章 翻墙去华国看真相

　　谁都知道，除了动物卖萌犯傻视频，主演最重要了。

　　在好莱坞找这样的三男一女并不难，难的是每个人都是超人！

　　大肚子大叔把美国警察一斧子劈两半，这也太没有人道主义精神了！

　　这也太血腥了，这也太刺激了！

　　你们不都配枪了吗？

　　咦，这特效真实啊，衣服都能打出洞。

　　快，继续打，警察好样的！

　　警察亡命奔逃，太不和谐了！

　　穿黑衣服的人特工吧，FBI，MIB？

　　牛，太牛了，这四个战斗力逆天！

　　空中炮艇都出来了，绝对大片！

　　咦，还有彩虹柱，难道同性组织捐款了？

　　最后钢铁侠还打了酱油。

　　“良心视频，中间还带换衣的。”

　　“真良心，换衣后又打爆了！”

　　“美女叫啥，有种子吗？”

　　“那腿的力量，钢筋都夹断了！我不开玩笑，看5分32秒，枪管夹弯了！”

　　“愿做她男人！”

　　“人类受的了吗？”

　　“帅哥有下海？”

　　“我喜欢啤酒肚，胖大叔。”

　　看完视频的网友们一个个感叹，美利坚就是不同，既有钢铁侠还有这么好看的大片，明年暑期档有的期待。

　　然而有些人看出不同寻常，片中的场景和新闻中发生在新墨西哥的恐怖袭击图片对比，绝对是一个地方！

　　争议立刻开始，有人信有人不信。

　　相信相同地点的人说服力太强，所有场景的不同，都是不同角度造成，这一点很容易分析出来。

　　如果是临时拍摄的恶搞视频，绝不可能这么精良，就算是好莱坞大型制片公司，做出这种场面，这种逼真的特效，也要花费几亿美元，最少半年时间。

　　这么一分析，真相显而易见。

　　这就是在新墨西哥旧桥市发生的真正事件！

　　视频中的四个人确实能力太强，不似人类，但这不是否认视频的理由，相反，更有可能真实。

　　这个世界，二战的时候就有美国队长这个世界知名人物，人体改造任何人都知道这项技术的大名。

　　不管视频中四个人是人体改造的后果，还是真正的外星人，这个世界的人类都比现实世界接受起来容易得多。

　　所有可能都否定，看起来不可能的那就，就是真实！

　　有人亲身经历，并且拍摄下来，上传到网络上，让真相不被掩埋。

　　什么乡村恐怖分子，胡说八道，根本是可怕的人体试验！

　　为什么不上传YouTube，太容易理解，宣传的真相和真正的真相是两个版本！

　　“天啊，美国竟然发生这么惨无人道的事情，还有天理吗，还有议会吗？”

　　“快发给我的美国女友！”

　　“YouTube果然不许上传，我试了，秒删。”

　　“Youku上首页了，强推，感知世界的温度，还原恐怖袭击真相！我有，她（Tube）没有！”

　　视频的链接飞速在网络上流传，从国内到国外，横扫一切热点。

　　实在也是太好看，远超好莱坞最强动作片的战斗场面，美女，帅哥，换装，露肉，连胖大叔都足够性感。

　　网友们很快发现一个更加惊人的事实，那就是，片头45秒广告，变一分半了！

　　很多非美国的视频网站，无耻的转载，但多数人还是忍耐一分半看Youku原版。

　　原因令人深思，高层们顶着巨大的压力，让希芙女神完整出现在观众面前。

　　虽然是只有一闪而过，但大家爱这个，摄影师的器材真比较专业，不是手机拍出来的垃圾货。

　　直播，但不美白。

　　让美国人出丑的事儿，某些方面总是容忍度特别高，闭上一只眼低头找钱。

　　网友们第N次发现，生活在这片土地，幸福的事儿还有很多……

　　美国民众看了视频后，难以相信自己被欺骗，起初拒绝接受这种真相，但理智的人很快转变了态度。

　　正当他们准备传播，突然发现无法访问广告大站了。

　　神盾局的反应很快，在互联网上，他们有美国第一的掌控力。

　　与这个世界相比，棱镜计划太小儿科。

　　直白的表示就是，墙早已建好，一秒就能自动升起……

　　如此，在美利坚，看的真相的人只是极少数。

　　但完全限制传播，谁也做不到，实在不行，我们还可以打电话，可以当面说。

　　“新墨西哥到底发生了什么？政府在欺骗我们吗？”

　　“我看过真相，太惊人，完全不是恐怖分子。”

　　“是的，是美国队长的队友，俄国人冰冻后释放的。”

　　“俄国人准备和我们开战吗？”

　　“怎么会跑到新墨西哥？为什么不来纽约，这不合理。”

　　“你们在说什么，我怎么都不知道？”

　　“去看视频，在XXX。”

　　“看不到，你的几个链接一个也看不到。”

　　“没办法，刚刚无法访问，听说是出了技术故障。网站是华国的，我想你们能理解他们的技术水平。”

　　“哈哈，技术故障，真有人信，太讽刺了，用IP地址，用这个……”

　　“这个管用！”

　　“该死，刚看完广告，又不行了！”

　　“骗人的吧，根本不存在这个视频。”

　　“有些人永远不愿挣开眼睛看世界……”

　　“难道禁止美国人访问？心虚？我就知道华国人……”

　　“蠢货，是我们自己禁止了自己！”

　　“怎么可能！”

　　“是真的，我老公呢，我老公呢？不好意思，昨天晚上，呃，我老公在挪威奥斯陆，全球超链（Nexus）互联网中心工作，就是我们美国的一个机构禁止我们访问真相。”

　　“开玩笑吧？老公都找不着的女人知道什么！”

　　“你怎么知道人家是女人！”

　　“我也有消息来源，确定我们关闭了自己！”

　　“天啊，竟然还有这种事！”

　　“我不禁大声疾呼，到底是谁封锁最有良心的视频网站！”

　　“一定要翻过这道墙，就算花钱买VPN也不惜代价！”

　　“我们要真相！”

　　“对，我们要真相，我们要Youku告诉我们的真相！”

　　“绝不要YouTube这个受人控制的作恶商人！”

　　“全美利坚的人们，联合起来，跟我高唱，就是最后的斗争……”


第六百八十三章 弗瑞局长的压力

　　再汹涌澎湃的力量也掀翻不了掌握暴力的神盾局，何况美利坚的非主流。

　　但非主流高呼高唱的是那些想彻底改变的，多数人只想要一个被封锁的真相，要人站出来解释这个问题。

　　神盾局内部也有讨论对策。

　　明年暑期档影片的病毒视频，听起来很像真的，很合理。

　　但可行性极低，死伤太多，内部特工可以压住，小镇的人不行，他们不是真的与世隔绝。

　　另外，要拍片替身没问题，可资金哪里来？

　　收买彼得·帕克的女仆都没钱。

　　直接承认外星人入侵，国会也不会同意，民众难以置信，会引发重大骚乱。

　　继续封锁装鸵鸟装没发生？

　　可该死的Youku回复：“我们不做恶，不能删！”

　　说得好听，他们马赛克都不打！

　　有人建议，能不能请求托尼·斯塔克的帮助，他有人工智能，加强一点，是不是能控制全部互联网，随意删除封锁。

　　然而有的人认为，就算托尼能做到也不会去做，他发明的超级人工智能，也许只喜欢近身战。

　　弗瑞局长立刻想到，托尼才是最大的变数。

　　没人问他，他可以装傻，但视频上已经出现了他。

　　如果有人问，新墨西哥究竟发生了什么？

　　他会和神盾局立场一致？

　　可能性很小，他是主动承认自己是钢铁侠的人物。

　　他是聪明人，懂得撒谎，但不会说这种很容易被揭穿的谎言。

　　对于公众人物，那代价太高。

　　除非……有人配合他。

　　……

　　流言传播比正常消息速度更快，除了儿童色，从未遇到过这种待遇的美利坚人民不干了！

　　为什么不让我们访问Youku，难道……

　　太多难道，太多如果，太多不可解释。

　　电视台也承受不了压力。

　　明星和名人也在询问靠谱的专家，到底发生了什么？

　　一些没听说过神盾局大名的明星，站出来刷正义，引起了更多普通民众的关注。

　　针对政府的压力越来越大，如同海啸一般席卷。

　　一些神盾局特工私底下吐槽，这就是不早早升起墙的后果！自由散漫惯了，太不好管！

　　普通民众不知道神盾局，但政府内部机构都知道。

　　神盾局惹出来的麻烦，凭什么让政府所有部门一起承受民众的指责！

　　如果他们不能解决，这种部门还有什么存在的必要？！

　　神盾局面临的各方压力，越来越大。

　　弗瑞局长被国会特别委员会质问刚刚结束，又面临新的一轮。

　　局长的位子，危险了。

　　再不采取行动，就无法维护世界正义了！

　　弗瑞局长招来希尔：“史蒂夫·罗杰斯准备好了吗？”

　　“长官，你想派他行动？我建议不要。”

　　“为什么？”

　　“他也知道了现在发生的情况。”

　　“这正是他为国效力的时候！”弗瑞局长很不满。

　　“抱歉，可他不这么想。他对我说，‘没想到当初流血牺牲，奋斗保卫的国家，一觉醒来，变成了纳粹前夜！我不太懂互联网，但我知道人民需要自由！人民需要发出自己的声音！’。所以，我不认为他是好选择。”

　　弗瑞局长眉头紧锁：“鹰眼在哪？”

　　“他的伤势很重，医生说，至少两个月内，无法像正常人一样活动。”

　　“罗曼诺夫已经进入了？”弗瑞局长想到最后的依靠。

　　“是的，刚刚进入。”

　　“接通她的紧急呼叫，我要和她通话！”

　　……

　　事件影响太大，简也被她的老同学联系，探听内幕。

　　她不是政府官员，但她是专业的，那道彩虹，不就很配她。

　　很多人都听说过她的疯狂研究，与其他世界的空间通道。

　　现在视频里的人，有一种怀疑就是外星人。

　　更关键的，少数人知道她就是那个新墨西哥旧桥之花。

　　她真的与那场战斗没关系吗？

　　那些男人和女人她不认识吗？

　　格温更忙碌，借口找她的人太多，提醒她要小心自己的安全，并问需不需要陪伴。

　　一开始，玩儿欢了的两个女孩和一个拼命探索空间真相的简，不在意发生了什么，可黛西闲着，沙维格博士一直在担心。

　　所以大家都知道新墨西哥的事故，宁匀更知道那是托尔的四个手下。

　　幸运的是，托尔不是美国人，不觉得不能访问Youku是受伤害，没看到视频，不知道自己手下的英姿。

　　有了黛西和沙维格博士，就不适合在宁匀的空间聚会，也不适合在宁匀的卧室。

　　最近一段时间，黛西觉得所有人都很异常，全世界都疯了！

　　简，格温，海伦赵，全都对托尔表示了好感。

　　有好感，黛西相信。

　　但直白的表现出来，在另外两个女人已经表示的时候，了解简的黛西，很难相信她真的做了。

　　格温和赵海伦看起来也不像做小三的人。

　　更异常的是，晚上怎么回事？

　　去找简，没人开门，去找格温和海伦赵，一样没人。

　　仔细观察，三个美女科学家和亿万富翁太异常，同时出现，同时消失。

　　晚上托尔忙着缓解得不到手的郁闷，啪女仆不知道，黛西怎么会不知道。

　　难道都被亿万富翁收了？

　　不可能吧！

　　黛西“偷”到宁匀房间的钥匙，开门一看却没人。

　　明明看到简走了进去，难道还有密道？

　　地下室幽会，特别爱好？

　　黛西浮想联翩的时候，空间里的简正通过屏幕正在看着她。

　　“要不要让她也加入？”格温问。

　　“不，认识她的时间太短。她不像我们，我怀疑她会被王妃的位子诱惑，坚持不住。”

　　宁匀说道：“我倒认为很有必要，她知道的内情太多。除非我们彻底抛弃她，并且限制她的自由。否则她一样危险，还不如更信任她。”

　　简尊重宁匀的超能力：“我想我们需要一个考验。”

　　……

　　黛西知道，现在聚在一起重开全体会议，很不容易，也许是自己重新赢得信任的机会。

　　简越来越有领袖气质，首先开口：“我们是对的。阿斯加德人不在意地球人的死活。根据彼得的消息，视频中的四个人是托尔的直属手下，是他最好的伙伴，他们一起成长，一起战斗。你们知道这意味着什么吗？”

　　“什么？”黛西主动。

　　“意味着托尔，随时有可能变成那四个人一样，在地球上无所顾忌的大开杀戒，只要他觉得有必要！只要他想。”

　　“不能被托尔外表欺骗，他们的成长经历接近。托尔一定在其他星球做过一样的事，他的双手沾满了血腥。”

　　“你们相信被托尔所杀的人，不存在无辜者？看看他的手下，杀死多少警察，多少神盾局的特工。被他们杀都是坏人？他们真的分辨了吗？托尔那样的性格，会去分辨吗？以人类的法律，哪怕是美国的法律，他判死刑都不为过！”

　　“别忘了，他们杀死了多少冰霜巨人。洛基也是冰霜巨人，洛基是邪恶不可赦的人吗？我承认，战争只有胜负，没有正义。但阿斯加德人不这么认为。他们甚至没有反省过！”


第六百八十四章 我就找你！

　　简发言之后，格温和赵海伦都表示赞同。

　　黛西明白她们的观点了，但更加迷惑：“那为什么你们……”

　　“对待托尔的态度吗？”简微笑，赵海伦和格温也忍不住笑。

　　黛西看着三个合格又离谱的女科学家，更迷惑了。

　　沙维格博士眉头紧锁，突然仿佛想明白了什么，大声道：“上帝，你们竟然要，不行，太危险了！绝对不行！简，你不能那么做，这是拿生命开玩笑！你疯了吗？你们都疯了吗？彼得·帕克，你知道内情吗？你竟然不组织她们胡来！”

　　宁匀无言摊手。

　　简无奈道：“艾瑞克，看来你已经认同北欧神话里的神，没那么正义。”

　　“不要跟我说这些，现在说的是你们的行为，你们必须立刻停止！北欧神话里的神，本来就残暴无情，你这是在玩火！简，听我的话吧，别再继续了，太危险了！”

　　黛西被沙维格博士的激动表现吓坏了：“简，你们要做什么啊？”

　　简看了看格温和赵海伦，才摊手道：“没什么大不了，只是想帮助洛基登上王位而已。”

　　“开玩笑吧？你们真的要做？！”黛西大吃一惊。

　　沙维格博士知道激动无法说服这些理智的女孩，苦笑着叹了一口气：“恐怕没那么简单，否则不必戏弄托尔，我真希望你们只是戏弄。不要把奥丁看成古代人，虽然他的儿子并不聪明，但他的智慧不容小视。收手吧，简，现在还来得及。”

　　简摇头：“不，已经晚了，太晚了。我们都没打算后退。”

　　沙维格博士极度苦恼：“到底是为什么，这很危险，你们不知道吗？就算奥丁邪恶，托尔是个混蛋，你们也没有必要参与其中。你们是科学家，不是特工，你们是女人，没必要承担男人的责任，外星人入侵不需要你们对抗！”

　　沙维格博士一心劝说简放弃，顾不得歧视性的语言。

　　简知道沙维格博士对自己的关爱，并不在意：“艾瑞克，你知道的。历史总是惊人的相似，在阳光照耀下，重复一遍又一遍。”

　　沙维格博士几乎气急败坏：“是，他重复历史，但奥丁不是普通的国王，他是神，他有魔法，有神力，你无法想象他的力量。你只是个普通人，普通女人！你们什么也没有！”

　　格温和赵海伦同时看向宁匀，脸色有点红晕，其实我们有，我们有很多，我们还有很快乐！

　　以前忙于科研，从未达到的每天饮用八杯水，现在，十六杯都不够用……

　　简刚要开口，会议室的门被重重敲响，敲门声急促连续，内线电话也同时响起。

　　格温接起电话：“出了什么事？”

　　“格温小姐，实验室门外来了一群人……”前台迟疑道。

　　“说完。”

　　“他们不怀好意。”

　　“怎么不怀好意，说清楚！”格温不耐烦了，准备明天就换掉这个不合格的总偷瞄宁匀的前台。

　　“他们……啊……他们闯进来了！”

　　前台大叫，电话突然被挂断。

　　“怎么回事？”简问。

　　“有人闯入实验室。”格温脸色难看。

　　“要报警吗？”赵海伦担心。

　　简摇摇头：“也许是神盾局，报警没用。我们出去看看。”

　　众人走出会议室，没见到神盾局的特工，也没有其他人闯入，但远远听到正门传来玻璃被砸碎的刺耳噪声。

　　一群十几个，形似黑帮的人物，正在疯狂的破坏，玻璃，桌椅，他们所能见到的一切，但并没有往实验室深入。

　　前台恐惧的抱头蹲防。

　　简眉头一皱，这绝不是神盾局的人，除非神盾局疯了。

　　“报警吗？”赵海伦又问。

　　“等一等。”简还是阻止，实验室太多见不得人的东西，那些研究项目，也许有人正等着。何况还有洛基无法见人。

　　“不要过去！”沙维格博士走前几步，阻拦在众人身前，“你们的计划还没开始，已经有了这么多麻烦，你们真的准备好了吗？我不知道他们为什么来，但那些人可不会讲道理。仙宫里的人，更不会，你们都看到视频了。简，格温，海伦，你们真的没有恐惧吗？”

　　宁匀也很苦恼，这么多人冲过来，很可能无法保护女孩们，唯一的办法就是把她们收入空间。

　　可众目睽睽之下，宁匀还不想暴露给神盾局。

　　智力遇到暴力，就是无力。

　　然而那些黑帮成员，见到简和宁匀等人，迅速撤离，走的一个不剩。

　　情况很诡异，沙维格博士阻拦不住，格温走过去拉起尖叫的前台：“不要叫了，人都走了，告诉我，发生了什么！”

　　前台花容失色，连续几次深呼吸，转头向外：“啊，她还在！”

　　一个女人，静静站立在满地破碎的大门之外，从容，冷酷，淡漠。

　　格温走了过去。

　　在团队里，简更具权威，但这间实验室，格温才是主管，只有她出面才合适。

　　在格温身后，是简、宁匀、赵海伦等人。

　　然而这么多人的衬托，不能给格温加分，反而显得对面孤单的女人更强大，更从容，也更有力量！

　　“这些是你做的？”格温眼神凌厉，很不喜欢眼前的这个大胸女人。

　　“与我无关。”女人轻轻突出几个字，“我只是喜欢看戏。”

　　“你是谁？”格温压抑住愤怒，声音很冷。

　　“你可以叫我娜塔莎。”女人的脸上流露一丝冷漠的笑。

　　格温完全不信眼前的破坏和女人无关，这一定是她指使的！

　　没人敢在这种情况下看戏，刚才那些黑帮就在她身边走过。

　　一个弱女子，一个漂亮的女人，有这样的勇气？！

　　可即便怀疑，淑女的修养和身后的宁匀，不允许格温失礼。

　　格温点了点头：“很好，这位小姐，你在这里做什么，你要找谁？”

　　“我就找你。”女人偏了一下头，审视的盯着格温。

　　“我？”格温奇怪，完全不认识这个女人。

　　“是的，就是你，格温·斯通。无名的女研究员，奥斯本科学实验室，大名鼎鼎的交际之花。”


第六百八十五章 可怜清白，不在此间

　　格温大怒，可耻的讽刺，竟然有人敢当面对我说出这种话！

　　“你到底是谁，你有什么目的！”

　　我身后可是整个团队，还有绝不能在他面前丢脸的男人！

　　女人轻轻一点头：“请允许我再次介绍，娜塔莎·奥斯本，奥斯本集团高级副总裁，诺曼·奥斯本的妻子。”

　　宁匀真无佩服死了，黑寡妇果然强大无比，什么身份都可以搞定，跟谁都可以暧昧起来。

　　诺曼·奥斯本又遭到她的毒手！

　　可怜的娃儿，哈里·奥斯本，小滤膜，你多了个妈~~~~

　　正版的彼得·帕克，你多了个干妈！

　　“呵！”格温嗤笑一声，“诺曼·奥斯本的妻子，你！昨天刚结婚的？”

　　娜塔莎心中一动，她怎么知道我们昨天才领证，难道她有什么情报来源，不，不可能，一定是瞎蒙的！

　　娜塔莎轻抬下巴，高傲道：“当然不是，三年前我们就已经秘密结婚。这件事，公司没人知道，哪怕你是奥斯本之花，可惜公关部门的女孩们不会答应。如果你愿意重回奥斯本，也许我可以调整你过去，那样你就不用苦恼跟不上别人进度，也不必用你的优势拼凑论文了。”

　　说完，娜塔莎还上上下下的打量了格温一番，尤其是身材。

　　很可惜，这个世界的格温身材很不错，加上宁匀紧急改造的几天，更白嫩更水灵了！

　　寡姐忍不住心里感叹，奥斯本之花不是白叫的，这资本，快接近我的三分之一了！

　　最让寡姐讨厌的是，她穿的衣服都是她绝不可能负担的起的顶级货色！

　　同样也是自己负担不起的，神盾局总是对自己人更狠！

　　格温很讨厌女人的目光：“副总裁？你自封的！？”

　　娜塔莎尽在掌握的淡淡一笑：“格温，冷静一点。你离开奥斯本集团的这段时间，发生了很多事情。我成为高级副总裁只是其中之一。如果你不相信，可以打给你那几百位男性好友，让他们轮流证明，我相信他们一定很愿意！”

　　格温快要气疯了，这个死女人太混蛋了！

　　这种讽刺任何人都听得出来，这是当着全团队的面，毁灭我的名誉啊！

　　连学姐都要对我有看法了吧，彼得·帕克就更会……我的一天十六杯水啊，我还想进步！

　　“你到底有什么目的！”格温快要压抑不住愤怒了。

　　娜塔莎看了看格温身后的众人：“我们最好找个私人地方，单独谈谈。”

　　“不可能！”宁匀站了出来阻止。

　　黑寡妇的节操不可信任，谁知道会把格温弄到哪！

　　娜塔莎讽刺的笑：“他可以决定的行为，他是你的主人？”

　　格温再度大恨，无论怎么回答都不合适。

　　咬了咬牙，格温沉声道：“有什么话就在这里说！”

　　“很好！让他们知道更好。”娜塔莎从身边的小包里掏出一大叠照片，劈手扔向格温。

　　照片在风中散落，吹向格温身后的众人，一片片翻滚，映照出两个亲密的身影。

　　黛西捡起一张，止不住的惊叫：“啊，这怎么可能！”

　　简和赵海伦也看到了。

　　赵海伦瞪大了眼睛，压住自己的惊呼，美国女人可真是，太开放了！

　　格温平常表现的很淑女，没想到这么狂野！

　　那些流言竟然是真的！

　　照片上是美丽的格温，和鼎鼎大名的诺曼·奥斯本，亲亲密密的各种姿势，各种动作，各种衣服和没衣服。

　　娜塔莎提高音量，保证每个人都能清晰听到：“我是来警告你的，格温·斯通小姐，请你离我的诺曼远一点！如果再让我看到你接近诺曼，我会让你付出惨重代价！绝不只是实验室大门被毁！”

　　格温脸红筋暴，气的发抖：“你在威胁我？！”

　　“不，我在帮助你。我很大度，只要不接近诺曼，我可以……”

　　格温抓起一张照片撕个粉碎，气急败坏的打断：“这是假的，这都是假的！根本没有这种事！这是污蔑，照片里的人不是我，不对，有人合成的！我从未做过！”

　　“假的！没做过？”娜塔莎冷笑，“每个没被抓到现场的女人都这么说！”

　　赵海伦太同意这句话了，在韩国，见多了这种事，嗯，电视剧里。

　　就算赵海伦没时间追剧，都听亲戚们天天谈。

　　黛西用怀疑的目光看着格温，未必不是真的啊。

　　诺曼·奥斯本是什么人物，虽然他不像钢铁侠一样高调，但知名度一点不低。

　　奥斯本企业不比斯塔克集团差多少，同样的高科技企业，同样的成就非凡，创始人都是天才人物。

　　诺曼·奥斯本是个早年丧妻的中年帅哥，黛西一清二楚，无数女人如数家珍。

　　比钻石男托尼·斯塔克差一点，但对女人的吸引力，说不定还超过托尼·斯塔克。

　　人家诺曼可不是花花公子，一心一意为妻子守贞N多年，这样的人如果能搭上，比跟托尼睡，安全太多，有利益太多！

　　以结婚为目的，才不是耍流氓！

　　睡过托尼，最多能和闺蜜们吹嘘，睡过诺曼，直接就去住大别墅！

　　以格温的名声，和她的交际程度，会不动心吗？

　　她就在奥斯本企业工作，没机会认识诺曼·奥斯本，谁信？

　　就算不是一心勾引，也是两情相悦。

　　没想到啊，格温这家伙，还搞了个大新闻。

　　简和格温认识很久，很了解她，所以和黛西和赵海伦不一样，怀疑比较少，毕竟有挺长一段时间没联系了，想不怀疑也挺困难的。

　　沙维格博士不必说，不怀疑才怪。早就看格温这个爱交际的女孩不顺眼。

　　学术能力不行交际补，最让人瞧不起。当然，其实是木讷不善交际的科研人员最不屑。

　　格温现在唯一能指望的就是宁匀，眼泪汪汪的看着她，万分可怜！

　　天大的委屈！

　　寡姐不依不饶：“不承认，很好。还在玩弄手段求助男人，呵呵，真好！我是奥斯本集团高级副总裁，我是诺曼·奥斯本的合法妻子，我有足够的能力，我有足够的信誉！我会让你身败名裂，让所有人唾弃你！你这个无耻偷人丈夫的婊子！”


第六百八十六章 天才格温

　　当一个女人指着鼻子骂另一个女人是偷人丈夫的婊子的时候，战斗是女人的唯一选择，如果没有男人看着的话……

　　难道黑寡妇准备依靠法律的力量，让格温先动手，抓起来，严刑拷打，没必要这么麻烦吧？

　　这个世界的超级英雄们很自由，完全可以先杀人后报告。

　　因为格温、简、沙维格博士的社会影响力？

　　神盾局真的会怕吗？

　　至少韩国政府无法影响神盾局。

　　说真的，宁匀还挺佩服寡姐的，她的思路完全正确，且合理。

　　漫威的漫画作者，就是那么没节操。

　　在某部漫画里，格温真和诺曼·奥斯本，蜘蛛侠的小干爹啪啪过，还生了两个娃，瞬间长大与彼得·帕克作对。

　　那部漫画里，还生动画出了格温被啪的镜头，昂着头，表情神秘，一脸的，嗯……

　　实在是，没有毒死所有漫威粉丝……美国读者太伟大了！

　　不管怎么猜测，宁匀随时准备出手阻拦格温，主要是怕她打不过啊！

　　黑寡妇可不是好惹的，自己不靠超能力能否战胜她都是未知。

　　可惜，宁匀遇到女孩总是与众不同。

　　格温怒极反笑，真以为交际之花是好叫的，我承认，学术能力是不行。但能带稳社交明星的头衔，没那么容易，尤其对一个特别容易让人嫉妒的漂亮女孩来说。

　　这样的场面，别人没经历过，格温怎么会没经历过。

　　这次不同的是，格温没有预料到。

　　以前发生类似的事情，格温能从找来女人的气势和表情上，猜到她的目的，直接就扼杀于萌芽中，激不起话题，也没人知道。

　　可眼前这个女人，娜塔莎·奥斯本，表演的还不错，但内心深处没有那种被偷了丈夫女人的真正感情。

　　她是个见男人就上的碧池，模拟不来任何形式的妻子！

　　格温已经准备好一整套应对方法，打破她的无耻谎言，揭露她的丑陋嘴脸！

　　既然撞上来，就别怪我，我不是不会做，也不是不愿做，而是没必要做！

　　可惜，其他人看不出来她在欺骗，没人相信自己。

　　连学姐的怀疑我！

　　这让格温有了一丝隐忧，就靠这些人，想要推翻阿斯加德，真的能成功吗？

　　沙维格博士担心不是没有道理。

　　咦，不对，等等，他的表情……格温隐约觉得，宁匀把信任隐藏起来了。

　　看他的姿势，像在阻拦我，实际是在保护我？

　　宁匀表情不变，抓了一下格温的手臂。

　　立刻，全身麻酥酥的，差点忍不住叫出来。

　　格温站立不稳，一个踉跄，在身后几人看来，她的身影是那么狼狈不堪。

　　这个暗号太彻底，太干净，太爽，格温一下子就明白了。

　　之前准备好的应对，已经毫无意义，格温急速的思考着。

　　现在才是考验自己真正交际能力的时候。

　　格温推开宁匀，勇敢而无畏的站在黑寡妇面前。

　　黛西和简仿佛看见格温在说：“现在，不需要依靠了，不需要男人了！现在，我只要自己！”

　　格温拍了拍手掌，下巴对着黑寡妇，语气高傲到天际：“我知道了！让诺曼·奥斯本过来，看看他选我，还是选你！”

　　黑寡妇一下子就愣了，完全没想到听到这样的回答。

　　有过各种答案的预案，可没有这种。

　　该死，还是太匆忙，准备不足，都是弗瑞局长胡乱干涉！

　　其他人也懵了。

　　黛西兴奋不已，真有，竟然真有大八卦啊！

　　格温真和痴情男诺曼·奥斯本睡过！

　　这些照片竟然都是真的，黛西赶紧多捡起来几张，仔细看，诺曼还真挺帅的。

　　这邪魅气质比洛基还强呢！

　　收藏也好啊！

　　睡的时候到底是什么味道？为什么她没去奥斯本的别墅，为什么还在做研究员？

　　看看对面那个奥斯本的小老婆，靠着胸大，就成为高级副总裁，多简单的上位！

　　格温有节操吗？有节操会睡诺曼·奥斯本？

　　难道格温早就知道诺曼已经秘密结婚？

　　无穷无尽的联想浮现在脑海里，黛西在实验室里闲置很久了！

　　没人理，活下去可真不容易！

　　赵海伦也想到韩剧内容，家族内战，拍出来收视率一定不错吧，真人改编的。

　　更有优势的，不管原配还是小三，都很漂亮，身材火辣。

　　男主的气质无人能及，小鲜肉们站在他面前只能去死！

　　海伦小姐又捡起一张，偷偷装入口袋。

　　简对学妹太失望了，她怎么能，哎，说不定是一时没忍住诺曼的诱惑。

　　可以理解，中年男子对年轻女孩总有特别的吸引力，自己也遇到过。

　　然而想到，夜晚，压迫，安全感，不睡觉等等问题，简毫不动心。

　　娜塔莎很尴尬，神盾局和诺曼·奥斯本关系不错，答应了这次配合，前提是不能损害他的名誉，必须秘密进行。

　　绝无可能让他跑过来和格温当面对质，谁知道格温会说出什么话，如果引来记者，弗瑞局长都不一定能解决。

　　神盾局权力很大，但也无法封锁全人类最喜闻乐见的抓豪门小三！

　　另外，诺曼·奥斯本听说过，也见过格温，对这个女孩的印象真的很好，最初反对过这项提议的，反对的很坚决。

　　如果不是弗瑞局长实在急迫，真不一定能说服他。

　　娜塔莎了解这种极度大男子主义的男人，绝不会在欣赏的女性面前说对方明知的谎言，除非这种谎言是关于他的器官问题。

　　眼看对面的死女人没有反应，格温更加傲慢，比原配更原配：“你在犹豫什么？让他过来，让诺曼过来，让他从我们中选一个，是我，还是你！我们公平竞争！”

　　眼看热闹越来越大，黛西忍不住凑过来越走越近。

　　仔细观察格温的表情，这么嚣张的小三，真没见过啊！

　　对面那个娜塔莎，以为砸了实验室大门就是牛？

　　看看我们这位，直接抢夺根本性胜利果实！

　　看看这胸有成竹的样子，诺曼那家伙绝对被她吃的死死的！

　　一来就会投入她的怀抱吧！

　　这是天才啊！

　　我们都小瞧她了！


第六百八十七章 好领导，坏领导？

　　如此天才就在眼前，黛西决定要好好学习。

　　早知这样，我申请什么简的实习生！

　　我要是格温的助理，学一半，早嫁给亿万富翁！

　　我真蠢！

　　现在还不晚，晚上一定要堵住她，认真请教请教！

　　赵海伦扶着额头，原配太弱了！怎么能这样，这一定会掉收视率的！

　　格温眼睛一转，发现宁匀眼中的笑意，开始自由发挥，语气说不出的得意：“真以为你能控制诺曼吗？真的可以，为什么要来警告我！你们才结婚三年，在高中的时候我们就……”

　　格温啪啪啪的说了一堆细节。

　　寡姐开始严重怀疑，诺曼反对这一行动是他们两个真有关系！

　　绝对的！

　　该死的，你们联合起来坑我！

　　弗瑞局长也不是好东西！

　　我怎么摊上这种任务！

　　黛西扯了扯简的衣服，小声道：“高中的时候，诺曼犯法了吧？这是萝莉养成，还提前吃了！”

　　简苦笑：“你认为法律能惩罚他？”

　　简开始同情学妹了，真没想到，诺曼那家伙如此无耻，如此恶心！

　　这些年，格温一定受苦了！

　　很多事情简一下子想明白了，格温如此低下的学术能力，轻易进入奥斯本企业，真的会没有原因？

　　连她的侄女都有去奥斯本企业实习的机会。

　　一个高中生，甚至可能是初中生，怎么能抗拒成年男子的魅力。

　　他地位高，名气大，是很多人的偶像。

　　各种媒体还把诺曼·奥斯本宣传成忠诚的好男人，经常和托尼·斯塔克对比。

　　花花公子也比萝莉控强啊！

　　沙维格博士心痛的想着，学术腐败，这是学术腐败！

　　这是美利坚的丑闻！

　　诺曼不只是一个商人，还是知名天才的科学家！

　　一个科学家潜规则另一个萝莉科学家，不对，是潜规则另一个可能会成为科学家的萝莉。

　　果然失败了，潜萝莉成功，科学家失败，一样是失败！

　　说不定她的那些论文，都是诺曼替写的。

　　看看现在她那种嚣张的样子，还有一个科学家的风度吗？

　　哈佛大学也是水货吗？

　　一定是买了的吧，哎，和简，真没法比。

　　可惜，无法揭露真相，简还是她的好友。

　　“怎么，还愣着干什么？快打给诺曼啊！”格温宣示主权，仿佛随时随地都能获得奥斯本的真爱。

　　第一次遇到这么坑人任务和人物的寡姐，绷不住脸色了。

　　老娘以后死也不接对付女人的任务！

　　寡姐极其不甘心、极其不情愿的从包包里拿出电话，嘴角抽搐着，说什么也按不下按键。

　　格温身后的众人，真不知道是该庆祝队友的胜利，还是该鄙视队友的节操！

　　我们的队友，都是牛人啊！

　　能把原配逼成这样的，还有第二个吗？

　　只有黛西死死瞪大眼睛，恨不得能录像，恨不得能表白，“格温我爱你！”

　　寡姐低着头，看着手机屏幕。

　　手机的灯光也照不亮她脸色的黑暗。

　　解锁是艰难的，查找联系人是痛苦的。

　　为什么我用IOS，为什么不死机！

　　就在这时，手机铃声突然响起！

　　寡姐手一抖，差点扔了手机。

　　千万不要是诺曼打来的！

　　幸运啊，是神盾局的紧急联系号码！

　　寡姐发挥了无与伦比的敬业精神，比任何一次都快的回应神盾局的紧急联系，秒接通话，嘀一声都来得及。

　　另一边，弗瑞局长的大办公室。

　　希尔把手机递过去：“诺，已经接通了。”

　　弗瑞局长都没想到这么快，每次不都要威胁一番，推脱几句吗？尤其执行任务中，上次她假装被绑的时候，打砸了半天。

　　从没有任何一刻，如同此刻，黑寡妇爱死弗瑞局长低沉的声音了！

　　这就是最有魅力的黑人吧！

　　拯救于水火的好领导！

　　太远程体贴下属了！

　　竟然都不用电话联系……

　　然而听了弗瑞局长要求自己做的内容后，黑寡妇强压自己，才没有激动的跳起来！

　　这还不如……

　　“你说什么！你再说一遍！你在跟我开玩笑吧，我亲爱的长官！你疯了吗？你吃药了吗？”黑寡妇已经口不择言，实在现在的情况太不适合！

　　“注意你的言辞！娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃！”弗瑞局长被压力逼迫的也很有火气。

　　黑寡妇气急败坏：“你知道我这边发生了什么？”

　　“我不管你进行到哪！这是命令！最后的命令，不容更改！”弗瑞局长“啪”的挂断电话。

　　黑寡妇真想不顾一切的辞职，不和神盾局干了！

　　神盾局太欺负人了！

　　太丢脸了！

　　太想死了！

　　可尼克·弗瑞已经提醒自己俄国人的身份，自己已经背叛过一次祖国……

　　我真傻，怎么能认为有魅力，那明明是恶魔的声音！

　　从新抬起头的娜塔莎露出笑脸。

　　可那种笑，让人特别同情她！

　　“怎么，是你亲爱的诺曼打来的？”格温冷笑。

　　“不必这样了，你们已经知道我的身份。”

　　娜塔莎简直不知道改用什么表情面对眼前这些人。

　　不管有多少丰富的任务经验，经受多少特别训练，也没有这样的内容。

　　简和赵海伦脸色严肃，沙维格博士摇头叹息，只有黛西搞不清状况的问：“什么，怎么了，她在说什么？除了诺曼老婆，还有别的身份？”

　　格温后悔自己刚才的那句话稍刻薄，该死的大胸女人，现在来博取同情，手段也不差啊！

　　宁匀拍拍格温的肩膀，力挺道：“我们是敌不是友，你想我们用什么态度对待？让我猜猜，神盾局的女特工，希尔的好姐妹？是你先使用了卑鄙无耻的手段，污蔑一名伟大女性的名誉！”

　　娜塔莎到现在也不确定那是不是污蔑，按理说，自己表演的很好，很成功，不可能被人看出来。

　　除非诺曼·奥斯本提前告诉了格温，我是被队友出卖的啊！

　　没错，如果没有队友出卖，我的任务怎么可能会失败，明明从来没失败过！

　　找到心理支撑的娜塔莎不再那么难以接受，可该死的尼克·弗瑞的最新命令，最新任务……


第六百八十八章 文明人太讨厌

　　看到大胸女人的反应，其他人终于确定，她就是神盾局的特工！

　　我们都被她骗了，她在污蔑格温！

　　格温爱交际，爱打扮，爱名牌，饮酒，到处勾搭男人，满嘴胡说八道，床上战斗力特强，可格温还是个好女孩！

　　大家一面愤怒一面庆幸，愤怒神盾局的无耻，上次那个高瘦女特工希尔，就已经够无耻的了，把格温从奥斯本集团赶跑。

　　现在这个矮个子大胸女特工更过分，竟然污蔑那么好的格温是小三，偷人的丈夫！

　　最可恨的是，这两个女特工全都针对格温！

　　难道是看她好欺负？

　　学习不好就这么被社会唾弃吗？

　　还不如高中退学去混好莱坞呢！

　　庆幸的当然是格温的清白得以保全，实验室的名声不被毁，以后被记者问的时候，不用冷着脸说格温不是团队中的一员，只负责后勤不认识她。

　　神盾局的手段太狠了，明知我们有科学重大发现，青史留名，就要毁我们团队中最重要成员之一的名誉，让我们分裂，内战！

　　最终什么也无法成功，甚至可能窃取我们的实验成果！

　　只有失去进步机会的黛西，无比惋惜，“同为学渣，为什么要互相伤害呢！”

　　娜塔莎很想讽刺宁匀，你口中的“伟大的女性”，未免太不值钱了！

　　你到底知不知道她做过什么，无数奥斯本单身狗被她玩弄的心灵脆弱，身体掏空，无法集中精神，工作效率低下，不得不延长工作时间，还有一个加班猝死的呢！

　　可太不合适，娜塔莎艰难的陪着笑脸：“格温，彼得·帕克，我希望你们理解，那只是工作，不是我的本意。”

　　宁匀不买账：“真好，说的真轻巧，那么告诉我，污蔑格温这件事儿，是哪个情报员出的主意？”

　　“抱歉，这涉及机密，我无法给你答案。”想出完美计划的人就是我自己，娜塔莎绝不会承认。

　　宁匀冷笑：“那现在怎么变了？继续污蔑啊，请诺曼·奥斯本过来，我真想听听他怎么说？”

　　格温拉了拉宁匀，暗示他这毕竟是神盾局，强力部门，没有必要得罪的那么狠。

　　丧失羞涩功能的娜塔莎都快要脸红：“现在情况真的不同，我很抱歉。我们希望你配合神盾局的工作。”

　　宁匀毫不客气：“刚刚污蔑完我们的最佳科学家，又要我们配合你工作，你把我们当历史吗？”

　　娜塔莎想了一下才明白，深恨这些说话不直接的文艺青年！

　　没等娜塔莎回答，简走上前：“是的，神盾局太过分了。既然你已经承认了自己的身份，很好，监控记录已经全部记录，等我们的律师函吧。”

　　娜塔莎也被惹怒了：“简·福斯特，还有你们，神盾局不是其他机构，你真的以为这些记录有用？事关国家安全，你们没有任何渠道能将事件变成新闻。”

　　“网络也不行吗？”黛西问，“实在不行我们也去Youku！”

　　赵海伦摇摇头，低声对黛西说：“这不是仙宫勇士在新墨西哥的袭击，搞不清状况，没有战斗，不会有人关心的。如果神盾局早做准备，他们有足够的资源监控我们，阻止我们。”

　　黛西一想，的确很有道理，两个女人连扯衣服、露肉都没有，全是嘴炮，谁爱看呢！

　　想到任务，娜塔莎又真诚的道歉：“对于刚刚发生的一切，我很抱歉，神盾局会赔偿你们所有经济损失。我个人也对格温·斯通小姐表示真诚的歉意！希望你们接下来能认真配合神盾局工作。”

　　寡姐也是为难，早知道多带一个人过来，威逼利诱，红脸白脸都要自己扮演的感觉一点也不好。

　　总算对面的人都是聪明人，理智的科学家，不会做出错误选择吧。

　　简让她失望了：“我们不需要赔偿，立刻离开这里，永远不要出现在我面前。是的，我们不会和神盾局针锋相对，但我们会用尽所有合法手段，在神盾局的尸体上踩一脚。神盾局的麻烦还不够多，也要感谢你的努力！回去领额外奖金吧，娜塔莎小姐！”

　　这种表现，让宁匀清晰看出简和格温的不同，简更坚强，格温更圆滑。

　　娜塔莎发现自己还是更适合体力战斗，如果可以动手，对面几个柔弱的小家伙，几秒钟就可以打趴下。

　　可讲法律，讲道理，真不是对手。

　　局长的复仇者联盟团队赶紧成立吧，让我去打比我还喜欢动手的反派吧！

　　文明人太讨厌！

　　“抱歉！”娜塔莎上前一步，拉住容易入手的格温，“格温·斯通小姐，我向你道歉！请你一定要理解我，任务是神盾局局长亲自交代下来的，我必须执行，就像现在希望你们配合神盾局一样。我没有选择，你应该知道我工作的性质，辞职都不可能。”

　　不爱干可以去死啊！

　　格温脸上露出真诚的同情神色，体贴温柔道：“我明白你也不是故意，但这不是我能决定的。你的污蔑对团队有害，你伤害的不只是我，很抱歉。”

　　“那么你个人呢，你个人能否原谅我？”娜塔莎紧追不舍。

　　宁匀看不下去了：“丝毫没有诚意！对于你们神盾局来说，道歉可以代替法律是不是？！”

　　寡姐大恨，一点不看在我胸部的面子上！

　　而且他还不动手，这么温柔是想死吗！

　　娜塔莎收起假装的表情，严肃而冷漠地说道：“好吧，跟聪明人不必废话，说出你们的条件，没有什么是不能补偿的。在这个世界，至少在美国，神盾局做不到的很少。不配合是两败俱伤。神盾局能否倒下我不知道，但我知道，神盾局倒下之前，你们一定会付出惨痛的代价。而我个人，你们真的以为我无法离开神盾局？必须对你们乞讨？所以，提要求的时候小心一点！”

　　简环视一周，众人表情收在眼底：“去会议室吧，这里不是说话的地方。”

　　终于，娜塔莎IN了，跟着众人走入这间神秘的，充满“外星人”的实验室。


第六百八十九章 敢小看神盾局的人都红了

　　黛西心很大，边走边问：“你真的是诺曼·奥斯本的老婆？”

　　娜塔莎想了想：“法律意义上来说，是的。”

　　诺曼那家伙虽然出卖我了，还是可以利用一下的。

　　再说，我们真的领证了，谁去查都一样！

　　接下来寡姐就后悔了。

　　“那你睡过他吗？”

　　娜塔莎被噎住了：“我，我们只是任务关系。”

　　“那还不是老婆啊，没用，切！”黛西又一次失望。

　　转个弯，黛西又开始根据自己的想象和经验建议：“其实你可以抓住机会的，有了名义上的夫妻关系，再进一步很简单啊。”

　　其他人好笑的听着，只有赵海伦特别同意，韩剧里好多例子。

　　黛西眼神发亮：“诺曼是个大好人，你看，他同意配合你做任务，说明他很温柔，说不定他真有几分看上你……你的身材那么好……”

　　你们的实验室，就不能是个迷你的实验室吗？建成迷宫一样是什么鬼！怕神盾局攻打吗？你们挡不住的！

　　寡姐恶狠狠地吐槽着，这次任务对象，都他妈的是变态，没有一个正常人！

　　格温偷偷竖起大拇指，送给神助攻的黛西。

　　……

　　“神盾局需要什么配合，未知的娜塔莎小姐？”简尊重蓝领，但不是这种爱暴露的蓝领。

　　“娜塔莎·罗曼诺夫，”娜塔莎自嘲的一笑，“看来今天我的道歉还要持续很久。”

　　没人搭理她，黛西都不说话。

　　娜塔莎只好孤单继续：“你们比普通人更了解神盾局，已经知道神盾局面临的问题。由于海外敌对势力的收买与阴谋策划，发生在新墨西哥的事件已经无法被掩盖，保护民众心理健康……”

　　黛西打断：“还不是你们神盾局作恶多端！”

　　“这是中情局的无能！”娜塔莎深恨中情局没有自己这样的干将，否则怎么会让敌对势力Youku做大、做强、做上市，控股加强话语权都不会吗！

　　简摆摆手，娜塔莎无奈的继续：“神盾局知道你们的来历，知道这间实验室里有雷神托尔、洛基。恐怕没人比你们更清楚新墨西哥到底发生了什么。根据神话传说，结合拍摄到的外形。那三男一女，是托尔的手下，是仙宫勇士。说真的，到现在我也很难相信神话真的存在。”

　　简轻轻摇头：“请将他们看作外星人。”

　　“好吧，我想你们最有权威，你们才是研究外星人专家。但你们的所作所为，神盾局一清二楚。”

　　“你们现在有两个选择。第一，公开承认，简·福斯特，格温·斯通，海伦·赵，艾瑞克·沙维格，四人早已组成团队，彼得·帕克是你们的资金支持者，支持你们进行人体改造研究，地点就是偏僻的新墨西哥旧桥市。当地人都可以证明，福斯特小姐，你已经在哪里住了很久。”

　　“实验室位于地下，其他人几乎见不到。由于试验发生意外，四名试验品受到药物影响，智商受损，具备强烈的攻击性，他们捣毁实验室，冲出地面，从而导致了新墨西哥的不幸事件发生。”

　　事不关己的黛西有点失望，问道：“彩虹光柱怎么解释？”

　　“放心，视频中的一切都有合理解释。彩虹光柱是福斯特小姐的天体物理实验设备，四人的衣服是因智商受损，挑选工作人员的化装舞会服装，胡言乱语更是智商问题。”

　　黛西笑眯眯的：“总之，智商可以解释一切对吧？”

　　黛西太伤心，格温都脱离队伍。

　　简轻轻鼓掌：“不错的计划，神盾局作风，把一切都推给别人，全是我们的错！可我们为什么要做！？”

　　格温皱眉道：“如果我们承认了，民众会怎么看，是我们带来的灾难，有多少死难者家属想把我们生吞活剥！”

　　赵海伦也问：“为什么是我们，你们完全可以随便选一个实验室。”

　　娜塔莎看了看没说话的宁匀：“首先，你们是知情者，选其他人风险太大。不选你们，你们会做什么打算，神盾局不希望在你们身上出现意外。其次，除了沙维格博士，你们都是女孩，漂亮的女孩，包括最重要的助理研究员黛西小姐。这样一间实验室，全世界都找不到第二个！民众对待三个美女领导的实验室，是什么态度？真的会忍心责备？沙维格博士看起来很和蔼，慈祥，值得信任而不够精明。最后也是最重要的条件，因为彼得·帕克的存在！”

　　“看看他的脸，他是亚裔。第一个揭露新墨西哥真相的是Youku，地球的另一边，所有人都是黄色人种的地方！亚裔的彼得·帕克是你们实验室唯一的出资人！民众会联想，民众只要被不经意的提醒，就会介于愚蠢与不愚蠢之间。”

　　“你们都是可爱的，美丽的，无辜的，漂亮的女孩，优秀的女科学家，和一个非常不懂得交际的老博士，被骗，天然的！”

　　“你们也是受害者！是的，受害者也可能被厌恶，但漂亮的受害者，更会被人记住。记住你们的容貌，和你们无与伦比的科研能力，如果不是亚裔出资人故意破坏实验室，摔碎装着可怕病毒的试管，怎么会引发灾难呢？你们会成功制造出无数个美国队长，成为美国英雄！成为全人类伟大的科学家！”

　　“神盾局会帮助引导舆论，让你们被极少数人恨，被大多数人爱，爱的发狂！格温，被全世界人追捧，你不爱吗？”

　　“我们还会补偿你们。”

　　“海伦·赵博士，你的入境记录神盾局会帮助更改，韩国政府愿意配合，我们和总统的密友有特别关系，你完全不用担心韩国内部问题。你的家人也都会平安无事，脱离彼得·帕克的掌握。你会成为韩国第一的科学家，黄禹锡（造假的韩国克隆之父）都不配进入将来独属于你的实验室大门！”

　　“斯通博士，”娜塔莎想了一想才决定用这个称呼，果然效果很好，她在笑呢，“我们可以安排你重回奥斯本集团，掌管生物科研部门，你可以选择领导实验室研究方向，也可以专注更高层的管理工作。我们与诺曼·奥斯本有协议，这不是问题。我们还可以和你签订协议，保证十五年内，你的职位只升不降。”

　　“福斯特小姐，我们知道你的空间通道研究陷入困难，不被学界认可，神盾局可以一定程度上影响政府科研项目经费分配，相信我，那是你想象不到的数字，我们还可以给你最多的助手。”

　　“当然，沙维格博士也可参与这项研究。很显然，简，你的空间理论已经被证明是真的。个人生活上，只要你提条件，我们都可以满足。”

　　寡姐拿起桌子上的笔和纸，低头迅速写了一张行字，折叠起来推给简。

　　简打开纸条一看，腾的一下脸红了！

　　只见纸条上写道：神盾局正在澳洲寻找与托尔外形一致的男性，已经找到一个，名字是克里斯·海姆斯沃斯，他答应为神盾局服务，任何服务！另，我们还可以找更多……


第六百九十章 降了好几档的条件

　　黑寡妇的一番话，说的众人心情复杂。

　　先不说是不是动心，开出的条件很符合个人的身份地位，不重要的都要靠边站。

　　黛西就是那个最没用的，沙维格博士也是样子货。

　　更令人无法忽视的，这些条件也显示神盾局对团队的了解。

　　我们虽然没进来，可你们做的一切神盾局都清楚，你们的个人爱好，我们都知道！

　　有趣的是，找好几个和托尔外形一致的男人，真不是神盾局无聊，而是暗示我们知道，你们三个女孩，全爱托尔，迷恋他以至疯狂。

　　既然一个无法分配，就多找出可以每人一个。

　　我们还知道你们这些女科学家，爱的是托尔的外表，不是他的内心。

　　可惜神盾局还不知道最新的状况，没掌握团队的核心机密，那就是——宁匀再一次睡服了大家。

　　这也不怪神盾局，连海姆达尔都做不到，人类组成的神盾局怎么能发现隐藏这么深的秘密。

　　娜塔莎预想中的众人表现没有出现，若有所思的表情不太对劲儿。

　　“精彩，罗曼诺夫小姐。”宁匀笑了，一下一下的缓慢鼓掌，“唯一的问题是，为什么我，要同意配合你？我的补偿呢？还是说，准备把我抓起来，严刑拷打，像二战对待日本人那样？分裂我们，收编我的团队，窃取我们的研究成果？”

　　娜塔莎微微皱眉，几个女孩的反应不太对，至少她们应该有些迟疑。

　　如果这是一个全部男人组成的团队，这种分裂毫无意义，不是因为男人团结，而是分裂男性团队不应该用这种方法。

　　女性更愿意寻找安全感，神盾局提供的，远大于出资人彼得·帕克。

　　调查显示，三个女孩简和赵海伦对彼得·帕克没有好感，甚至厌恶。

　　格温对彼得·帕克的好感，从她的过往来看，完全不可信。

　　不牵扯感情，只谈利益，还提供最大的安全感，为国效力的归属感，她们竟然不动心？

　　“你们真的了解他吗？”娜塔莎不客气的伸手指向宁匀，“突然出现的这个人，以故意车祸为起点的认识，你们是如何建立信任的？”

　　格温和赵海伦有点脸红，开始确实不信任，后来信任的太快，通向女人心灵的地方很管用，如果还能真正爽到的话，管用十倍，迅速百倍，离不开好几倍……

　　神盾局也许可以提供一切，甚至提供和托尔一模一样的男人定期服务，但是，效果不能比！

　　神盾局根本不知道我们想做什么，想要什么。

　　娜塔莎突然就觉得情报大错特错，那个该死的彼得·帕克，一定搞定了三个女孩中的两个，摆平了简。

　　否则不会这么和谐！

　　此时就算把彼得·帕克的情报拿出来，她们也不会相信。

　　简不去看格温和赵海伦，也知道她们会选择什么，自己也没兴趣和一个霸道的组织打交道。

　　“说你们的第二选择吧，罗曼诺夫小姐。”

　　娜塔莎真不愿意说出第二选择，弗瑞局长一定是疯了，不顾后果，只顾保住自己的位子！

　　可鹰眼也牵扯其中，鹰眼救过自己的命，自己欠他的大人情，如果这次办不好的话……

　　“神盾局希望你们利用和托尔的良好关系，说服他主动站出来承认自己是外星人，新墨西哥事件中四人是他的手下，来到地球保护仙宫的王子托尔，因误解而引起的战斗。”

　　几个女孩瞪大眼睛，连简都惊讶坏了：“你们竟然选择了说实话？！”

　　黛西抬起头看着天花板：“何时睁眼了？”

　　格温用力把她的头按下去，当然没有按的那么低，天上的海姆达尔说不定正着急马赛克呢。

　　娜塔莎叹了一口气：“无法掩盖真相，你们不配合，不说实话还能怎样？”

　　“不怕引起轰动，更可能是骚乱？”简紧皱着眉。

　　娜塔莎坦言：“根据神盾局的综合情报，以后外星人会越来越多的光顾地球，也就是说，这个消息，无法掩盖多久。骚乱早晚会有，早一点，提前一点更好控制。主动说出来，详加引导，比被迫说出引发的动荡更小。”

　　格温问：“政府方面会同意吗？”

　　娜塔莎耸耸肩：“所以才需要你们主动站出来。”

　　简眯起眼睛：“我们主动，而不是神盾局主动，我们配合？看来这是倒逼某些势力的个人行动。”

　　“无可奉告。”娜塔莎眨眨眼睛，伸手向上指了指，暗示谁做出的决定。“给你们的优待，肯定不如第一个选择，但弗瑞局长会尽可能配合你们。”

　　“怎么配合？”

　　娜塔莎苦笑一声，看了一眼宁匀：“资金上的支持，我想你们真不需要。实验助手，也未必愿意要神盾局提供的。我能提供的只有弗瑞局长的私人友情，还有我的。”

　　“你们的弗瑞局长，怎么听起来那么像反派啊？为了守住自己的位子，不惜代价！”黛西吐槽。

　　娜塔莎摇头：“换一个角度。根据我知道的情报，仅仅地球上，最近几年威胁数量不断上升。客观的说，神盾局在弗瑞局长领导下，很合格，很有作为。弗瑞局长是那种为了自己的理念，不在意使用界限之外手段的人。换人了，或更可怕的，神盾局因新墨西哥的事件被关闭，是全人类的损失，也许是自取灭亡之路。”

　　“这好像还不如第一个条件。”黛西不满意，连剩汤都喝不到。

　　娜塔莎微微一笑：“诚实就是最好的条件！你们不用撒谎，只要说出真相。”

　　“谁知道那四个来干什么的，说不定就是来地球杀人，训练自己的能力，像铁血战士。”黛西不喜欢这个条件，风险大，收益少。

　　“洛基呢？也要暴露？”简又问。

　　“那要看你们准备说出多少真相？”

　　“我无法预测以后的反应。”简把目光投向其他人，尤其是宁匀。

　　宁匀以安德伍德总统（《纸牌屋》）的帅气姿态，敲了两下桌子：“我答应了！但是，条件不够！你刚才对我的污蔑可是很过分！”

　　“你还要什么？”

　　“你！我要你！”


第六百九十一章 都愿意

　　听了宁匀的要求，娜塔莎一下子笑了，这才是自己熟悉的节奏啊！

　　多少次任务对象，都是要自己！

　　多少邪恶的反派，都想要自己！

　　多少强大的队友，都要自己而不得！

　　差点以为自己没有魅力了，女科学家们好讨厌，扎堆儿的女科学家们讨厌得让人想死，一颗炸弹送她们去天堂！

　　回到自己舒适领域的娜塔莎，信心大增，嘴角逸起一丝微笑：“没问题，我答应你！准备什么时候开始，就在这里吗？”

　　一边说着，娜塔莎看女科学家们的表情。

　　怎么样，还是要专业的来吧，科学家耶，学霸耶，在你们身上肯定很无趣吧！

　　只会一个姿势吧！

　　让我教教你们怎么征服男人！

　　果然，她们都用看死人的目光看着我，这一定是嫉妒了，妒火中烧！

　　“别那么着急，”宁匀轻轻一蹬，椅子后退，上身后仰，两腿交叠搭在桌子上，“先来捏捏肩膀。”

　　这就想为难我？

　　娜塔莎嘴角挂着笑，从容的站起来，轻巧的走到宁匀身后，抚在宁匀的肩膀上，按摩起来。

　　非常不错，专业水准，缓解疲劳，勾引欲望。

　　宁匀仿佛当按摩寡妇不存在，对格温和赵海伦问道：“你们呢？”

　　赵海伦奇怪：“你还愿意问我？”

　　“当然，我只代表我自己。”

　　宁匀身后的娜塔莎动作慢了一拍，真想扭断这混蛋的脖子，太合手了！

　　赵海伦想到了伟大的韩国政府，想到了总统的接见，说不定还能成为她的闺蜜……

　　“可不可以，嗯……”赵海伦羞涩的犹豫着。

　　“有什么不好说的，快说啊！”黛西催促，赶紧说完我提条件。

　　难道是托尔？简挪了挪臀部，很不自然。

　　“是这样。”赵海伦低着头，不让大家看到她的眼睛，“可不可以公布的时候，就说我是第一个接触外星人的呢？”

　　宁匀愣了一下，点头答应：“可以。”

　　“谢谢，太感谢了！”赵海伦很激动！

　　“为什么？”黛西很不解。

　　宁匀解释：“你们要理解海伦，这项荣誉对我们来说不重要，对她来说很重要，韩国人很看重这个。全宇宙第一接触外星人的是韩国人……”

　　“全宇宙？”

　　“啊，不好意思，全地球。”宁匀耸耸肩，“据我所知，海伦在韩国有一个不算小的家族，亲属很多。她的父母也很看中荣誉。这能大大提高他们的社会地位。在东方，这是整个家族的面子问题，甚至是整个地区，她的故乡的面子问题，无比重要！这，其实也是孝敬父母。”

　　赵海伦感激的眼圈发红：“是的，谢谢你。我的父母，尤其我的母亲，不以我成为科学家为荣，女人不该研究科学的，何况我好几年没有成就。他们希望我早早嫁人，做一个安定的妻子，每天待在家里照顾孩子做家务，侍奉丈夫。可韩国的男人，哎。”

　　大家都感觉到她巨大的压力，怪不得她疯狂迷恋托尔，床上表现的那么爆发。

　　在众人一致支持下，赵海伦成了这个世界第一个与外星人，与神，与雷神托尔接触的人类，女人，重点强调，韩国人！

　　赵海伦太感谢宁匀了，诺贝尔也不如这荣誉强啊！

　　诺贝尔的多了，第一个接触外星人和外星神的，只能有一个，永远也只有一个！

　　这个人，一定会记载在人类历史上，书写在韩国小学、中学、大学的教科书上！

　　说不定几年以后，彼得·帕克也会成为韩国人，齐全了，第一个接触外星人的男人、女人，都是韩国人！

　　格温，你要变性顺便入籍吗？

　　宁匀也很高兴，为东亚文化发展做了重要贡献。

　　这不，韩国崛起于宇宙之林！

　　“格温，你的条件呢？”宁匀都不用问她愿不愿意，被全球瞩目，会不愿意？

　　那么贴心的格温，怎么会让宁匀为难，她轻轻开口道：“把这位娜塔莎·罗曼诺夫小姐，送给我怎么样？”

　　“我提议共用？”

　　“OK！”

　　寡姐真的生气了，这对狗男女！

　　沙维格博士忍不住了：“我们真的要公开外星人真相？我们甚至还没有说服托尔呢？”

　　听到这话，三个女孩全都微笑，那是自信。

　　沙维格博士无奈，的确，随便一个女孩都能让托尔忘记母后。

　　“你们想过吗，公布后，我们会面临多少麻烦？不只是追捧，还有谩骂，新墨西哥造成了真实伤害，民众不会分辨谁是谁，他们会连你们一起骂！”

　　“他们敢骂外星人？骂神？”黛西惊讶。

　　“上帝已死，我们做的还不够多吗？”沙维格博士叹气，“就算被追捧，不被谩骂，可我们还怎么做研究？记者会疯狂的！24小时都会直播我们的新闻！你们的一切过往都会被挖掘出来，你们真的愿意吗？真的做好准备了吗？”

　　“我想我们做好了！”宁匀环顾众女孩。

　　除了沙维格博士，果然都很漂亮，成就感很大啊，包括身后按摩的那个……

　　现在这些算什么，复仇者联盟里面个个都是全明星，每个人身份都公开，他们会不受追捧？

　　美队跑步的时候被人围观了吗？

　　寡姐照样东踮西跑打入敌人内部，敌人还都不认识，所以，这个世界的人，一定都有选择性失明。

　　其实连简也不介意出名，否则原片就不会和一个神谈恋爱。

　　那种感觉，周围人对她的态度，一定比只是发现外星人，火辣的多！

　　可能堪比将来的赵海伦在韩国……

　　沙维格博士暗暗咬牙，看了一眼宁匀身后：“可是，你们的目标怎么办？放弃了吗？”

　　寡姐立刻全神贯注，什么目标？他们还有比卖掉我更邪恶的计划？

　　格温不动声色，赵海伦暗暗着急，简叹了口气：“共同领取诺贝尔，是个伟大的目标。如果我们三个成功，对全世界女性都是重大的激励。可是，我想世界需要真相。生活而不是生存在这个世界的人类，需要一个理由。目标，只能推后几年了。”

　　沙维格博士后悔了，简的眼神太陌生，太恐怖。


第六百九十二章 洛基的来意

　　简对沙维格博士很尊重，可有些领域是不能触犯的，比如谋杀。

　　沙维格博士的提示，比不上谋杀，也相差不远。

　　神盾局没有威胁，上面的阿斯加德很危险，但也不足，关键还是其他问题。

　　简很善良，决定原谅他一次。

　　无人异议，决定顺利通过了。

　　……

　　阿斯加德人比人类最强大的地方，可能就是耐心了，他们可以持续一种状态，几十年没有变化。

　　托尔更是这方面的高手，在地球上，他远远没到厌烦的时候。

　　和三个女科学家毫无进步的暧昧，托尔可以没有心理负担的玩到她们五十岁，只要中间换几波女仆。

　　“公开我的身份，哦，没问题！”

　　……

　　“你在担心什么？放心，阿斯加德没有这方面的规定，你忘了，我在很多星球战斗过，他们都知道我。阿斯加德人从未没想过隐藏自己的身份，是你们米德加德人担心太多。”

　　……

　　“上电视？不用解释，我明白意思，不就是接受记者的采访在电视上播放吗？我看过，可以。我喜欢那个主持人……”

　　……

　　“会很轰动吗？哈哈，没关系，不用担心，在其他星球我也是轰动当地的人，他们都知道我是阿斯加德的王子，我的生活状态总处于被人瞩目中，你们忘了我的身份了吗？在阿斯加德也一样，所以，我愿意做，只要能帮助你们！”

　　对面坐着三个明艳的女孩，这样的约会，让托尔感觉很好，怎么忍心拒绝。

　　比起前几天，她们更漂亮，穿着打扮好看了很多，格温和赵海伦的皮肤都更嫩滑了一些。

　　嗯，好像胸也大了一点，人类果然生命短暂，这么快就二次发育。

　　“你们怎么证明我是阿斯加德人？父亲放逐的时候剥夺了我的神力，现在我只是强壮一些的普通人，看不出不同，我可不想再检测基因了。”

　　托尔的目光在三个女孩脸上打转、流连，突然，旁边传来一个熟悉又陌生的声音。

　　“亲爱的哥哥，你让我找的好苦！”

　　西装革履，帅气无匹的洛基出场了。

　　这些天，洛基都在自己的房间里苦读人类经典著作，不问世事。

　　收获巨大无与伦比，人类的生命太短暂，人类的思想太伟大！

　　最开始读完《君王论》的时候，洛基找到过简，颓败的对她说：“恐怕善良真的会离我远去。”

　　“这是你看完这本书的感觉？”简好笑。

　　“是的，我承认这本书太精彩，对我很有用。可只要选择它的路，我再也无法成为善良的人，会违背你们的期望。”

　　让洛基真正痛苦的原因是，他发现自己太适合这本书，仿佛为自己量身定制，与自己的理念无比契合。

　　以前很迷茫，不知道该怎么做，只能凭本能。

　　可现在，通过这本书找到了真正的方法，这简直是一本邪恶君王指南，可以尽情作死而不会死。

　　善良的姐姐们，一定不希望自己……洛基无比痛苦。

　　简从宁匀哪里打听过很多洛基的消息，知道他本质是什么，早有准备。

　　简轻轻摇头道：“善良不与愚蠢等同，冰霜巨人是否邪恶我无法给出定义，可所有的婴儿都是清白无辜的。”

　　洛基又一次感动，美丽可爱的大姐姐又帮自己把锅甩给了奥丁。

　　简拍拍高大的洛基的肩膀：“你还要读很多书，人类的思想没那么简单。试试《论法的精神》、《社会契约论》、《关于最完美的国家制度和乌托邦新岛的既有益又有趣的金书》，与历史结合，会更有趣。”

　　再一次沉浸图书海洋的洛基，出关之后，已经像大多数思想家一样，不分善恶。

　　……

　　“洛基，你怎么会在这？”转头看见洛基，托尔惊讶坏了。

　　“我必须来见你。”

　　“发生了什么？是约顿海姆的事情吗？”托尔升起不祥的预感，“告诉我，是约顿海姆的事情吗？让我去和父亲解释！”

　　“父王昏睡了。”

　　“啊，又昏睡了？”托尔放心了。

　　狼来了N多回，托尔相信父王身体健康，五千寿无疆。

　　“不，这次不同。”洛基神情郑重，甚至带了一点沉重。

　　“发生了什么？”托尔也紧张起来。

　　“这次因为我，父王才昏睡不醒的，是我惹他生气，将他气昏迷了。”洛基脸上露出痛苦之色。

　　托尔转念一想，就明白了：“不要自责，洛基。那不是你的问题。”

　　“当然是我的问题！怎么可能不是我的问题！”洛基都糊涂了。

　　“真的不是，”托尔竟有几分尴尬，弟弟洛基从来都很听话，很乖巧，虽然有时候爱说无伤大雅的小谎言，他能有什么地方惹父亲生气呢？还不是自己首先，“无论你做了什么，能超过我骂父王的那些吗？”

　　好有道理，三个女孩都觉得托尔长智商了。

　　亲生儿子忤逆不孝，奥丁一点事儿都无，别有目领养儿子只是讲了几句道理，就昏迷？

　　洛基差点被驳倒，越知道真相，越觉得奥丁太作了。

　　“无论如何，都是因为我，父王才昏睡不醒。”

　　约顿海姆没问题，没因为自己引发更大的麻烦，托尔就不怎么关心了，甚至不在乎洛基和父王说了什么，才导致他习惯性昏迷，还安慰洛基：“父王会醒来的，我们都知道。母后她，还好吗？”

　　“还和以前一样，在床前照顾父王。”

　　托尔更放心了，一切都没变啊。

　　“别担心，托尔，除了父王，阿斯加德一切都好。”

　　“那么你呢，怎么到了米德加德？”托尔不解。

　　洛基诚恳道：“父王为了惩罚你，将你放逐到米德加德，我犯了更大的错，父王来不及交代对我的惩罚，可我不能无视，所以，我也来到米德加德，主动被放逐。顺便也能看看你生活的怎样。”

　　托尔愣了一下，突然大笑。

　　弟弟一定不知道父王放逐我来米德加德不是惩罚，而是爱护！

　　不过也好，我们兄弟作伴了，一起在地球度假！


第六百九十三章 最佳组合

　　“我的弟弟，欢迎你！我代表不了地球人，我能代表我自己，你会爱上这里的！”托尔自信的给弟弟介绍三个女孩。

　　简笑道：“我们早就认识。”

　　“怎么会？”托尔疑惑，弟弟很帅，谁都知道，难道？

　　洛基不好意思：“我早就来到地球，本来想去找你。可雷神之锤附近没有发现你，我不熟悉这里的情况，花了挺长一段时间，才来到纽约……”

　　“那你们怎么认识的？”托尔追问。

　　如果三个女孩中必须选一个，托尔会选择简，而不是弟弟，少年女装也不行。

　　“你们知道我的研究方向，最近根据托尔你提供的一些资料，研究有了新进展。我发现纽约附近也有奇怪的能量波动，当然要去观察测量。结果就遇到了洛基。”简笑的很开心，“你们不知道，我遇到他的时候，他正在和一只宠物猩猩凯撒问路。加上他附近的能量波动，很轻易就猜他是外星人，否则怎么不会分辨人和猩猩哪个更有智慧？”

　　赵海伦好奇的问托尔：“阿斯加德没有猩猩吗？你们没见过？”

　　托尔很尴尬，弟弟怎么跑到地球上就变笨了？

　　还是他本来就挺笨，一直努力装聪明？

　　洛基不好意思的解释：“不是那样的，你们不知道，那只猩猩很聪明。”

　　“那不是理由，难道它还能说话？”托尔觉得自己丢面子了，弟弟代表了阿斯加德人！

　　洛基认真解释：“有一次我跑到了一个游乐园，去找一个外表和猩猩很类似的东西问路，他很热情，帮了我很大的忙。现在我才知道，那是人扮演的。因为这件事，我才会错认猩猩。我想，这就是父王放逐我来米德加德的惩罚吧。”

　　托尔觉得自己比弟弟幸运多了。

　　父王昏睡的太不是时候，一点也不给弟弟准备好彼得·帕克这样的大好人。

　　还好弟弟遇到了简，不，这不好。

　　看简的样子，挺喜欢弟弟出丑的样子，聪明人的逆反心理？

　　还有弟弟的表现，那么接近，刚从新一波女仆那里学到的知识，卖萌？

　　哎，父亲昏睡的，等等……托尔突然意识到：“洛基，父亲昏睡了，你也自我放逐来米德加德，仙宫的王是谁？是谁在掌管九大王国？遇到危险了怎么办？我们必须回去！立刻！”

　　格温问：“你们说的奥丁经常昏睡，到底是什么意思？”

　　虽然掌握了一定情报，但女孩们还是希望探听到更多。

　　托尔立刻不着急了，耐心解释：“有一个专有称呼，是奥丁之眠，每年父王都要进入一次深度睡眠，复原身体，恢复神力，延长生命。如果之前受到攻击被伤害，会强制进入深眠治愈自己。如果父王不进入深眠，他的神力会变弱，也更容易受伤。这段时间阿斯加德容易受到攻击。所以我们中必须有一个在阿斯加德，保护人民。”

　　简立刻和洛基拉开距离：“你伤害奥丁了？”

　　“当然不！”

　　“那为什么你们的父王昏睡那么久？”

　　托尔很不好意思：“不可能有人伤害奥丁，母后会发现的。”

　　潜在意思是，如果洛基伤害了父王，不会来这里。

　　简抚摸着下巴，推测道：“那么只可能是严重的心灵伤害！没有别的可能！”

　　托尔是真的不好意思，一个几千岁胡子全白的老人家，动不动受到要昏迷的严重心灵伤害，这小心灵儿有多脆弱？

　　他还是自己的亲爹，太羞耻了！

　　但愿简不会以为我也那样，以后我老了也不会！

　　哦，这点不用担心。

　　不过也有好的一面，简对洛基的信任有限。

　　洛基对托尔道：“海姆达尔很尽责，他会监视一切异常，阿斯加德很安全。不能因为安全的借口，我们就返回阿斯加德，那会让父王醒过来失望。”

　　托尔点点头：“我们应该让海姆达尔通过彩虹桥，随时送消息过来。希芙，沃斯塔格呢，他们在哪？”

　　“他们……”洛基难言。

　　简拿出手机：“这也是我奇怪的，你们看看这段视频，这几个人是你们的下属吗？他们是阿斯加德人吗？”

　　“他们也来地球了，”托尔惊讶，“怎么会和米德加德人战斗？这是个误会。”

　　“真的是你们的属下？好吧，看来我们必须澄清这个误会，让大众知道发生了什么，包括你们的身份。洛基有足够的力量证明吧？”简期待的看着两个外星人。

　　洛基点头：“我可以，我愿意！”

　　有了竞争的托尔爽快答应：“我也可以再次贡献DNA。”

　　“不，不，那对民众来说太难懂。直接的力量最好。”

　　托尔真后悔力量被剥夺，父王就不能多照顾一些？为什么就不能剥夺我的神力剥夺到一半的时候突然昏睡，那样就不需要洛基。

　　当初骂他的那些话，未必没有道理……

　　赵海伦和格温，默契的配合简：“洛基，展示一个给我们看看？”

　　桌子上的水杯悬浮，托尔戳破：“这是幻象，不是力量。”

　　赵海伦不同意：“幻象也是力量，而且很漂亮。”

　　受到鼓励的洛基，用透明的水在两个手掌中间，搭起一道彩虹桥，五颜六色的光流转着。

　　周围人注意到这里的异常，引起小小的骚乱，有人立刻掏出手机拍照，有人轻轻鼓掌，给魔术叫好。

　　年轻帅气的魔术师，放大了吸引力。

　　一个年轻女孩，顾不得礼仪，主动跑过来搭讪，对象是洛基。

　　然后还有笔挺的大叔，风韵少妇。

　　托尔罕见的被忽略，只有一个羞涩男孩，是来找他的。

　　米德加德人不懂什么是真正的力量，托尔安慰自己。

　　可是，对面三个女孩双目放光，连简都牢牢吸引在弟弟洛基的手掌心。

　　白云漂浮，稀疏的雨滴落下，在弯曲的彩虹桥中穿梭，粒粒落到桌面，晕染浅蓝波纹。

　　这无与伦比的动态美景，让人群更加轰动。

　　近景，不可思议的魔术，帅哥和美女，不同类型的两个，不同类型的三个，还有比这更好的组合吗？

　　他们可以制霸全国了！


第六百九十四章 再临

　　权力可以使人腐化的原因在于它可以满足人的欲望，欲望被满足可以带来愉悦感。

　　而愉悦感，或者分类成幸福感，安全感，成就感，是所有智慧生命的根本追求之一。

　　权力的好处是，它可以带来最多、最复杂种类的愉悦感。

　　不管有什么样的需求，不管有什么深度的需求，只有拥有足够的权力，缺少制约，就能用权力换取几乎不需要付出代价的愉悦感。

　　所谓换取，并不等同。

　　而多数智慧生命，只有在最根本不可缺失的权力，既生存权被威胁的时候，才会反对压诸在身上的其他智慧生命的权力边界。

　　这是表演魔术时，洛基思考的问题。

　　自身最大的愉悦感来源，首先就是继承王位，统治阿斯加德和九大王国。

　　如果更进一步，王位合法继承而来，通过奥丁的肯定，母后的祝福，这种愉悦感会放大几倍，几乎会变成更容易迷惑智慧生命的所谓幸福感。

　　可继承王位是基础，没有王位，任何肯定与祝福，都无法弥补失去的愉悦感。

　　然而现在所做的一切，看着周围那一张张钦佩而赞叹的笑脸，是另一种愉悦感，很可能也是，成为国王也无法体会的愉悦感。

　　这种感觉，对洛基来说是陌生的。

　　从未体会，从未想象过。

　　突然，一种明悟升起，这是和平的力量！

　　和平、安定、包容，才能创造最璀璨的文化。

　　甚至可以说，才能创造更多愉悦感。

　　在人类的二十年前（1991），有几个能体验互联网的愉悦，在人类的200年前，没有电影的愉悦，在人类的2000年前，书籍的愉悦会有多么奢侈？

　　沉迷于战斗，时刻担忧于保卫自己的阿斯加德，还处于极低的社会形态，所做的一切，仅仅是为了保证自己的生命，不被敌人杀死。

　　人类说自己的历史是一部战争史，他们太谦虚，阿斯加德除了战斗没有其他！

　　哪怕母后也从未想过，幻象魔法还能带来这种单纯的、快乐的力量。

　　不是为了战胜敌人，而是为了战胜普通、平凡、简单的一天。

　　任何沉迷于战争的民族，都是悲哀的，和平之所以伟大，就在与和平本身，足够伟大！

　　可惜，如此安宁的地球，终归会参与到混乱的宇宙中来，这到底是谁的恶意？

　　这一刻，一半明媚一半忧伤的洛基，是如此的动人心魄。

　　神的感染力，超乎普通人的想象，好几个女孩痴痴看着他的容颜，神魂颠倒。

　　简、格温、赵海伦也觉得洛基一下子深邃很多，迷人很多。

　　然而洛基手一挥，雨云消散，彩虹寂灭。

　　到处是惋惜的不甘，回味的叹息。

　　……

　　新墨西哥真相沸沸扬扬，神盾局终于出现在公众视野，宣布调查事件真相，包括神秘视频。

　　洛基的魔术视频在神盾局推波助澜下，在网络上广泛流传，遍布世界各地，成为了仅次于新墨西哥真相的流行视频。

　　无数人猜测片中那个超帅魔术师的身份，以及他身边男人的身份。

　　最先被人认出来的当然是格温，很多人都向她打听消息。

　　格温闪烁其词，让大家怀疑程度更高。

　　关于格温学术做不下去，改行魔术女郎的消息开始流传，嫉恨格温的人实在不少。

　　然后是赵海伦家人打来电话，责怪她为什么不检点，为什么不好好服务老板彼得·帕克，跟野男人瞎混什么！？

　　我的孙子不能是黄毛！

　　简也被人认出来，可找她的人就少多了。

　　网上有不靠谱的传言出现，说那根本不是魔术而是魔法。

　　新墨西哥事件和那两个男人有关。

　　……

　　洛基在托尔的要求下，痛苦的违反自我放逐规定，返回了阿斯加德，远离了简，托尔感觉安全了很多。

　　但这只是暂时的，洛基以最高的效率，找到托尔的四个小伙伴，允许他们到地球上看望托尔。

　　现在，洛基是代理国王，只要他同意，就没人能阻止。

　　四个小伙伴太高兴洛基想通了，之前不久他还不允许我们去呢。

　　偷偷去一次被地球人欺负了，全都是海姆达尔不够敬业。

　　这次海姆达尔就没有理由把目标设定错误。

　　海姆达尔越看不懂洛基，就越担心托尔。

　　希芙四人愿意再去地球，正和海姆达尔之意，只有他们去了，才能了解模糊不清的图像后面，隐藏了什么。

　　因为简干扰能量场的影响，不能将彩虹桥直接对准实验室，海姆达尔在附近找了个地方。

　　……

　　乌云滚滚，狂风怒号。

　　如龙卷风一样的黑云在天空旋转，下面是四通八达的时代广场。

　　这是这片地点，从未经历过的事情。

　　路上的行人纷纷仰头凝望，心里升起疑问，这是恐怖的蘑菇云吗？

　　少数车辆也放慢了速度，有聪明的驾驶员，甚至停了下来。

　　如同世界末日的场景，令人心惊胆颤。

　　电影里袭击纽约标志地点是常见事件，可现实世界，还是第一次发生，不可能是真的吧。

　　轰！

　　接天连地的彩虹光柱突然出现，笔直照射下来，散发阵阵浩瀚神威！

　　刺耳的尖叫将刹车声掩盖！

　　好几次车祸的撞击才能让人隐约听见，街上乱成一片。

　　一部分人夺命狂奔，一部分人不知所措。

　　如果是平时，人们不会如此恐惧，可这几天最流行的视频，太多人看过，他们立刻意识到这是和新墨西哥恐怖袭击一样的事件。

　　果然，那三男一女，四个可怕的身影，在彩虹消散后又一次出现！

　　不，这绝不是普通的恐怖分子！

　　他们这次穿的盔甲更加厚重，除了女神希芙。

　　四个小伙伴无视了周围的混乱。

　　希芙从怀里拿出海姆达尔临走时送的地图，看了看周围：“地点正确，这次海姆达尔总算做对了。这个方向，我们走！”

　　几分钟内，报警电话几乎被打爆。

　　NYPD立刻赶往现场。

　　熟悉的恐怖分子，一切仿佛视频重现，唯一不同的，这次袭击纽约了吗？


第六百九十五章 第五类接触

　　没走几步，四个小伙伴就被包围了。

　　“放下武器……”

　　不只是警察和SWAT，还有大群的记者围观，闪光灯连成一片，记者们不怕一起死。

　　希芙皱眉：“为什么米德加德人总对我们有敌意，他们不知道每个人的武器都是他们的生命吗？”

　　胖子沃斯塔格也奇怪：“我妈妈连菜刀都不会放下，上面还写了她的名字。”

　　范达尔抬头看看周围的建筑比较高兴，太多藏身的地方：“这次他们不能用上次的攻击方式，伙伴们，注意这些建筑，如果遭到攻击，我们可以躲避进去。”

　　霍根对闪光灯惊疑不定：“他们在进行光线攻击吗？有没有隐藏的杀伤力？”

　　一个拿着高灵敏度指向性麦克风的记者对着助手大吼：“快，快给我查查，米德加德是什么意思？”

　　另一个记者能抓住重点：“不要在意米德加德，那是神话传说，查菜刀上写名字是哪个国家？”

　　警察局长准备下令射击的时候，神盾局“及时”接管了现场。

　　被弗瑞局长交代过，胸有成竹的探员菲尔·科尔森，第一次代表人类官方机构，在大群记者围观下，与外星人展开第五类接触……

　　然而四个小伙伴不愿意，你们有没问过我的意见，谁知道你是谁。

　　没有一刀砍死已经是看在上次被打到脱衣的面子上。

　　“我们上！”希芙大吼。

　　科尔森探员大惊失色，赶忙做了个防卫姿势，可在力大无穷的阿斯加德人面前，毫无作用。

　　风声呼啸，在科尔森身边闪过。

　　蹭蹭蹭蹭，四人跳上两边高楼，从上方脱离了包围圈。

　　最兴奋的是记者，新墨西哥的视频是真的！

　　这四个都是超越美队的超级人类！

　　很快大多数记者就兴奋不起来，那四个人速度太快，没人能跟得上他们。

　　外围的记者发动汽车，反而走到最前。

　　只有直播直升机上的记者感觉最幸福。

　　大多数突发新闻里，直升机镜头确实会有，但很快就被现场地面取代，大家更爱看近距离的，不晃动的。

　　汽车追逐一年发生不了几次，犯罪分子们驾驶技术没有一个比得上好莱坞。

　　看下面四人动作，只有直升机才能跟上他们。

　　最幸福的不只是播出重要性，还有安全，从上次视频看，他们能力再强也飞不起来，就算发狂了，下面同行死绝了，上面也可以表示哀悼，想几分钟就几分钟。

　　科尔森立刻联系弗瑞局长，告状外星人不按剧本来。

　　一架直升机降落，接上科尔森。

　　四个小伙伴没跑多久，就被直升机盯上。

　　好几架追着他们的屁股，其中一架还在不停的喊话，喊的大半个曼哈顿都知道了。

　　“我们怎么办？”

　　“不用担心，他们没有武器。”

　　“米德加德人让我们停下来，他们说是善意的。”

　　“先和托尔汇合重要！”

　　此时电视机前很多观看直播的民众已经很不满。

　　明知是恐怖分子，为什么不下令射击？

　　神盾局是如此软弱的组织？

　　还有，钢铁侠为什么不出现？

　　在炮谁？

　　这些人到底是哪来的？为什么有超人能力？

　　是政府的试验品，变异人，或者就像网上流传的，外星人？

　　……

　　中途希芙停下来确认几次方向，终于到达实验室。

　　托尔按照简的嘱托，站在门外欢迎。

　　简在门内，还有等待的格温、宁匀、赵海伦、黛西，沙维格博士，以及安静贤淑的黑寡妇。

　　“找到你了！”四个小伙伴眼泪都要掉下来了。

　　真正千辛万苦，经历多次艰难险阻，找到了心爱的王子。

　　托尔也很激动：“我的朋友，你们来了！太好了，太好了！真高兴能见到你们！”

　　托尔热情的和小伙伴们拥抱。

　　简等人主动走了出来，托尔介绍道：“希芙女士和仙宫三勇士。”

　　简反常的没有打招呼，冷着脸面无表情。

　　希芙奇怪，问托尔：“你知道我们要来？”

　　“是的，洛基告诉我的。”

　　“怎么会，之前他还不同意我们来见你。你见到洛基了？”

　　“洛基他……”托尔把自己所见到的洛基种种，告诉了小伙伴们。

　　沃斯塔格想的简单一些：“这么说，我们错怪他了？”

　　希芙不认同，但也不方便在哥哥的面前说弟弟的坏话，只要洛基继续坏下去，托尔早晚会发现，在这之前，我会保护托尔！

　　可是，看了一眼托尔身后整齐的五个漂亮人类女性，女神希芙很担心保护的能力不足，方向不对。

　　直升机的轰鸣打断了众人的交谈，科尔森下了飞机，急匆匆的奔跑过来。

　　更多的直升机在天空中盘旋，无数车辆将实验室门前所有的地方堵死，没人顾及交通规则。

　　吼叫声，问话声连成一片，没人听清说了什么。

　　不管那四个人是什么人，来源何处，这都是最近几年来最大的新闻，也许还超过托尼·斯塔克公布自己是钢铁侠的大消息。

　　镜头拉近，直播画面清晰起来。

　　无数人在电视机前大叫，“啊，那是魔术师的男人！”

　　“那是魔术师身边的男人！”

　　“那是魔术师身边的男人和女人！”

　　“那是魔术师的伙伴们！”

　　各自不同的表达，都展现了自己激动的心情，并且给身边不懂的人科普，最近那个惊人魔术是怎么回事儿。

　　一些曾在现场的人更是激动不已，难道传说是真的？

　　魔术师真是外星人？

　　用的是魔法力量？

　　人类与外星人的第一次接触，竟然现场直播了。

　　韩国，江南区的高级公寓里，一家人兴奋的大叫：“那是我女儿（姐姐、妹妹）！”

　　骄傲啊！

　　他们不知道，还有更骄傲的！

　　科尔森探员站在托尔的四个小伙伴身边，不停地问着：“你们是谁，你们从哪里来，新墨西哥的事件和你们有关系吗？”

　　然而没人搭理他。

　　在谁也没和外星人交流前，简都没说话的时候，侧面的赵海伦走了出来，依次和托尔的四个小伙伴们拥抱。

　　小伙伴们愣了，这是什么意思？

　　这个米德加德人怎么这么热情？

　　难道，我们要有一个短命王妃了？


第六百九十六章 外星人到来

　　全世界都在看，赵海伦首先接触了疑似外星人的恐怖分子。

　　后来很多韩国人，包括韩国教授，都坚持声称雷神托尔最爱的是赵海伦。

　　赵海伦之后，简才带着其他人和托尔的小伙伴打招呼。

　　三个男性小伙伴看着齐刷刷五名不同特色的美女，深深觉得老大在地球过的真的很好！

　　这五个女孩，至少有四个看我们王子的眼光情意绵绵。

　　没有放电的是黛西不是黑寡妇，在宁匀的命令下，黑寡妇也要爱托尔。

　　又是一次寡姐接到不同寻常的命令，送女送的这么干脆，还有别人吗？说不是反派都没人信！正派怎么可能这么干！

　　以自身为例，很多反派想干我，可真正干到的都是正派。

　　直到宁匀都和托尔的手下打过招呼，神盾局的探员科尔森才被注意到。

　　真正的第五类接触开始了。

　　“说出你们的身份，立刻！”科尔森说的很没底气，如果再不理我，难道还要找局长告状？

　　“你是谁？”

　　果然如此，科尔森无奈：“我是神盾局探员菲尔·科尔森。”

　　“我是雷神托尔。”托尔声音洪亮，远远传了开去，“我，神王奥丁的儿子，阿斯加德的王子！这些是我的伙伴们，希芙女士，沃斯塔格，霍根，范达尔。我身后的是米德加德最出色生物学与遗传学专家，海伦·赵博士，最出色的天体物理学家简·福斯特·博士！”

　　托尔犹豫了一下，还是按原剧本说了下去：“这是米德加德最出色的生物学家，格温·斯通博士……”

　　虽然说了下来，可气势大不如前，挺无力的。

　　格温的研究水平，经常混迹实验室的托尔也听说了。

　　格温很羞耻，看起来更爱托尔了。

　　反正是介绍给大众，自己信，他们也肯定信。

　　托尔不说则已，一说就全介绍了。

　　“这是娜塔莎·罗曼诺夫博士。”

　　嫁给了诺曼·奥斯本的寡姐，也给自己加了一个博士头衔，原因是当初怕撕逼的时候压不住高学历格温，现在正好有用。

　　寡姐的油条比较老，一点不羞涩，对托尔爱的很成熟。

　　“这是黛茜·露易丝博士。”

　　黛西对神盾局的“唯一”要求就是，让自己的学历和主人们看齐，被人忽视的感觉很不好，还有领一份神盾局顾问津贴。

　　“著名的天体物理学家，艾瑞克·沙维格博士。”

　　最后托尔看了一眼宁匀，颇不情愿的介绍：“彼得·帕克，投资人，慈善家。”

　　观众一开始就听呆了。

　　雷神托尔？

　　神话传说中的那个？

　　在欧美，很少有人没听说过雷神托尔的大名，在东方，很多人也知道雷神的传说。

　　雷神与他的手下，名字全都对的上，只是形象不太一样。

　　这些人都是疯子吗？

　　可他们的超能力是真的。

　　到底发生了什么？

　　介绍到几个女科学家的时候，观众们更奇怪。

　　如果这些人的身份是真的，很可能托尔说的就是实话，难道真的有神存在？

　　她们每个人都有不同的专业，每个人学历都很高，优秀的像没有女人参加的学术会议。

　　奇怪的地方在于，任何人印象中的女科学家，都不是眼前几个年轻女孩该有的样子。

　　女孩们，确定不是维密天使？

　　你们去走秀的话，不给模特们活路啊！

　　在学术界，出现一个就能号称最美，同时出现五个怎么可能？

　　这样的女科学家，多来几个！

　　如果像之前的猜测，她们是魔术师的助手，还有可能，比普通助手颜值平均高很多，顶级魔术师该配。

　　更大的问题是，她们很年轻。

　　年轻、漂亮，不可思议的学术成就，我们活在真实世界？

　　电影中才有这样的角色吧？

　　有人立刻否认，不可能是电影，为了基本逻辑，不让观众们吐槽，电影里的漂亮女科学家，最多出现一个，剩下的是反派。

　　她们中，就算有两个正派，三个反派都太多！

　　果然现实世界最不合理，又偏要让你接受。

　　一些人已经认出格温和比较知名的沙维格博士，确定这次新闻真的不同寻常。

　　科尔森还在尽职尽责扮演自己的角色，问出大家都关心的问题：“你说你是神？”

　　“是的，我是神。”

　　“这不可能，你怎么可能是神！”

　　“毋须怀疑，你亲眼所见之力，是神才有的力量！”

　　“你知道安利，不，你知道美国队长吗？”

　　“美国队长（Captain America），这是你们军队的职务？”

　　“不，我是说……”科尔森“怀疑”道，“你是哪里的神？来自哪？地球之神？”

　　“我来自阿斯加德，阿斯加德不是地球，地球是中庭，在我们的语言里，米德加德就是地球。”

　　科尔森惊讶的手指天空：“你是说，你来自外面，太空，不是地球？你不是人类？”

　　“我们来自宇宙的深处，不被米德加德人认知的地方。尽管外表相同，但我们不是人类，米德加德人一直认为我们是神，自古以来……”

　　科尔森久久无言，给电视前，网络前的观众们留出足够的思考时间。

　　当托尔真正说出他是外星人这个答案的时候，无数观众高呼“不可能！”

　　哪怕前一刻他们还调侃那几个是外星人，是外星恐怖分子，会表演魔术的团伙。

　　人类相信科技，相信人体改造，相信薄薄的一层盔甲可以战胜坦克，可太多人不愿意相信真的存在外星智慧生命。

　　哪怕这意味着在宇宙中，人类不再孤独。

　　外星人的到来，甚至可能也意味着，没有一个大过滤器的机制。

　　不用一个自称神的外星种族，只要一个最普通的，没有超能力的外星人，就能让人类失去宇宙中独一无二的地位。

　　接受自己不是全宇宙的中心，对任何一个人来说，都不容易。

　　对于人类社会中的上层人物，更加困难。

　　而现在出现的，极有可能真实存在的外星人，是远超人类能力的强大种族，自称为神种族！


第六百九十七章 不愿相信

　　这个世界的人类，比现实世界接受外星人存在还有一个巨大的障碍，就是美国队长、钢铁侠这样的存在。

　　没有宁匀影响原本的时间线，雷神托尔也只是复联中的一员，不是领导者。

　　对现实世界的人来说，只要确定电视上那些超越人类的能力不是特效，接受他们是外星人比接受人体改造还容易一些。

　　现实世界海量投入的医学与生物学证明，人类无法超越自身的极限，不管你多努力都不行！

　　所谓的每天挥刀一万次，唯一的结果就是关节受损，彻底残废一条手臂。

　　每天绑着沙袋，没等解下来身轻如燕，就要先去医院。

　　可这个世界，有另一种不科学，仅凭二战前期的技术，就能制造美队那样的人物。

　　更先进的现代，制造出更强大的托尔四个小伙伴一样的超级人类，是很合理的推测。

　　我们看到的，真的不是人体改造，不是骗局吗？

　　不管是不是，几乎所有的电视台，都开始直播或转播此新闻。

　　大家的内容一致，比拼就的是信息的力量。

　　在托尔介绍之后，各家电视台开始用最快的速度，搜索他所介绍的人类和“非人类”。

　　非人类是大家最感兴趣的，也只有这种时候，他们才能超过美女。

　　各路电视台各显神通，很快从犯罪数据库，精神病人理论绝对保密数据库，搞到了好几个长相类似的人。

　　“你们院的那个XXX还在吗？”

　　“在啊。”

　　“真的在？”

　　“当然，我保证，就在我身边呢，我正在打她的头……叫你假装外星人，叫你假装外星人！还敢说自己是希芙吗！”

　　……

　　“那个谁谁谁，没有越狱吗？”

　　“他敢！”

　　“你确定，你亲眼见到他了？”

　　“那倒没有。”

　　“没有你怎么敢这么确定？”

　　“12个壮汉围着他爆菊，我连条缝都看不见……”

　　“怎么会这样？”

　　“呃，都想尝尝外星菊花味道……”

　　如此，很多电视台核实了多次，就是没发现外逃的。

　　在家治病的倒是有，可一样被人围观着，确认不会瞎跑，对比着电视里的胖子瘦子和美女。

　　……

　　非人类很难，人类就简单了，有名字有长相，都是知名人物，网上一搜，很快就找齐了资料，以不同的方式公布出来。

　　主持人说明，滚动字幕，或者专家点评，观众首先确认的是，自称雷神的家伙很喜欢说大话，除了沙维格博士，别人的介绍都太水了！

　　一些搜集到更多资料的电视台正在电话联系学术界的知名科学家，点评几个女孩的真正成就。

　　在他们的话语里，观众们了解到一个吃惊的真相，格温·斯通才是最优秀的那个！

　　韩国女人的学术能力，不用专家，观众就不信。

　　开什么玩笑，胸大不等于学术能力强！

　　简·福斯特，真没听说她做出过什么成就，倒是她的确在新墨西哥偏僻的地方做野生研究。

　　经费寥寥，助手没有，最近才添了一个黛西，只有她一个人申请，还不是科学专业的。

　　这样的科学家有惊人成就是在嘲笑金钱的力量。

　　只有格温·斯通，名校毕业后，直接进入500强最强，也是世界最强的生物科技公司，奥斯本集团，在实验室里负责重要工作。

　　虽然暂时还没有惊人成就，但她已经获得很多人的称赞，成就只是时间问题。

　　连天才科学家，公司创始人诺曼·奥斯本都欣赏的人物，会差吗？

　　娜塔莎·罗曼诺夫，专家们就不太清楚了。

　　电视台很快从某些政府部门得到消息，娜塔莎·罗曼诺夫竟然是诺曼·奥斯本的妻子！

　　三年前就已经结婚！

　　诺曼·奥斯本竟然已经秘密结婚了，又是一个惊天八卦。

　　可惜在外星人面前，已经挑不起民众兴奋的神经。

　　记者们大恨，为什么，为什么这么好的新闻都凑一起，分开几天不好吗？！

　　娜塔莎·罗曼诺夫的资料太不好找，除了已经和诺曼·奥斯本结婚，其他都没有。

　　太神秘了。

　　没办法，几句话简单的介绍不能满足观众，记者们真正自由的时刻到了！

　　诺曼·奥斯本的大部分研究，娜塔莎都是重要的参与者，她为了丈夫，放弃自己的荣誉。

　　她与奥斯本非常恩爱，奥斯本允许她使用自己的姓。

　　传说哈利·奥斯本不喜欢后妈，从未没提起过。

　　传说哈利·奥斯本特别喜欢后妈，喜欢到不敢提……

　　以八卦吸引人的只是少数，更多的电视台用越来越严肃的语气，证明几个人的身份。

　　观众们的感觉是，她们没有介绍的那么优秀，但她们是真的博士没有错，都是名校，每个人都有过硬的学术背景。

　　特别是看起来很甜美的格温，学术那么强，性格那么好，绝不会骗人吧！

　　也就是说，除非这些人集体发疯，或者电视台政府配合搞了一个超级恶作剧，雷神托尔以及他的四个伙伴，是真正的外星生命，几乎可以不用怀疑！

　　能这么理智对待自己的人并不多，哪怕事实摆在眼前，还有很多人不信。

　　远没到无可辩驳的时候，人们心里信了，嘴上也不服。

　　神盾局探员科尔森才是观众最贴心的主持人，其他主持人不是陷入不可自拔的震惊，就是天真的八卦同在奥斯本集团的娜塔莎和格温有没有不得不说的故事。

　　其实记者们很苦，进不去愿我们吗？否则一定把雷神的底裤颜色都问出来！

　　“你们有超越常人的能力，怎么证明你们来自外星？”

　　“你要怎么证明？”

　　“你的飞船呢？降落在哪？”

　　科尔森问的好，飞船在哪？能不能让我们参观，卖票也行。

　　“没有飞船，我们通过彩虹桥来到地球。”

　　“彩虹桥？”

　　“从阿斯加德通往世界树，通往九大王国的道路。彩虹桥的传送，瞬息可至地球。”

　　太像神话传说了，一点也不科幻，很多人又开始怀疑。

　　“刚才天空中的那道彩虹光柱？”

　　“是的，那是彩虹桥的一部分。”

　　“你是说，你们能肉身穿越宇宙？”

　　“人类也可以，彩虹桥会保护行走于它之上的生命。”


第六百九十八章 美丽阿斯加德我的家

　　托尔继续诉说着语言的证明，详细介绍了彩虹桥，甚至一部分阿斯加德情况，九大王国，世界树等等。

　　观众们起初兴致勃勃，但越来脸色越不对。

　　……

　　彩虹光柱出现后，仙宫三勇士和希芙出现在纽约后，引起的注意并不多。

　　一些人听说那些人是新墨西哥的恐怖分子，甚至还远离了曼哈顿区域。

　　直到托尔介绍众人，说出自己是神是外星人的身份后，人们半信半疑，几乎半个纽约的人都行动起来，向同样的位置靠拢，试图与外星人接触。

　　全美，全世界的记者也都在用自己所能达到的最快速度赶往纽约。

　　人类与外星人首次接触这样的大新闻，绝不可能错过！

　　各国政府，在确认了几个女孩和沙维格博士的身份后，也将目光集中过来。

　　天空中一颗颗卫星对准了托尔所在的地点，不只是图像，还有各种能量检测装置。

　　……

　　科尔森转身凝望，密密麻麻的记者，汹涌的人群，无穷无尽的闪光灯。

　　弗瑞局长预测到公开外星人的存在，会带来巨大影响，但恐怕他没想到有如此巨大！

　　可惜，和很多人一样，科尔森也认为，雷神托尔所说，给人一种莫可名状的荒谬感。

　　一个外星人，怎么能如此的不科幻，如此的不代表高科技！？

　　他们的国家竟然是落后的封建制度，国王统治，儿子继承！

　　觐见国王的时候要下跪，单膝跪倒，也是下跪！

　　无法否认这是对人格的侮辱！

　　如果那个总统敢这么要求，立刻就会被人送入疯人院。

　　地球上最毒菜的国家，也绝不会有这种要求。

　　如果只是神话传说中的神，人类可以理解。

　　但现在，托尔的身份根本就是外星人。

　　阿斯加德，高高在上的仙宫，保护所谓九大王国，可地球何曾被阿斯加德保护？

　　如何需要这样落后国度的保护？

　　让ISIS保护美利坚吗？

　　深吸一口气，科尔森在万众瞩目下，大声说道：“如果你不能拿出决定性的证明，我必须请你们跟随我一起，回到神盾局，协助调查。”

　　托尔还没搞明白怎么回事儿，观众已经理解。

　　仍不能去掉骗子的嫌疑，那个雷神古典的没有一丝一毫外星人味道。

　　千年前穿越过来的英雄反而更适合他。

　　托尔抬头望天，大吼道：“海姆达尔，给米德加德人证明！”

　　简早已撤掉屏蔽，海姆达尔可以清楚的看到发生什么。

　　风起云涌，彩虹柱又现。

　　这次不同的是，彩虹柱并非固定，而是在移动。

　　每次彩虹柱使用，都会给地面打下奇怪的烙印，那是阿斯加德古老的魔法文字。

　　现在，彩虹柱就在纽约的街道上开始移动，并写下托尔的大名，以证明他真的是外星人。

　　写完之后，人们一时还不明白。

　　只有直升机和卫星上的视角能看清楚。

　　电视里出现高空俯视镜头后，观众们终于明白了阿斯加德人的意思，搞清楚了他们的证明过程。

　　很多不愿相信的人坚持认为这是幻象，是超大型魔术，并非真实，地面的烙印一涂就掉。

　　但少部分人破口大骂，不是因为损害道路公共设施，而是更强大的理由：“不是外星人我吃屏幕，FUCK外星人，放大版到此一游，写在我们路上了，让我们天天看，还写那么大的字！”

　　只有外出旅游的低素质人才这么干，这纯粹是外星人来地球旅游，顺便盖个章。

　　对于自己想出来这种证明方法，托尔还是挺得意的，虽然简有个小小的提示。

　　托尔是那种在严肃的，属于自己的登基大典上，都能当众扔锤子玩博喝彩的，“童心未泯”的王子。

　　这种行为与中二少年的转笔没有本质区别，区别中二少年的大概是代表全校学生作报告的时候转给校长看。

　　而托尔就是那种，被女神希芙和母亲鄙视也不在意。

　　海姆达尔也没有意识到这么做有什么不好。

　　在阿斯加德，不存在旅游概念，都是自己的领地，巡视而已。

　　当然，这时候的大多数观众也没意识到。

　　科尔森不愧是神盾局探员，迅速冷静下来：“这不够，如果你能用彩虹桥带我去阿斯加德，亲眼看到就能证明。”

　　一些美国民众很高兴看到这么腹黑的政府工作人员。

　　探听外星人的虚实，关键是，第一个登上月球的是美国人，第一个登上外星智慧生命星球的，还是美国人！

　　可惜托尔断然否决：“不可能，人类不能去阿斯加德。”

　　“环境原因？”

　　“不，阿斯加德是神的国度，而你们只是凡人！”

　　托尔很清楚神王奥丁对人类的态度，那是极度的鄙视。

　　在原片中，简·福斯特因以太粒子，身体异常，被托尔带去阿斯加德的时候，被奥丁称她为“不能上宴会餐桌的山羊”，要立刻赶走她，用卫兵。

　　科尔森不放弃：“不能亲眼所见，我仍不能证明你来自外星。”

　　托尔还没开口，彩虹光柱出现，在他和科尔森的身边。

　　我们要证明啊，托尔很奇怪。

　　光柱中出现一个熟悉的身影，深邃，纤细，昂扬。

　　“洛基，你怎么又来了？”

　　“我来帮助你了，哥哥！”那笑容引起尖叫，“我和海姆达尔，在彩虹桥看到你的困境，我带来了米德加德人需要的东西。”

　　“什么？”

　　“我刚刚拍摄的，风景视频！我取名叫《最美阿斯加德》，可惜我们的饮食文化，否则……”

　　“可父王……”

　　“父王只是不喜欢人类去阿斯加德，并没有说过不许人类瞻仰仙宫的美景，那毕竟是我们的故乡啊，你难道不希望她被人欣赏，被人爱吗？”

　　“可是……”

　　托尔总觉得让人类看到阿斯加德真实状况不太好，可又想不出反对的理由。

　　不允许去，你们自己拍下来，我们看看也不行吗？

　　阿斯加德又不分南北。

　　后面有记者已经在喊愿意立刻播放了。

　　那么，播就播吧，洛基也是好意，在帮助自己。

　　托尔同意了。


第六百九十九章 洛基留给纽约的

　　和几个女孩约会的时候，托尔向她们描述过阿斯加德的种种。

　　那些超凡的能力，那些不可思议的美景。

　　阿斯加德不是一个星球，阿斯加德与任何地方都不同，阿斯加德只是仙宫。

　　三个女孩都很羡慕，很希望能够亲眼看到。

　　托尔不是遵守规则的人，更不是尊重父亲的人。

　　带一个陌生的地球人去阿斯加德，托尔不屑。

　　但带几个对自己有好感同时自己也喜欢的女孩，怎么能不愿意。

　　父王还昏睡着，先斩后奏也不是第一次。

　　可问题是，托尔自己都回去不，又怎么能带人？

　　这不是想去兜兜风，自行车后座坐不下三个印度女孩，其他地方还可以做，而是根本连自行车都没有。

　　让托尔感动的是，女孩们很理解他，并未强求。

　　简还说过，只听描述，阿斯加德就是伟大的地方，她很希望地球人能认识阿斯加德的伟大，理解阿斯加德的与众不同。

　　无人不爱自己的家乡，托尔同意将故乡的美景给人类看看。

　　可科尔森探员不同意：“如果你们想要公开外星……必须经过神盾局……才能播放，我坚持亲自验证阿斯加德的存在，希望你能配合。”

　　托尔大怒，“凡人，你在戏弄神吗？”

　　地球人类的政府机构都是这种人，简的美好期望，又怎能实现？

　　科尔森否认：“不，我有理由怀疑你们不懂人类的标准，过于血腥，过于暴力，过于儿童，过于说实话，都不能在我们人类的节目中播放。”

　　托尔已经在地球生活过一段时间了，关键是，这方面内容他比较懂：“那是电视台的问题，不是你们神盾局的！”

　　“人类的我们不管，但神盾局有权利控制外星节目！只要不是这个世界的，都归我们管！哪怕平行宇宙也要受控！”

　　霸气无双的发言，让好多美利坚爱国者叫好！

　　对，美利坚不仅要全球第一，也要全宇宙！

　　终于轮到赵海伦，她走上前解围道：“我作证，托尔说的是真的。”

　　科尔森为难的看着号称科学家的韩国女人，表情就差问，“你哪来的？”

　　简·福斯特走了出来：“我也证明，托尔来自于我们人类未知的阿斯加德。”

　　“福斯特小姐，请你保持安静，不要干扰神盾局工作。”

　　格温走到简身边：“我想，我们都可以证明，事实上，我们已经和托尔接触一段时间。”

　　“斯通小姐，请尊重神盾局的工作。”科尔森脸上多了一丝难得的笑容。

　　娜塔莎无奈的走出去，装作不认识这个超熟悉堪比大宝的家伙：“奥斯本集团可以确定托尔所言为实。”

　　科尔森皱起眉：“奥斯本集团怎么会参与进来，你的身份是？”

　　娜塔莎满脸无辜：“科尔森探员，如你所见，这是一项奥斯本集团和彼得·帕克先生共同投资的联合研究项目。发起人是彼得·帕克先生，最先发现雷神托尔的是赵海伦博士和简·福斯特小姐。她们帮助了托尔先生，托尔先生为了表示感谢，愿意成为赵海伦博士和福斯特小姐的限定条件研究对象。”

　　“这项研究涉及多个方面，由于资金问题，赵海伦博士和福斯特小姐找到了彼得·帕克先生，后来我们奥斯本集团加入。我的身份是奥斯本集团高级副总裁，另一个身份是诺曼·奥斯本的妻子。我想我的保证，足够证明托尔先生所言为实。”

　　科尔森的脸色很难看：“神盾局从未接到奥斯本集团报告！”

　　“科尔森探员，请你搞清楚，奥斯本集团从不隶属于神盾局。我们没有义务向你报告，弗瑞局长也不敢这么说话！”娜塔莎换了个表情看雷神，“另外，托尔先生也不希望被人打扰。如你所见，我们所认知的雷神托尔，随时有能力离开地球，他不会也不可能受到任何国家，任何人类势力的控制。他是自由的、独立的、高尚的，理应被人仰慕的！”

　　科尔森忍住了没有用唾液给娜塔莎洗脸。

　　……

　　洛基的突然出现，奥斯本集团的证明，马上审核后就会播放的仙宫视频……

　　此时此刻，电视机前的观众，已经没有人怀疑托尔所说的话了。

　　这就是全世界第一次，外星人与人类的公开接触！

　　在这之前，从未有外星人存在的确切证明。

　　在这之后，人类于宇宙中不再孤独。

　　大宇宙时代在人类还没做好心理准备的时候，突然而至。

　　有人痛哭流涕，有人欢乐庆祝，有人仍不相信，坚持这是一场骗局，打给电视台痛骂。

　　有人向上帝祷告，向上帝追问，“我唯一的真神，你抛弃我们了吗？”

　　有人怀着激动的心情，等待人类的科学技术跳跃式进步，外星人会给我们带来什么？

　　会怎样影响我们的生活？

　　一定是幸福的生活，托尔很古典，但只要他能来到地球，就说明他们的世界，有远超人类的东西存在。

　　科学家也说过，如果存在来到地球的外星人，必然是比我们强大无数倍的。

　　魔法，科学，又有什么区别？

　　也有人担心这是阿斯加德入侵的前奏，托尔是个残暴的神，他来到地球，唯一目的就是征服！

　　人类会重新回到朝不保夕的封建君王时代！

　　然而不管人类有什么期待，有什么恐惧，有什么样的无法接受。

　　外星人真的来了！

　　活生生就在眼前！

　　还特别帅，各有各的帅。

　　哪怕托尔的四个手下，也是不同寻常的人物。

　　当初看视频，就有很多人迷恋，现在以比较近的距离用望远镜看到他们未施粉黛的脸，更惊叹他们的完美。

　　纽约人体会无比深刻。

　　如果有一天人类真的发展进入更高阶段，世界联合，纽约绝对应该是世界首都，地球的第一城市，代表人类迎接外星来客！

　　最开始肩负这种责任，难道不应该永远肩负下去。

　　即使身边的人都清楚，外星人首先出现在哪，也没人反驳。

　　对其他地区的人，外星人的到来是好是坏一时还不清楚，但对于纽约人，只要不是外星人来攻打，只有好处没有坏处。

　　托尔的样子是不是前来攻打难以确定，但洛基绝不是啊！

　　纽约人怎么会没看到那个发生在纽约的惊人魔术视频，不对，现在不能说魔术了，那是威力无匹的魔法力量！

　　他用这种力量，表演魔术给人类观看，绝无可能是残暴的人。

　　神话传说中他不那么正派，那是神话可信，还是亲眼所见的真人可信？

　　传话十次就改变一个人，传话一千年呢，有多少完全不同的改变？

　　传说中的托尔可不好色，再看看现在他的身边。

　　五个啊！

　　各种各样，各色美丽，人种都不同！

　　不是专门搜集过，会有如此壮观的效果？

　　地狱的魔鬼都不信！

　　再看看洛基，他乘彩虹，孤独而来，不带走一片云彩，孤独而去。

　　留给纽约的只有美丽的魔法，绚丽的奇景，以及无数人追寻的传说。


第七百章 全宇宙的

　　这种时候，最讨厌神盾局的人除了各个国家的相关情报部门，恐怕就是记者了和电视台了。

　　观众怎么想不重要，观众想看什么最重要，现在谁不想看看阿斯加德到底什么样！

　　是科幻电影中的景色，还是彻底超出人类的想象力之外更美丽的？

　　……

　　弗瑞局长差一点就后悔，压力排山倒海一样扑来。

　　总统好应付，其他政府机构不好说服，他们非常不满神盾局霸占与外星人接触的渠道。

　　异常事件归神盾局管理，可接触外星人不同，超出普通异常事件的级别太多。

　　此时的神盾局底气不足，还没有拯救过世界，无法赢得多数人信任。

　　弗瑞局长的苦衷无人可说，换其他机构，配合不起来，会出大麻烦。

　　阿斯加德人真的好惹吗？弗瑞局长不信。

　　可走出这一步，就无法后退。

　　为了不给神盾局招来更多骂名，不能再得罪公众和记者了。

　　……

　　托尔拒绝了跟科尔森回神盾局配合调查的要求，也拒绝神盾局带走他的四个手下。

　　同时，托尔承认新墨西哥事件起源于他的属下。

　　观众们确定真相，那个神秘视频真的有人冒死拍摄。

　　神盾局没有采取强制行动，就像诺曼·奥斯本的妻子所说，没人能强迫一瞬间离开地球的外星人。

　　这里是纽约，引起战斗，会是比新墨西哥大几十倍的灾难。

　　观众们理解神盾局的选择。

　　更重要的原因，此时托尔、洛基和他们的下属，代表的是地外文明，是阿斯加德人。

　　地球人类的法律，是否对他们具有约束力？

　　他们是以平民身份杀死的地球人类，还是以军人的身份？

　　地球与阿斯加德，是否会因为新墨西哥事件引发不可预测的战争？

　　阿斯加德号称九大王国的保护者，其中包括地球，那么地球是阿斯加德的领地吗？

　　地球上的人类在阿斯加德，究竟是什么身份？

　　有没有基本权利？

　　封建君主制度的阿斯加德，是否还存在贵族，贵族是否仍有特权，托尔的重要手下是否具有贵族身份？

　　杀死人类无罪？

　　金币抵偿？

　　这些问题，都需要联合地球上所有国家协商解决。

　　需要很多社会学，法学，相关科学的专家，用几十年的时间去研究。

　　这不是仅仅是神盾局一个部门所能决定的，尽管发生在美国，也绝不是美国总统，美国国会所能决定的。

　　阿斯加德会愿意区分地球上人类所属的不同国家吗？

　　恐怕未必。

　　听托尔的口气，米德加德人是一个整体。

　　如果美国人引发战争，其他国家如何自处？

　　权力不平衡的联合国，是否能够代表整个人类？

　　太多无法定义的问题，太多的未知。

　　……

　　科尔森离开后，神盾局将整个实验室保护起来，不允许任何人靠近，但允许指定的美国记者采访。

　　记者们感恩戴德，但很可惜，托尔拒绝了一切采访要求。

　　格温代表实验室说明了一些情况，包括大众最想了解的问题。

　　“我是XXX记者杰瑞米·沃特，请问斯通小姐，托尔第一次出现在地球的确切地点是哪里？”

　　“新墨西哥旧桥市附近。”

　　“斯通博士，第一个发现并接触托尔的是谁？”

　　“是简·福斯特博士和赵海伦博士。我知道你们想问究竟谁是第一个，是的，是赵海伦博士首先发现了托尔（全韩国欢呼）。她出现的原因是来拜访好友简。之后他她们同时接触的托尔。”

　　“雷神托尔来地球的目的是什么？”

　　“抱歉，我无法给你答案，只有托尔本人才能回答这个问题。”

　　“私下说说也不行吗？”

　　“如果私下你能找到我……”格温微笑。

　　“为什么新墨西哥悲剧发生的时候你们没有主动站出来说明情况？”

　　“如果发生了，今天你站在这里的问题就是，这个疯女人怎么从医院里逃跑了！快报警！”

　　“你们的研究有成果了吗？阿斯加德人与人类除了身体素质外，还有什么不同？”

　　“除了你们看到的比较帅以外，具体研究结果未到公布时间。”

　　“为什么实验室都是女人？”

　　“为什么直到今天，还有性别歧视？”

　　“你无法否认容貌吧，你们都是外形如此出色的女性，围绕在托尔身边，不觉得奇怪吗？”

　　“我个人统计，科学最前沿有50%的美女，你信吗？”

　　……

　　在格温接受采访同时，网络上也展开热烈的讨论。

　　“外星人究竟会给我们的生活，带来什么样的影响？我期待着。”

　　“期待医学进步。”

　　“我觉得应该是更难找女友了，霸占资源的还要加上外星人，开宝马也争不过啊！”

　　“有北欧神存在，上帝在哪？上帝存在吗？也是外星人吗？”

　　“其实我们应该庆幸，外星人不是来毁灭我们的。”

　　“神盾局做得对。三公一母的确在新墨西哥大开杀戒，但比起想象中的毁灭世界，温柔太多。”

　　“可以特赦他们。人类肯定打不过外星人，千万别给阿斯加德人借口开战。”

　　相同观点的人很多，没有直接痛苦的人，接受起来容易。

　　但圣母们不怕外星人，坚持希望人类能够根据法律惩罚，关他们一百年。

　　还没等各种各样的争吵开始，外星景色播出了。

　　神盾局好样的！

　　阿斯加德景色很美，起伏的群山，高大的建筑，抬眼可望美丽的星空，神秘的星云，一丝污染都没有。

　　阿斯加德不是星球，仿佛一片漂浮在宇宙中的大陆，也许小得多，只有一个城市大小。

　　彩虹桥原来是这个样子，真漂亮，真多彩！

　　人们看起来也健美漂亮，纯朴直爽。

　　唯一的问题是，太古典，完全没有工业，也看不到农业迹象。

　　每个人的穿着也特别古典，没有石油，化学品，没有塑料，更不会有污染。

　　但是，问题来了。

　　他们怎么生存的？

　　难度是剥削九大王国？

　　如果阿斯加德人要剥削地球人怎么办？

　　没关系，我们有世界工厂，以后说不定会变成全宇宙的！

　　终于，再也不怕经济危机了！


第七百零一章 友善好客的地球人，都在网上

　　阿斯加德的景色的确很美，但很多人失望了。

　　与想象中的完全不同，本以为是高科技世界。

　　可根本就是中世纪，加了魔法和高超身体素质的几百年前，以及一些无法理解的黑科技。

　　有一个镜头让很多人印象深刻，畅饮后的男人，高呼一声“再来一瓶”，将酒杯摔在地上，这是多么陈旧、多么不卫生的习惯！

　　就算真的中奖，也不至于激动成那样吧。

　　公序良俗呢，从不为别人考虑吗？

　　不管相信阿斯加德是仙宫的人，还是相信阿斯加德高科技外星的人，都失望了。

　　哪一个也不是他们心中美好的期待。

　　“我从未像今天这样激动，也从未像今天这样失落，这不是我想看的仙宫。神居住的地方，不可能也不应该是这样！”

　　“一天之内，大起大落，是科学家骗了我们，还是本身就是骗局。”

　　“我怀疑他们有没有卫生间，还不如我家别墅。”

　　“也许只是文化习惯不同，我们应该理解。”

　　“请告诉我，不讲卫生算什么文化习惯？地球上也有很多不同文化，文明国家有哪个卫生水平差的？”

　　“地球没有不代表外星没有。人家是高科技超微纳米机器人杯子，掉地上不会碎，自动组合，自动清洁，自动盛满新的一杯，只是没拍出来，也没必要拍，太常见。另外，不需要洗手间，同样纳米机器人内裤，自动清洁，随时清理，想上就上，就算你半夜躺床上，突然来了，都不用下地……”

　　“牛，这也能洗！”

　　“既然可以自动组合，杯子和内裤是通用的吧？后面盛满一杯就可以畅饮！”

　　“果然高科技！”

　　“所以才摔地上啊，总不好意思……直接放后面……前面……”

　　“别小看哦，那是物质转化技术！”

　　“庄稼一枝花，神的啤酒花！”

　　“不要这么污好不好，外星人才来地球几个小时啊，你们好意思让他看见地球人的丑陋嘴脸，我们地球应该是友善的，好客的，有礼貌的。阿斯加德保护九大王国，我们是其一，还要靠人家保护呢？”

　　“笑话，保护地球，他有那么绿？”

　　“从新墨西哥视频中看，阿斯加德人的身体素质没好到可以对抗中等威力的火药武器。这样威力的武器，在地球上是最常见的，不用国家，恐怖分子都能搞到。比如RPG的穿甲能力，比普通45口径以下炮弹强多了。只要一发，小口径子弹打不破的皮肤，绝对能将他们整个人穿透。那可是半个世纪以前的货色。”

　　“他们习惯近身战斗，实在让人无法理解。就算是弓弩，也比近身战斗更有优势。”

　　“最夸张的是，他们以马做主要交通工具。速度不说，动物保护组织在哪？”

　　“我们期待了很久的外星惊喜，竟然是这种玩意儿？”

　　“不是神盾局偷换了什么烂片吧？”

　　“就是，神盾局也不可信，国土战略防御攻击与后勤保障局，凑字起名字，非要凑成盾牌（S.H.I.E.L.D./StrategicHomelandIntervention，EnforcementandLogisticsDivision），有意思吗？”

　　“请相信美利坚政府，不会那么无聊。”

　　“你们太小瞧托尔的手下，如果他们熟悉了地球武器，在城市中作战的，不比人形核弹的威力差。他们的速度太快，远距离覆盖射击可以，近距离没有瞄准的时间。城市作战最适合他们，SWAT，特种部队杀手。钢铁侠也未必是对手，这些人的续航能力几乎是无限的，钢铁侠盔甲有损耗。只要吊着打，钢铁侠必死无疑。”

　　“这么说阿斯加德人很危险，我们是不是搞个海关，太空关卡，检查阿斯加德人的出入境记录，总不能让他们想来就来，想走就走，必须申请签证。停留几个小时也必须！”

　　“你们都是战争狂！被破坏妄想狂@对待第一个拜访地球的外星人，难道不应该友好一些，和平一些？”

　　“哈哈哈，太棒了，太好了，感谢阿斯加德，阿斯加德我爱你，托尔好样的，洛基小宝贝！”

　　“刺激太大，疯了吗？”

　　“笨蛋才在网上讨论，刚刚出掉所有黄金，反手做空，大赚了一笔！期待外星人给你治艾滋有个屁用，睁开眼看看身边，看看金融市场，好好学着吧！”

　　“我只看到阿斯加德无穷无尽的土豪金，没想到还可以这么做，牛人！”

　　“不管阿斯加德本身盛产黄金，还是能找到盛产的地方，反正金价要崩了。运输太方便，这才是实实在在的影响。”

　　“这就是神的品味！”

　　“期待可以用金链拴狗的那一天！”

　　“汪！”

　　“你们说外星人是不是有恶意？我老婆迷上了洛基，我小姨子迷上了托尔，晚上都不爱理我了。”

　　“是都不理吗？”

　　“五个美女，绝不正常，我们应该发起一场驱逐外星人的运动。”

　　“信不信都上过了！”

　　“太过分了，来地球才几天啊！”

　　“如果能留下同等数量的雌性也行，比如希芙那样的，可惜，霸占的太过分。”

　　“你们都错了，一点没有科学精神的胡说八道。先让托尔、洛基脱衣服验证是否有器官才是最重要的，如果人家无性繁殖，自体分裂，我们不是瞎担心。”

　　“楼上说得对，新墨西哥视频上有胸，下面也比较鼓，但又不太鼓，不能说明他们就拥有正常合理的器官，和人类一样。万一永久功能障碍怎么办，只能软不能硬怎么办？反过来也不行啊，受不了可以换人，太小了换人也不爽！”

　　“那希芙女士不是更可怕，无敌深坑我不怕，就怕钢筋都能断啊！”

　　“我不怕，希芙女士有需要吗？报名试验，拥有碳纳米棒的男人留！”

　　“你们够了，托尔也上网的！”

　　“你是谁，你怎么知道？”

　　“我是黛西·路易斯，我当然知道。”

　　“我还是格温·史黛西呢！我姑姑都不知道的事儿，你知道！”

　　“叛逆期的坏女孩，等我转告你姑姑，让你爸爸妈妈教育你！”

　　“他们才不管呢，他们忙疯了，全纽约的秩序都乱了！”


第七百零二章 没有无缘无故的爱

　　全纽约都乱了，这点黛西感受最深刻。

　　神盾局探员科尔森撤退后，亲眼来看外星人的不仅没减少，还增加了。

　　首先，纽约没看过的都要来看看，其次，附近的地区怎么可能不来，驱车三小时内的人口太多了，华盛顿也在范围内。

　　其他州好奇心强烈的人也使用各种交通工具前来。

　　潮水一样的人群将实验室周围十几个街区的地方彻底包围。

　　与此时相比，时代广场的跨年狂欢简直就像人群里的一滴水。

　　交通堵塞，不，就没有交通！

　　警察们无从指挥，造成进一步混乱的原因是，这里归神盾局管辖，双方的指挥体系冲突，麻烦接连不断。

　　最基本的疏导方向，都协调了很长时间。

　　与所有国家一样，警察们越喊，“别往前挤，外星人都进去了，看不见了”，大家越是不信。

　　为什么不信，因为太混蛋了，睁着眼说瞎话。

　　没什么可看的，脚底下托尔的到此一游也可以看看啊！

　　何况，不只是看，有所求的人太多。

　　绝症患者，狂信徒，末日预言，各路人物都出现。

　　冲击的可以抓捕，跪在警戒线之外祈求的没办法。

　　自发欢迎外星人来地球的组织，也迅速组建起来。

　　他们欢呼跳跃，希望实验室内的托尔、洛基，或任何人，能看他们一眼，让他们高潮。

　　当然，还有反对的，恶毒谩骂的。

　　抗议者中最多的还是信徒。

　　他们不只在纽约，全美，全世界各地都有自发散步。

　　托尔是否有资格称为神？

　　上帝呢？

　　一些神父已经反应过来，对信徒布道，托尔只是能力强大的外星智慧生命，与神完全不同，完全没有可比性！

　　不信，我们放视频！

　　再不信，我给你截段网友留言！

　　对，就是那个弹幕网站。

　　“摔杯为号！”

　　“刀斧手！”

　　“战争狂！”

　　“必有一战！”

　　“阿斯加德没多厚啊。”

　　……

　　托尔确实是上网的，可上的很少，对网络的认识太初级，不了解这东西有多么大的威力，会改变多少人的印象。

　　“啪”才是阿斯加德最古老，使用时间最多的娱乐活动。

　　网络，没有概念，对着屏幕，怎么啪？

　　有一次托尔在女仆的鼓动下看主播直播，然后就觉得米德加德人又怪、又低级。

　　用来娱乐的，不管是人还是东西，都太惨了。

　　外面人潮汹涌，托尔当然不会上网，也不会在意。

　　其他星球见的多了，他正在忙着招待四个手下和弟弟洛基。

　　公开身份之后，托尔还是挺高兴的。

　　从此，米德加德人就会和其他九大王国一样，认识到阿斯加德的强大，给予阿斯加德人尊重和敬爱。

　　也许简的美好愿望，真的会实现。

　　托尔详细询问了阿斯加德的现状，和洛基说的基本一样，弟弟没撒谎。

　　约顿海姆也没有异常，失去远古冬棺的他们，没有能力攻打阿斯加德，来了也是自取灭亡。

　　既然这样，就开始庆祝吧。

　　托尔再一次把众人介绍给他的小伙伴，这次还包括了壮观的十几个女仆。

　　小伙伴们被震了！

　　说实话，宁匀都偷偷呲牙，不是羡慕，而是快要承受不住开销。

　　这些都是网红啊，否则也不会鼓动看直播，每一个价钱都不少，她们红啊，不是东管工作的时候了。

　　多少年没体会过缺钱的感觉，没想到进入漫威世界不久，就又一次感受到了。

　　节流是不可能的，开源还可以想想办法。

　　要不，真卖票，参观活的托尔？

　　看实验室外面的热度，是不是得拜托12306代卖？

　　……

　　摔杯习惯是不能忘记的，转变观念以后，简对托尔真是尽心尽力，连自己都忍住恶心开始摔。

　　庆祝中最激动最兴奋的人不是托尔，而是赵海伦。

　　韩国总统真的发来贺电！

　　赵海伦全家都在尖叫！

　　都在夸奖给家人，给全韩国争光的伟大女儿。

　　韩国各路媒体都在介绍赵海伦的光荣事迹，数不清的韩国记者前往纽约，第一线采访赵海伦的感受。

　　一些韩国专家，已经在证明嫁给外星人的好处了。

　　不是普通的外星人哦，是外星王子，马上要继承王位的外星王子，雷神托尔！

　　韩国人并非都只有虚荣不顾实利，韩国总统也不是仅仅为了荣誉。

　　第一个接触外星人是很伟大，足够引起全韩国的重视。

　　但总统绝不会这么快给赵海伦打来祝贺电话。

　　民众也不会称赵海伦为伟大的韩国女儿。

　　这一切都发生在洛基的视频公布之后。

　　这个视频，触动了韩国人最敏感，最纤细，最特别的内心世界。

　　那是一个春天，一段不容忘记的历史。

　　1997年，7月2日，从泰国开始，一场遍及东南亚的金融风暴开始了。

　　菲律宾、印度尼西亚、马来西亚，相继沦陷。

　　11月中旬，这场仿佛没有尽头的风暴波及到了韩国。

　　11月17日，韩元对美元的汇率跌至创纪录的1008∶1。

　　11月21日，韩国政府不得不向国际货币基金组织（IMF）求援，拿到一笔580亿美元的救助贷款，条件是韩国需要放开自由贸易和资本账户限制，并改革劳动力市场和国有企业。

　　然而这并没有让形势好转，到了12月13日，韩元对美元的汇率降至1737.60∶1。

　　整个韩国，艰难的度过1997年，迎来1998年，迎来更加惨痛而绝望的时刻。

　　1998年的1月5日，IMF贷款到期，政府无力偿，全韩国陷入了又一场更大危机。

　　这场危及会引发什么样的后果，苏联不是一个精确的例子，而希腊不是此时人们所能预想的。

　　民众可以积极外逃，可以冷眼旁观，更可以将头埋起来当作没发生。

　　然而韩国人选择了与国共患难！

　　在那个与寒冷伴随的春天，350万民众走上街头，他们不是去散步，他们排成长队将手中的黄金项链、金币、金条、小饰品、雕塑、吉祥物，一一交给国家。

　　他们试图用总共227吨黄金，挽救韩国的经济！

　　而这批黄金，将当年的金价拉低到十八年来最低的水平。

　　这就是韩国人永远不能忘记的，一段特别的历史。

　　与黄金息息相关的历史，与黄金息息相关的，他们的生活。

　　如果韩国的女儿，赵海伦与一个黄金国度的王子结合，那，意味着什么？

　　大韩民国，大韩国民，会有多么的幸福？


第七百零三章 阿斯加德的优势

　　1998年，距离现在并不遥远，虽然互联网改变了很多，感动变短，理性变长，冲动变少，动嘴的时候比行动的时候多。

　　可互联网更容易让大家呼应，集体陷入回忆，也正是动嘴的好时机。

　　这十几年来，韩国改变很多，哪怕上一辈人物最坚持、最骄傲的身土不二精神，都有太多年轻人不屑一顾。

　　他们充满叛逆，“生是韩国人，死为韩国鬼”，既可笑又过时。

　　用韩国产的一切产品，有钱人可不那么干，看看网上的图片，到处都是更好的进口货。

　　珍视自己的文化，传承自己的文化，可连我们自己，都厌恶了无穷无尽的整容脸。

　　当然，那不算文化，但值得骄傲的东西，真真正正，彻彻底底属于韩国的，有多少？

　　互联网时代长大的年轻人，不那么好骗了，他们比父辈中二时期的相同质疑，多了互联网找到外网证据打脸！

　　而老一辈人，常常被问的无话可说，如果不是棍棒仍流行，前辈体罚后辈不算事儿，不知道要出多少人伦悲剧。

　　但赵海伦不同，赵海伦的事儿，没有半点虚假！

　　那是美国人都承认了的事实！

　　人家没有必要撒谎，人家都已经驻军。

　　没有动机，非利益相关的人说话才最可信，最真实。

　　如果美国人不能证明的话，还有比美国人更可信赖的，外星人、外星神，都亲口证明！

　　外星人会撒谎吗？

　　当然不会！

　　神会撒谎吗？

　　毫无可能！

　　事实上，很多韩国人都觉得格温·斯通那个女孩不要脸。

　　是的，她的学术能力是比我们韩国伟大女儿赵海伦强那么一丝丝，我们承认，但她利益相关啊！

　　同样是白人，和简·福斯特的关系一定不错！

　　说不定还在一张床上服侍过托尔，至少以后会吧。

　　当然，这一点大多数韩国人只在心里想想不会说出来。

　　她为简·福斯特说话是必然，也就是说，很可能不像他说的，什么“两个人同时接触雷神托尔”，根本就是全程只有赵海伦一人！

　　从托尔介绍的顺序，以及他介绍女科学家们给下属的顺序，也能看出来，我们的海伦才是第一个，从未和简·福斯特并列。

　　雷神托尔是神，不会撒谎，他未说过第一次接触的具体细节。

　　格温趁着一个人回答记者提问的时机，造成既定事实，将简·福斯特生生插入了进去，改写成不存在的历史。

　　这是白种女人联合起来排挤海伦，她受欺负了啊！

　　有驻军，我们不能为她撑腰，还不能声援声援吗！

　　为了名誉，为了历史留名，简·福斯特不惜代价，不择手段！

　　老一辈人说美国不好混，竟然是真的，我们的海伦那么优秀都不行！

　　鬼畜们太可恨，女鬼畜更可恨！

　　当然，也有另一种可能，简·福斯特苦苦哀求了我们的赵海伦一番，心软、善良、又可爱的海伦，不忍心拒绝她……那我们更要声援她！

　　这次的名誉，再叛逆的韩国年轻人，也觉得应该争一争！

　　这不是文化遗产，这本身就是伟大历史。

　　不是生拉硬造，这是无数眼睛证明下的事实。

　　关键是，还有巨大的实际利益，哪怕是镀金，一个城市都镀金，要用多少黄金？

　　他们都没有镀的技术吧！

　　难道神还会用铜？

　　赵海伦在韩国人心目中完美的形象，还有另一个重要原因，她没整容。

　　的确，整容在韩国不算错误，都快要变成礼节了，进而影响很多亚洲地区。

　　但在世界范围内不是，人们对整容终归有些不太美好的印象。

　　赵海伦的身份特别，他不是韩国国内的女神，往小了说，她代表韩国，而她真正代表的是地球，是人类！

　　外星人未必能够理解整容概念，最自然的海伦对韩国很重要。

　　阿斯加德的风景在世界各国的电视台播放后，太多国家的人对所谓神或外星人居住的地方不屑一顾。

　　在韩国，因为赵海伦的存在，这种反应只占少数，大多数人更愿意看到阿斯加德的优点。

　　比如人很淳朴，直爽，热情，没有心机。

　　体力强大，身体素质超凡，一个人能顶好多头牛，不需要农业机械，就能保证高产。

　　任何农业专家都知道，所有亩产单产的记录，都是个体精工细作创造的结果。

　　大规模使用农用机械，只是效率提高，不是单产提高。

　　如果一个人类强大到阿斯加德人一样，他就可以保证单产最高的情况下，还能同时耕作几百亩，上千亩土地。

　　他们走出了一条依靠身体的新路！

　　说不定阿斯加德的农民，其实很骄傲，其实地位很高。

　　人类没理由鄙视阿斯加德，阿斯加德只是不同文明的不同进化方向。

　　人类自以为科技发达，但真的赶得上阿斯加德人吗？

　　一台联合收割机，比得上一个阿斯加德留守儿童吗？

　　何况，阿斯加德的女性一定很幸福！

　　我们的海伦，不亏啊！

　　赵海伦的存在，让韩国人从上到下都很乐观，比如正在和闺蜜咨询的总统。

　　总统：“你认为我们应该进一步重视赵海伦？”

　　闺蜜：“是的。”

　　总统：“为什么？”

　　闺蜜：“次贷危机后，金融风暴席卷全球……韩国经济形势不容乐观。赵海伦是一个关键，从她哪里能够得到更多信息，非常有用的信息，比如现在我们刚刚获得的，无比重要的信息，这个信息超过所有国家一步，更不要说记者和民众。”

　　“你是指？”总统有点懵，和赵海伦打电话的时候自己也在啊，怎么会没发现。

　　聊天是很多，自己对待赵海伦也很热情，但都是没什么用的客套话和基本问题吧。

　　闺蜜果然与众不同，竟然能发现自己发现不了的东西，不依赖她我还能依赖谁呢？

　　有人竟然批评我……

　　闺蜜打断总统的联想：“阿斯加德与视频中一样，不够先进，也可以说不够卫生，与中世纪没有本质区别。但这正是阿斯加德最有优势的地方！”

　　总统还是不明白：“怎么会？你到底是指？”


第七百零四章 决策失误

　　对阿斯加德再失望，也阻挡不了人们看外星人的热情。

　　纽约的人又多了！

　　阿斯加德的落后，某种程度上，还证明了外星人的真实。

　　否则尽可以做一个特效片，让骗局更真实。

　　既然外星人是真的，就有无穷无尽的可能。

　　求医问药没有高科技，还没有土方吗？

　　何况，还有更不科学，更有威力，也更神奇的魔法。

　　谁都猜到纽约的魔术表演是阿斯加德二王子洛基的华丽魔法。

　　放个治愈术给我们吧，什么绝症也不怕！

　　一些人祈求的更真诚，科技可以广泛治愈，魔法不行，幸运儿只能是少数，那么只有付出更大代价，更真诚的心灵！

　　教会反应则不意外的激烈，魔法是比科学更靠近神的领域。

　　连一些神职人员都动摇了自己的信仰。

　　各教派信仰不同，但他们都有一个共同的特点，没有神迹！

　　魔术不是神迹，魔法已太接近。

　　身体素质好不怕，就怕无法用科学解释的东西。

　　显然，洛基的威胁比托尔还大。

　　我们有护教骑士团吗？

　　从大哥猜测二哥，我们有护教女骑士团吗？漂亮的那种？

　　……

　　闺蜜胸有成竹，喝了口水，才指点总统：“想象一下，如果我们对阿斯加德出口马桶都能换来黄金的话，还有什么能阻挡韩国经济的起飞？！”

　　总统激动了：“真有可能？”

　　闺蜜笑：“怎么没可能，说不定能换来一个迷你的金马桶！一个充满黄金的中世纪国度，会有多少现代商品的需求？”

　　“所以我说从赵海伦哪里获得信息很重要，虽然普通，但包含了太多东西。我们可爱的海伦说过，托尔对地球的饮品，饮食很满意。托尔是阿斯加德的王子，他都没有吃过的东西，他都觉得特别好吃的食物，普通阿斯加德人会怎样？别忘了美国人的糟糕饮食！”

　　“如果一个汉堡，一杯咖啡可以征服托尔，一袋薯片是不是能征服一个阿斯加德女人？！”

　　总统鼓掌大笑：“说的太对了！阿斯加德人能吃地球食物，能喝地球饮料，一样能用地球产品。地球上任何一件现代化的东西，对阿斯加德人都有致命吸引力！如果我们的三星能够将产品出口给阿斯加德，那些游戏，那些应用，不对，仅仅是我们的电影、电视剧就能让韩国成为黄金的国度！我会给三星打电话，让他们加快NOTE系列的研发进度！直接出口给阿斯加德！”

　　总统真高兴有一个好闺蜜，她对韩国的帮助，比剩下的韩国人加在一起还大！

　　清晰明显，事实俱在！

　　闺蜜仍谦虚道：“事实上也有别人想到这点，既然没有高科技的外星人，向我们地球出口科幻产品，高级的药品，我们可以反过来出口给外星人！阻止他们同样是信息不足。最大的障碍是，运输到阿斯加德的成本是多少？”

　　“如果成本高昂，价比黄金，什么商品，意义都不大。就算载体质量极小的文化产品，也会因为缺少实体产品的体验，而吸引力不足。”闺蜜顺着总统的思路，“比如说，你怎么让没见过NOTE手机的阿斯加德人，理解三星NOTE的伟大，恐怕作用都搞不清楚。”

　　总统点头：“是啊，是啊，那些战争狂，万一当作武器，岂不是侮辱了我们最伟大企业的名声！”

　　说完这句，总统反应过来，担心道：“那么成本是多少？那道彩虹桥，每次使用都惊天动地，成本不会太低吧？而且，使用的是阿斯加德的两个王子，和他们的重要手下，很可能都是贵族中的重要人物。”

　　总统越说越担心。

　　“具体的成本，我不清楚。”闺蜜顿了一顿，等总统皱眉，“但是，成本绝不会太高！”

　　“为什么？”总统不解，闺蜜真比自己聪明那么多？要不要，支持她……

　　“关键在于历史！”闺蜜自信道，“阿斯加德自身的历史，现在除了托尔身边的女孩，其他人，包括其他国家政府，都以为这是外星人与人类的第一次接触。但事实上，阿斯加德人早就来到地球，包括冰霜巨人，他们还在地球上发生过战斗。按海伦所述，阿斯加德人保护了地球人。”

　　“想一想，一场发生在地球上的战争，保护整个人类的战争，需要多少战士，需要多少后勤？这些都运输到地球，如果成本与黄金一样高昂，阿斯加德也承受不住。”

　　总统钦佩的竖起大指，闺蜜给力！

　　闺蜜笑了笑，就像无数次成功的咨询一样，不放过加强印象的机会：“还有，阿斯加德总在战争，绝大多数都发生在阿斯加德以外的其他星球，人员、装备、食物、补给，都不是小数字。就算非现代战争的后勤，一样不能小看，这些都要用彩虹桥运输。那么，成本真的会很高，高到无法承受吗？如果真那样，阿斯加德早就破产了。”

　　“与阿斯加德的贸易，是无可置疑的，绝对可行的！”

　　最后闺蜜还总结：“大航海时代距离太远，可那不是我们忘记贸易甜美的理由。东方的香料换回西方等重的黄金，很快就要重演。阿斯加德人来到地球，带来的不只是观念的冲击，还开启了大宇宙时代，星级贸易时代。”

　　“韩国，极有可能成为第一个与阿斯加德建立贸易伙伴关系的地球国家！”

　　“我们连未来都不用担心，就算阿斯加德太小，需求饱和，还有以阿斯加德为中转的其他国度，宇宙中无穷无尽的国度！”

　　“而这一切，赵海伦才是关键，我们有什么理由不重视她！仅仅现在，她就给我们带来了领先好几步的信息，也许这些信息，经过时间的波散，会价值一个星球！”

　　《韩国政府宣布，为赵海伦设立杰出人类贡献奖》

　　《战略决策失误？三星宣布为了应对预期未发达地区市场的强烈需求，重启淘汰落后的4.5代液晶面板生产线》

　　……


第七百零五章 人类的常态

　　托尔不太关心网上的事儿，他的四个小伙伴完全不懂，而洛基装看不见。

　　虽然托尔很想弟弟洛基回阿斯加德，远离简，但实在不好赶人，地球还不是自己的领地。

　　简和其他几个女孩对洛基的态度都很不错，当弟弟看，让托尔很不方便。

　　托尔有时候也想，难道这几个女孩已经带入角色，那样我就不用担心了。

　　可总觉得有点不对。

　　再说，阿斯加德与人类一样，发生过嫂子比较可爱的事件……

　　四个小伙伴没有急事回阿斯加德，代理国王都在这里，他都同意了，还有什么必须离开的？

　　海姆达尔嘱咐我们仔细了解托尔生活的方方面面，好吧，我们尽力做。

　　自家老大过的很幸福，四个人中的三个真的很放心。

　　托尔不会对最好的小伙伴们保守秘密，兴奋的诉说他经历的一切，以及一些猜测。

　　聪明的霍根和范达尔恍然，真有可能是神王奥丁的意思，一次米德加德的休假。

　　当然，两人更猜到，这也是神王奥丁有意让儿子托尔远离战争，冷静思想，反思自身，看看和平是什么样。

　　这段时间的生活，托尔对地球已经很熟悉，喜欢的东西很多。

　　方便的电器，卫生设施，电影，游戏，食物饮品，等等等等，太多让托尔每天都有惊喜的东西。

　　原片中托尔每次来地球都是为了拯救地球，匆匆忙忙没有停留，战斗过后后回到他的阿斯加德，地球上很多东西都没体验过。

　　后来彩虹桥被毁，连来看简都不可能。

　　现在，完全没有任何方面的担心。

　　只有度假，才有足够的心情，享受身边的一切。

　　女孩，与生活便利。

　　小伙伴们来了，托尔当然要努力跟小伙伴们分享，甚至还安排了旅行计划，参观著名景点。

　　比如自由女神和斯塔克大厦。

　　对托尔和他的小伙伴来说，自由女神是人类文化的产物，看一看很有意思，总不能白来地球一次，辜负神王奥丁的期待。

　　而斯塔克大厦，则是他们必须要去的地方。

　　一个时刻处于战争前线的民族，怎么会遗忘地球上最强大的军火商！

　　托尔的四个小伙伴，被空中炮艇欺负的很惨，了解武器威力也是必须。

　　托尔不希望自己备胎的备胎，女神希芙再被人强制脱衣，什么炮也不行！

　　别的景点都可以错过，比如百老汇，但斯塔克大厦绝无可能错过！

　　实验室周围的人仍未散去，托尔想带着小伙伴们正常出行毫无可能。

　　神盾局立刻协调了直升机，负责任何景点的清场。

　　就这样，托尼·斯塔克被无情的赶出了他自己的大楼。

　　神盾局的工作人员们，相信外星王子托尔不会喜欢一个男人给他做介绍。

　　如果这个男人正常也就罢了，可托尼的毒舌，神盾局很多人都领教过。

　　同样是花花公子的托尼·斯塔克，会不羡慕身边质量数量都更高的雷神托尔？！

　　新墨西哥视频中托尼调戏的女神希芙，是托尔的盘中菜。

　　万一引发冲突，成为星球事件，没人能承担后果，美国政府也不行。

　　其他国家已经在联合国发起国很多次抗议，托尔是世界的，不能只在美国生活，至少韩国日本去一去，领略下不同的风情，不同的文化。

　　我们日本也有美女科学家……

　　除了私人冲突，女人冲突，还有利益原因。

　　与托尼相比，与方舟反应堆相比，任何一个政府工作人员都知道，阿斯加德更重要。

　　韩国人都知道星际贸易，美国人会不知道？

　　就算消息是韩国流传出来，美国总统也会比韩国总统先知道。

　　再有，托尔是外星王子，至少也应该是一国元首的待遇。

　　托尼·斯塔克被集体无情抛弃了！

　　……

　　外星王子所到之处，迎接他的是满满的鲜花和掌声。

　　除了美国少先队员，全来了。

　　斯塔克的禁脔，小辣椒都忍不住外星王子的诱惑与好奇，主动承担了介绍斯塔克集团的任务。

　　托尔对聪明女性的爱，从未改变过……

　　外星王子的味道也很好闻……

　　当然，小辣椒对托尼的感情深厚第三部结束之前都不变。

　　可托尼不是一个不嫉妒的人，第三部里，只是一个凡人，都能引起他的强烈反应，现在的可是一个外星王子。

　　那个外星王子，比自己更富有，更健康，体力更好，更吸引知识女性。

　　我拥有一个公司，他拥有一个王国！

　　他比我更健壮，他比我身材更好，肌肉更多，而身高，身高都最萌了！

　　……

　　韩国政府在尽一切可能评估韩国与阿斯加德的贸易问题，其他主要国家则不同，他们在评估阿斯加德的战争潜力。

　　如果人类与阿斯加德发生战争，人类有没有能力战胜对方？

　　人类与九大王国中其他地区不同的是，人类不会明确反对阿斯加德，但人类也不会真的认为阿斯加德保护人类，就不需要担心。

　　美利坚怎么保护的日本，儿童都知道。

　　一个王，统治的星球可以根据心情做决定，集体不行，代议制政府不行。

　　即使现在没有，未来也存在人类与阿斯加德开战的可能性。

　　不做预案就是对自己以及民众不负责。

　　一边准备战争，一边准备贸易，热情欢迎，才是人类的常态，最理智最聪明的常态。

　　网络上关于阿斯加德实力的话题也讨论火热。

　　得益于摄影师的拼死拍摄，美国无法独享情报，不同国家，不同组织，不同的个人都有自己的看法。

　　现在关于阿斯加德最重要的情报不是个体实力，而是人口，是生育率，这才是真正的战争潜力。

　　阿斯加德人可怕在于，即使他们赤手空拳，也可以完虐人类最强大的战士。

　　普通人类士兵拿他们毫无办法，美国队长也未必能过战胜他们中的任何一个。

　　何况，美国队长地球上只有一个，阿斯加德人有多少？

　　阿斯加德人需要的后勤，可能只是食物。

　　身边的任何事物，都能作为他们的武器，比如管道，比如汽车，甚至人类本身。


第七百零六章 真的不试试吗？

　　最让普通民众和各国政府担心的是，彩虹桥不对人类开放，人类无法使用彩虹桥。

　　这意味着人类无法进攻阿斯加德，或者说，反攻阿斯加德。

　　阿斯加德人可以从地球任何一点进攻，任何一点撤退。

　　人类再强大，也追不到他们老窝，无法毁坏他们的根源。

　　一个全民皆兵的种族，有多可怕？！

　　有人甚至悲观的预言，如果人类真的与阿斯加德开战，只靠游击战，阿斯加德人就能毁灭人类！

　　他们的身体素质，不需要发展高科技武器，他们本身就是最强的防御武器与进攻武器！

　　他们的魔法彩虹桥，比任何交通工具都更强！

　　就算个体差异比较大，不是任何人都想托尔的四个手下那么强大，但不会差太多吧？

　　还有最强大的神王奥丁，究竟有多么力量？

　　真有神话传说中的永恒之枪？

　　如果他能毁灭一个星球，那么人类早早投降，什么也不要想。

　　神盾局和美国政府还知道，新墨西哥旧桥市那边，还有雷神的锤子就摆在那里，谁也拿不起来。

　　坦克拖拽，尝试过，支奴干直升机拉起，尝试过，全都失败了。

　　紧急建造的吊起能力高达2000吨的龙门吊，预估也会失败。

　　用尽一切办法，人类都无法利用这个看起来很简单的锤子！

　　这样的武器，对人类来讲是无解的。

　　神盾局的物理学家很担心参照物的问题，如果参照物是意志决定，如果以其他星球为静止……

　　阿斯加德人还有多少可怕的未知？

　　多少这样无解的武器？

　　人类如果不能考自己保护自己，还能靠谁？

　　一个好色的外星王子？

　　他身边的那些女科学家，真的是百分百自愿？

　　也许不会有强迫，但也没有魔法的影响吗？

　　那些无耻的中世纪贵族，粗鲁摔杯子的野蛮人，真的会在意谁是谁的老婆吗？

　　人人都要自危吧？

　　贸易，没问题，我们欢迎，但请老实点！

　　最少，有一个类似核武器的家伙，能够威胁阿斯加德人不乱来！

　　任何国家的政府，从来不相信别国政府的良心！

　　而当他们相信的时候，民众就要小心一点了。

　　所以，最关键的还是情报，搞清楚阿斯加德的一切。

　　而所有的信息，来源都在于实验室里的那个团队。

　　哪怕是其中的网红女仆，也是值得任何国家拉拢的对象。

　　深入研究过托尔的简·福斯特，赵海伦，格温，更是不可错过的人物。

　　任何人都知道，网红的话不可信，女科学家就真诚多了。

　　虽然这几个女科学家比网红还漂亮，那都是托尔的错。

　　宁匀再也不用担心金钱问题，美国政府给网红买单。

　　赵海伦一家，从江南区的高级公寓，搬到了隔壁，江南区的高级别墅，三星产业。

　　黛西提前拿到博士学位，最差的科目也是B。

　　娜塔莎·罗曼诺夫又升级了。

　　简·福斯特有了政府支持的科学基金，可以随意使用，基本上就是把钱送给她，让她乱花。

　　格温直升奥斯本集团高级副总裁，排名还在娜塔莎·罗曼诺夫的前面。

　　姐姐的女儿，发誓以她为榜样，一定要进入奥斯本集团！

　　非网红的借贷女仆，一次还清所有债务，甚至还有了一笔定期领取一定数额的意外之财。

　　另外，如果她们想反过来放贷的话，神盾局会支持她们。

　　沙维格博士很想拒绝利益，但总有人找到他的弱点，金钱，名誉，美女，难道没有一个需要的？

　　只要说一些基本的阿斯加德的情报，连亲人也避免不了骚扰。

　　不是没有人和其他国家想过特别办法，但神盾局对团队成员保护的很给力。

　　表面上看起来，团队已经支离破碎，不受任何人，包括最早的资金支持者，彼得·帕克的控制。

　　但内情呢？

　　事实上，关于团队到底属于谁，谁才是决定性角色，有很多争议。

　　简·福斯特，格温·斯通，彼得·帕克，看起来都有可能，韩国人认为是赵海伦。

　　就连黛西，沙维格博士，也有人认为他们才是幕后黑手。

　　神盾局和美国政府掌握更多情报，他们知道，控制团队方向的其实是真相和真理！

　　娜塔莎·罗曼诺夫毕竟是专业的间谍，这个世界上顶级间谍之一，不容小觑。

　　搞清楚团队内情报没那么难，只言片语，以及推测就足够了，何况她还愿意奉献自己。

　　除了沙维格博士和彼得·帕克，团队内每个人都对托尔有不同程度的厌恶，和她们表现出来的正好相反！

　　她们绝对在谋划一件大事儿！

　　沙维格博士不支持，彼得·帕克无所谓，几个女人非常积极。

　　黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫不是一个爱国者。

　　相反，这个女人很懂得审时度势。

　　所谓为彼得·帕克，为他的女人服务，在黑寡妇这种随时背叛阵营的特工看来，就是笑话，没有丝毫约束力。

　　哪怕神盾局，对黑寡妇也没有真正控制。

　　无论《美队2：冬日战士》时期她对神盾局的反戈一击，还是《美队3：内战》时期，她选完一边又选另一边，都说明这个女人多么的现实和聪明，以及无耻。

　　也许她有感情世界，但不是什么人都能走进去，比如救她一命的鹰眼？

　　至少宁匀，毫无信心。

　　也许她所拥有的，深藏感情的一面，也是另一种让人信任的伪装，给那些自以为聪明的情圣。

　　很不幸，宁匀没有王霸之气，也缺少控制她的超能力。

　　催眠不会，时间停止不可能。

　　睡服，对娜塔莎·罗曼诺夫这种人，也是不可行的。

　　公布空间超能力，既不能震慑她，也不能让她爱上那种感觉。

　　宁匀触摸不到她的心底，也控制不了她的肉体。

　　为了大业，格温和简，曾经真的建议宁匀把娜塔莎·罗曼诺夫收一次试试，也许就行呢。

　　宁匀严肃批评了两人右倾机会主义错误路线，不要小看神盾局，不要小看业内“黑寡妇”的外号，她吃起男人来，地球上没有几个女人赶得上。

　　格温还想坚持：“可是，你那方面的能力已经超越地球了！真的不试试吗？”

　　简脸红了。


第七百零七章 是你！

　　试探并不成功，但大有进步。

　　团队中谁做主导的问题，确定于决定目标的时刻，终止于目标实现的时刻。

　　在这一段期间内，三个女科学家很清楚应该怎么做。

　　不知道目标的外人，哪怕是黑寡妇，也只能怀疑，不能确定。

　　她知道这些人要干一件大事儿，但具体是什么，只有一个大概的令人心惊的猜测方向。

　　娜塔莎绝不希望地球与阿斯加德开战！

　　作为一名精于战斗的外勤特工，娜塔莎太清楚阿斯加德人的强大。

　　无论从鹰眼哪里得到的消息，还是这几天仗着美女的身份，亲自下场和托尔的下属，和希芙动手试探，都让娜塔莎知道，人类的极限，距离阿斯加德人太遥远。

　　从托尔和他的下属只言片语中，娜塔莎知道，普通阿斯加德人实力差距不大，像希芙这样的很少，但她一半水平的，大部分都能达到。

　　一名阿斯加德青少年都能夷平一座人类小镇。

　　简找来娜塔莎·罗曼诺夫，决定开诚布公的谈一谈，却用命令的语气开头。

　　“从现在开始，停止将你搜集到的一切情报上报。”

　　娜塔莎失笑，这几个女科学家太天真，逗逗她们也好：“我给局里的报告还没你们主动公开的多，别告诉我那些消息是无意泄露的。除了普通民众还在猜测，有一定实力的国家谁不知道阿斯加德是巨大的市场，他们每个都在摩拳擦掌，想要掌握主动。”

　　“你清楚我指什么。”简皱眉。

　　“你们对待托尔的真实态度？”

　　“我们不希望其他人知道，政府也不行。”

　　娜塔莎不难烦了，这几个女科学家绝对读书读傻了：“不让别人知道，不让神盾局知道，你们想干什么？靠小聪明玩弄托尔，让他和洛基竞争你们三个蠢货？还是准备发动政变，颠覆一个国家？”

　　简摇头：“你不需要知道那么多！”

　　只看几人反应，娜塔莎就确定，实在忍不住愤怒和失望：“幼稚，疯狂，无聊！你们知道你们在干什么吗？一个你们不了解的外星文明，一个存在了可能几万年甚至更久的外星文明，想颠覆统治，发动政变，就靠你们几个货色？你们连给我下毒都不敢！这么多天，我一直在等！毒药、毒品，什么都好，你们不是地球上最好的生物学家吗？开发一种只有你们有解药的病毒，尝试控制我啊！”

　　“可你们什么也没做！”

　　“善良是好品德，你们一边做着这是世界上最疯狂的事情，可能是人类有史以来最疯狂的事情，一边保持善良！不可笑吗？”

　　“不让自己手脏就想推翻一个政权？你去找这个世纪出生的人问问，能成功吗？！”

　　格温不满：“你怎么知道我们没有开发病毒控制你？”

　　娜塔莎冷哼一声：“你们是不是这个世界上最好的不重要！神盾局有这个世界上最好的生物学家，病毒学家和医学专家。你在奥斯本的同事，指导过你论文的人，在帮我检查！”

　　格温被噎住了。

　　娜塔莎语气转为劝导：“放弃吧，现在还不晚。你们不是特工，不是情报人员，没必要参与进来。这不是你们的工作，神盾局会警惕阿斯加德。如果有必要就会让阿斯加德换一个人统治，甚至换一个制度统治。CIA有经验，神盾局有执行力。请让专业的人做专业的事。去做好你们的学术研究，你们领诺贝尔的时候，我会在台下鼓掌。”

　　“相信我，如果对面坐的是男人，我不会这么温柔。”

　　赵海伦摇头：“有一些内情你不知道，阿斯加德很邪恶。他们……”

　　赵海伦说了奥丁企图代孕改良基因后代变聪明的邪恶计划。

　　“这和你们有关系？你们都厌恶托尔。”

　　“一开始不是这样的，我们每个都特别迷恋他，最新的新闻你也看到了，斯塔克的女友佩珀·波茨被托尔吸引。越有知识的女性……”

　　娜塔莎也觉得有点不正常：“就算有魔法的影响，但你们已经摆脱了，说明这种影响不是不可逆的。”

　　赵海伦坚持：“你可能不明白奥丁的计划有多么可怕。我在韩国曾经做过一项研究，我的团队跟踪25位初次生育的母亲，将这些母亲与19位初次做父亲的男性、17位没有子女的男性和20位从未生育的女性相比，初次生育的母亲与心智理论（推断自己和他人的心理状态，比如想法、情绪和意图的能力）相关的区域出现了灰质减少的现象。这是大脑的结构性改变。后续观察中，除了海马体（一个与记忆有关的区域）的灰质容量部分恢复外，灰质减少在胎儿出生后至少持续了两年时间。根据我对阿斯加德人基因的研究，如何与人类结合，这种现象将是不可逆的。对于女性科学家来说，等于永远失去了聪明的头脑。”

　　娜塔莎皱眉，文科生最讨厌别人用科学打脸了：“那么，这是一次报复行动？难道没有好的改变？”

　　赵海伦想了想，还是诚实道：“会增加母亲对婴儿的依恋程度。”

　　格温补充：“会导致生育后的母亲更容易放弃工作，如果工作，则更容易分心。”

　　娜塔莎对几个女科学家组成的实验室很有好感，但是，太欺负人了！

　　“别告诉我们你们是为了正义，为了全体地球女性！”

　　“不，不止这些……”格温又对娜塔莎说海姆达尔的种种邪恶之处……

　　就算寡姐从来不在意被人看，各种角度，但也不喜欢随时有个人偷窥！

　　还好，在这间实验室的“女生宿舍”很安全。

　　简这个非生物学家，原来有这种作用，要不她的地位那么高呢。

　　她守护了我们的清白。

　　但报复，正义，别开玩笑了！

　　娜塔莎掏出大腿里侧的小手枪，啪的拍在桌上：“我不想动用暴力，可你们不给我别的选择！”

　　“我就说过她不会信。”宁匀笑眯眯的推门走了进来。


第七百零八章 总是你

　　“是你！”娜塔莎愤怒异常，虽然早猜到了这个答案，“你控制了她们！”

　　难以抑制的失望涌上心头，娜塔莎宁愿一切都由女孩们主导，而不是有人在背后。

　　格温眉头紧锁，看了看宁匀：“我们这里没人被控制。”

　　宁匀微笑：“我们都是为了一个共同的小目标。”

　　娜塔莎横眉立目，轻柔而清晰道：“让我再确认一遍，你不是她们的玩具？”

　　“我很高兴。”宁匀耸耸肩，仍是微笑，“给别人带来快乐，不是一个玩具的本职吗？蔬菜水果算错了，但男人，真不算错！”

　　娜塔莎没碰到过这样的人，学间谍心理课程的时候，教练讲述过。

　　这样的人危险而不好打交道。

　　娜塔莎看了一眼桌面的枪。

　　“你会后悔的。”宁匀平静，“最简单的办法，不是最好的办法。”

　　娜塔莎缓慢的将手一点一点伸向抢，一点一点举起。

　　枪口瞄准了宁匀。

　　娜塔莎精通自己的枪，重量，手感，每一点凹凸，特别的记号刻痕，全都印在心底。

　　枪里有七颗子弹，一颗已经上膛，没被任何人动过。

　　时间是线性的，一切有逻辑，没有被昏迷过的迹象。

　　三天前和今天上午，两次检查，会议室里没有特别的光学设施。

　　也就是说，这一颗上膛的子弹，只要扣动扳机，就会准确射入男人的额头。

　　解决混乱的麻烦，解决地球可能面临的危险，让这些女孩得到解救。

　　“为什么？”

　　“我很羡慕美国队长。”宁匀叹息。

　　“什么？”

　　娜塔莎真的不解了，彼得·帕克绝不是一个爱国者，不是一个正义的人。

　　“一觉醒来，已经21世纪了。”

　　娜塔莎笑了：“仍是那个最古老的欲望。”

　　“谁不是呢？”

　　宁匀打开连接外界的监视器，接入大屏幕。

　　女孩们视线集中。

　　人身人海，无穷无尽。

　　无数人祈求跪拜，无数人颠倒疯狂！

　　只为了他们未知而迷人的世界。

　　宁匀绕过桌面，把手放在娜塔莎的肩膀上：“世界如此美妙，你，舍得吗？”

　　娜塔莎抬头斜视身侧的宁匀，不屑道：“真是从未被世界伤害的幸运儿童。”

　　宁匀不在意的笑：“就像我无法理解有些人为什么放弃生命，我也无法理解你为什么不屑一顾。被世界伤害，不被世界伤害，哪一个更好？痛苦也是甜美，只要你的时间够长。”

　　“终归你只是幸运！”

　　“如同托尼·斯塔克吗？”宁匀轻轻摇头，“我确实幸运，我幸运有特别的能力，更幸运有一个理解别人，热爱世界的心灵。”

　　“我不想听这些！”娜塔莎眯起眼睛，神色不善，将枪口调转，再一次瞄准宁匀。

　　宁匀以悲悯的目光看着她：“你只是不幸的经历生活，又不幸的没遗传爱人的心。需要遗忘吗？我可以帮你，也许从头开始……”

　　“别废话了！你这种人，不可能不知道颠覆阿斯加德有多危险！你这种人……”娜塔莎咬牙。

　　“阿斯加德人有五千年的寿命，你觉得不值得吗？”

　　宁匀清楚知道自己经历多少世界，经历多少时间。

　　这些时间，实实在在消耗自己的寿命。

　　衰老，已近在眼前。

　　死亡，也并不遥远。

　　如果没有办法解决这个问题，只能在现实世界，看着身边的女孩年轻下去，自己以惊人的速度衰老。

　　每个月都是一次巨大的变化！

　　宁匀知道，不仅自己不满足，沃特森和斯通也在期待更长久的生命，没有危险又刺激的冒险，精彩的数之不尽的美丽生活。

　　社会越发展，人类就越不会厌倦，无穷无尽的知识与娱乐，等待你去经历，去开发，去快乐。

　　这些需要的时间，不是十年也不是一百年，根本数不清多少。

　　与地球的寿命相比，与宇宙的寿命相比，一千年又能算得了什么？！

　　需要生命吗？

　　当然需要，非常需要，背负责任的需要。

　　不只是自己，以及女孩们……

　　这个世界里的简，格温和赵海伦，一样非常需要。

　　任何拥有足够智商的人，都明白这个道理。

　　当互联网连接起全人类后，生活不再是痛苦。

　　任何制造痛苦的国家，终归会失败。

　　每一个单独的人类个体，终归会找到属于他（她）自己的，长久的幸福。

　　……

　　“你能得到全部？”娜塔莎冷笑。

　　“我不确定，我只知道，我不去做，什么也得不到。海伦，你来告诉她。”宁匀给海伦一个微笑。

　　赵海伦有点小兴奋：“根据现有的研究，如果有足够的阿斯加德人基因样本，经过仔细对比，很可能会解开他们长寿的秘密。最好是如同人类基因组计划，大规模测定。可根据我们的情报，奥丁绝不会同意，他连地球人登上阿斯加德都不愿意，会立刻驱赶。”

　　“根据洛基的说明，奥丁很古板，阿斯加德不是没和发达的文明接触过。至少奥丁和少数阿斯加德人知道发达文明的一些产品，一些生活习惯，那些文明比地球更先进。但奥丁拒绝引入任何可能改变阿斯加德的东西。”

　　简接过话：“娜塔莎，还不明白吗？明明可以更方便，让阿斯加德人更幸福，奥丁拒绝，为了他的统治。奥丁很清楚，君主制有多么落后，有多么让人民不幸福，但他不想放弃权力。可怜也可悲的，他的寿命足够长，比普通阿斯加德人五千年的寿命还长的多。他还可以通过‘奥丁之眠’补充生命！也就是说，阿斯加德人将永远，生生世世活在他的君主统治之下，见到他永远都要跪拜。要祈求他怜悯，要祝愿他善良，就算有一天他死亡，儿子继承王位，一样要努力祝福自己幸运，幻想自己幸运，遇到一个仁慈爱民的统治者。”

　　娜塔莎冷笑：“不用说的这么好听，我见过太多把自己包装正义的外衣。怎么，心虚了，坚定自己的信念？”

　　简怜悯的看着娜塔莎：“我理解彼得为什么同情你了，别把自己封闭起来，娜塔莎。你不爱别人，你也要爱自己！”

　　为什么我就不能碰到正常的用拳头解决的反派呢，又一次！


第七百零九章 犀利的指责！

　　生命对于任何人都重要，对于娜塔莎·罗曼诺夫也不例外。

　　只是，就像彼得·帕克，就像简·福斯特说的，娜塔莎·罗曼诺夫的生命体验，没那么美好。

　　不是所有人都体验过背叛祖国的滋味。

　　与用脚投票的移民不同，娜塔莎所作的是真正的背叛，彻底背弃，无法返回。

　　甚至都无法合法入境，看一眼故乡，看一眼从小成长的地方，那些回忆，甜蜜与苦涩。

　　娜塔莎的背叛，实实在在伤害了原有祖国的利益。

　　比普通背叛更严重的，就是她曾经的选择，投入敌人的怀抱，为敌人服务，彻底改变自己的阵营。

　　任何国家的间谍，情报人员，所有用的爱国心，都比普通人更强烈。

　　普通收入，却冒生死危险，为了什么？

　　促使娜塔莎转变的原因除了她自己，没人知道。

　　但其中的过程，一定充满痛苦与挣扎。

　　此时此刻，这一场对话，让娜塔莎不愿触及的记忆，全都浮现在脑海。

　　转变阵营后，在神盾局的工作，一样算不上愉快。

　　恐惧，才是一个间谍成功的最大助力，是生存下来的前提。

　　时刻活在恐惧中，就是娜塔莎成功的原因。

　　这样的生活，如果过五千年的话，娜塔莎宁愿早点结束。

　　生命的诱惑，对不同的人，结果并不一样。

　　可简·福斯特所说的“爱自己”，给了娜塔莎很多触动。

　　怎么对自己，怎么爱自己？

　　变成了生命的根本问题，到底为什么活着？有什么意义？

　　那么，能不能换一种生活方式？

　　娜塔莎赶走这个奢侈的想法，抓住敌人话语中的漏洞：“如果我没理解错，赵海伦说的只是可能，并未确定。”

　　格温摇头：“科学从来没有确定，阿斯加德人不够，还有冰霜巨人，还有黑暗精灵，只要得到足够的样本，科学就会无限接近你的目标。这些都不出奥丁能给我们的，都需要我们自己去取得！”

　　娜塔莎讨厌科学精神：“你们在为了一个虚无缥缈的目标冒生命危险，把地球和人类也带入巨大的危险之中。你们真的愿意看到无数人因你们而死亡吗？就算你们成功了，阿斯加德人会死多少？你们的试验呢，难道不需要阿斯加德人，不需要地球人，会有多少无辜的生命因你们而死？你们都想变成疯狂科学家吗？”

　　出乎意料，说了这么正义，圣母，政治正确，符合公俗良序的言辞后，三个女科学家都笑了起来。

　　难道她们真是疯狂科学家？

　　要不要将她们和彼得·帕克全杀掉，我也算拯救人类了，说不定最轻松的一次。

　　三个女孩对视一眼，还是格温说话：“娜塔莎，你让我们失望了。你的博士学位假的过分，你连基本的功课都没补。”

　　“疯狂科学家是个有趣又无聊的公众误解，没发现吗？二次世界大战后，什么时候还听说过疯狂科学家？不对，确实有，我听说过，该死，都和你们神盾局有关。那些疯子存在的太蹊跷，正常学术界不可能存在。四级实验室的安全标准，你可以自己找守则来看。科学家也不会像普通人一样，胡乱在自己身上做实验。”

　　“其实我们几个都挺失望的，之前得到的特殊蜘蛛基因，到现在还没进行人体实验呢。大家都太冷静了，真不好意思，对不起神盾局的期待。”

　　宁匀摆摆手，格温收回转移的话题：“这么说吧，任何一项科有关生物的科学实验，需要人体的部分，我们都能包装成对人类有益，解决疾病的试验。到时候有无数人主动愿意做试验者，无非是钱的问题。新药怎么上市的，这你都不了解吗？和寿命相关的，你觉得会有多少人愿意，多少人迫不及待？”

　　“美利坚的FDA搞不定，其他国家的呢？我们可以合法的做到想做到的一切！甚至都不用我们出钱，自然有人支持这种研究。”

　　“政变导致阿斯加德人死亡更是伪命题，在奥丁的毒菜统治之下，每天有多少阿斯加德人直接间接因他而死？美国政府干过无数次这样的事，何曾考虑过当地人的死活？当然，每一次你们都是期望会变好，变坏只是意外，是民主的不应期。”

　　“人类因为阿斯加德政变受伤害就更可笑，阿斯加德人有大规模杀伤性武器呢，难道不应该先端掉？”

　　娜塔莎总是特别讨厌，这些并非正义也并非邪恶的人，干干脆脆的做反派，计划毁灭人类不好吗？

　　到时候就可以做一个人的球王了！

　　我杀起来毫无负担，也会显得神盾局正确而高大，总是学政府，学议会，是几个意思！

　　“简，格温，海伦，不要相信他，不要相信彼得·帕克，他在欺骗你们！他才最需要生命，你们不了解他的资料，不知道他有多么可怕！”

　　其实娜塔莎也没找到多少，但可以瞎编：“他已经……”

　　女孩们惊讶，彼得·帕克已经这么老了，果然，和他说的一样，果然，动作熟练姿势丰富不是盖的！

　　这都是长年锻炼出的结果！

　　说不定是无数女人身上锻炼出来的结果。

　　宁匀听不下去了，我怎么不知道我的背景资料这么丰富，我没上过你说的好多人，至少CDMA之母就没有：“容我插话，其实我很她们的关系很纯洁！”

　　“你敢说纯洁！”娜塔莎更愤怒，“如果你们的关系纯洁，全世界就没有纯洁的人！”

　　格温和赵海伦很不高兴听到这样的话，简也皱眉。

　　太过分了，怎么能这么形容我们的科学探索！

　　娜塔莎又祭起一杆大旗，并且发出早已准备好的大招：“你们想推翻奥丁，看不惯他的统治，但彼得·帕克呢，他也在统治你们，他在利用你们！”

　　“一切工作都是你们在做，他从不出面，他一直躲在背后。生物研究是你们做的，与媒体打交道是你们做的，控制托尔还是你们做的！他做了什么？”

　　“是啊，他和你们做爱，和你们上床。他简直就是草原上的公狮子，只负责啪！而你们替他狩猎，替他做一切工作，他只有享受成果！”


第七百一十章 给自己洗地

　　“不对，我错了！他比公狮子还不如，公狮子还能赶跑外来者，阿斯加德人现在就是外来者，他们在地球上大开杀戒，可是，他干了什么？他只干了你们！干完你们、还让你们、赶跑外来者！”

　　这话说得三个女孩脸色超级难看，简知道自己也逃不掉的。

　　可该死，她说的太有道理，让人无法反驳！

　　虽然说，所有的（实验室）老板都是这个鬼样子，有事儿女科学家干，没事儿干女科学家。

　　可是，这么赤裸裸的说出来，也太过分了，太不给人面子了！

　　还好，还好，我们知道可爱的彼得·帕克干了很多，不只是我们，也不只是女人。当然也不会是男人。

　　格温眼睛一瞪：“告诉我，弗瑞局长干过你吗？！”

　　娜塔莎泄气了，从来没这么和女人撕逼过，扭断她们的脖子多简单！

　　娜塔莎知道这个指责挺无力的，决策者才最重要，资本为王不是骗人的，何况总统也经常这么干。

　　情报机构的娜塔莎怎么会不了解，世界各国的领袖们，呵呵。

　　管理兄弟比管理国家花的时间还多。

　　“这是歧视，你们明白吗？你们是女科学家，我本来以为你们是最独立的人，最不会依靠男人的伟大女性，可没想到……”

　　“格温，彼得·帕克在玩弄你，我能看出你对他的感情。不只是你，还有海伦和简，他在玩弄你们三个的感情，他能给你们婚姻吗，能给你们家庭吗？一个孩子？别说什么怀孕会变傻，没有孩子的母亲，真的完整？世界不是这么运转的，自然也不是。你们是生物学家，应该相信人类基因决定的……”

　　娜塔莎觉得自己已经超水平发挥了，打任何反派，从来没说过这么多话。

　　我再也不抱怨动拳头危险了，动脑子会累死啊！

　　关键是，和会动脑子的人谈话很绝望！

　　宁匀叹了一口气：“是我错了，我应该做的更多，应该多关心一下你们的生活。也包括你，娜塔莎，你很痛苦，我知道……”

　　“你什么也不知道！”娜塔莎愤怒的打断，情绪接近崩溃，那是气的，更是累的，心累，觉得再也不会爱了。

　　这些人都是混蛋！

　　宁匀又叹了一口气：“其实有个问题你搞错了，很多女人都搞错了。”

　　“什么？”格温好奇了，简和赵海伦也有兴趣，对娜塔莎，她们反而没什么兴趣了。

　　神盾局最强间谍的战斗力，也很一般吗！

　　在反派中鼎鼎大名又怎么样，我们都是正义的。

　　宁匀感慨道：“婚姻才是男性与女性不平等的根源。”

　　“怎么可能？”赵海伦惊叫。

　　简和格温也难以置信。

　　娜塔莎更是以看胡说八道的表情看着宁匀。

　　否定婚姻，就是否定家庭，家庭与孩子多么重要，看看鹰眼就知道，只有自己清楚，他已经结婚并生育，拥有一个幸福的家庭，两个孩子，一男一女，他和妻子劳拉还在准备下一个孩子。

　　多么幸福的家庭！

　　有完整家庭的鹰眼，才拥有最坚定的意志，最强大的战斗力。

　　而自己，早在从“红房子”“毕业”时候，就已经失去了生育能力。

　　他们说，那是一个间谍的负担，为了减少麻烦，减少担忧，不用害怕勾引男人上床的时候出意外……

　　是啊，很多男人出门进门都不带伞，就像眼前的彼得·帕克一样混蛋！

　　简和格温都清楚一条从小就学到的理论，“有恒产者有恒心！”

　　这是资本主义制度的根本与魅力之处。

　　一切属于国王，属于奥丁，下面的人民，又怎么会尽心尽力？

　　社会是一个大命题，也是一个小命题，只要每个人为自己努力，全社会自然就会发展，与国家自然就会有益。

　　所以，拥有全世界最聪明人口的国家是幸福的。

　　只要政策不混蛋到一定境界，他们想不发展也很难。

　　坚持移民政策，也是美利坚的聪明之处。

　　我们不在乎你是不是爱国者，真的爱美国，只有足够聪明，足够努力，足够想要改变自己的命运，自然会帮助国家变好，让国家永远保持强大。

　　这一代不行，总有下一代，会心甘情愿的为美利坚服务。

　　还是聪明努力的下一代。

　　生物学家与遗传学家，对这一点再清楚不过。

　　对国家来说，恒产是如此运作，对个人来说，家庭就是他们的恒产，是他们心灵强大的根源，与休憩的港湾。

　　没有家庭的人，总是不安定的，总是不够幸福的。

　　漂泊感与孤独感，永远无法抑制，哪怕他（她）有女友或男友。

　　就连同性者，也希望组建自己稳定的家庭，要一个亲眼看他长大的孩子，学习怎么做一个父母，感受成长的幸福与喜悦。

　　所以彼得·帕克的说法，怎么能让人理解。

　　宁匀看着四个女孩或惊讶或愤怒的眼神：“如果剥离家庭的所有社会因素，只看家庭生活本身呢？是不是，所有的冲突，都因为夫妻的分工？”

　　“女孩们，你们都是聪明人，理应知道，绝大多数人无法在婚姻生活中，或者说在他或她的人生中保持客观。我赚钱，我养家，我要更多，我生育，我抚育，我很辛苦，我也有理由换一点物质享受，无法避免的常见想法吧？”

　　“如果再加上比较，生活中的突发变动，冲突会放大多少？”

　　娜塔莎反驳：“你这是曲解，把家庭生活矛盾转移成性别矛盾！”

　　“家庭生活矛盾不是性别矛盾吗？如果没有这种家庭分工呢？会有那么多性别矛盾吗？”

　　格温奇怪：“这和男女平等是有一些关系，但没有那么大吧？”

　　宁匀轻轻摇头：“想象一下，回忆一下，真正追求平等的是未婚女孩吗？”

　　格温恍然，确实，未婚的青春的女孩，有多少追求平等的，嘴上说说讨便宜的都不多见。

　　真正追求平等的，恰恰是已婚女性。

　　只有她们才懂得“婚姻生活”中，男女之间有多么不平等。

　　从这个角度来说，婚姻确实是造成男女不平等的根源问题。

　　如果没有婚姻，永远处于恋爱，分手，再追求的过程中，自然不会有那么多的男女不平等。

　　一辈子恋爱，普通人做不到，但历史上做到的人很多，尤其是男人，有才华的混蛋们。

　　那些他追求的女孩，至少相处的那段时期，绝对体会不到不平等。

　　哪怕是对女人无比可怕的中世纪。

　　而如果女人，永远在恋爱，她会抱怨男女不平等，开玩笑吧！

　　如果女孩真正自由，经济与思想，随时决定自己的行走，行为，地点，位置，工作，生活方式，又哪来那么多痛苦呢？

　　只有一个最好的男人，只有一个适合结婚的男人，还是因为客观原因，而不是感情！

　　这是对人类的束缚，挣脱不开，逃脱不了的束缚。

　　婚姻是社会需求，也是人基于自身的客观现实需求，但从来不是感情需求。

　　家庭稳定，一百年足够了吧。

　　“解决的办法你们都知道了。”宁匀拍拍手。

　　三个女孩点头，连娜塔莎都明白了，彼得·帕克给自己洗地洗的太干净，这绝对是干家务的一把好手！

　　混蛋好手！

　　三个女科学家都被他洗脑了！

　　娜塔莎冷笑一声：“好吧，我们理念不同，无法说服对方，说出你们的手段吧？怎么控制我，毁灭纽约的病毒，还是更可怕的武器？”


第七百一十一章 命运的相遇

　　“你愿意为美国人奉献自己的生命？罗曼诺娃小姐？”宁匀反问。

　　“不要叫我这个名字！”娜塔莎大怒，“不控制人质，有什么手段比我的子弹更快？”

　　“你很聪明，娜塔莎，我确实控制了人质，这次你总不会抱怨我什么也不干了吧？一切都是我做的哦，和女孩们无关，到现在为止，她们做的一切都合法。”

　　“很好！”

　　这是娜塔莎毫不意外的答案，最喜欢的答案，有了这种答案，就可以无负担的抓捕彼得·帕克，甚至杀死他。

　　至于几个女科学家，也跑不了同谋之罪。

　　“把人质叫出来吧？或者，被你关在哪了？让我看看他们的直播，让我们进入流程。也许你真能控制我。”

　　宁匀点点头：“找出鹰眼的妻子和孩子并不困难。”

　　“你竟敢！”娜塔莎暴怒，家人与孩子，是任何一个特工，任何一个外勤人员绝不可触碰的领域，这是他们的心灵禁区！

　　鹰眼救过自己的命，他的家人比他性命还重要！

　　那个混蛋确实抓住了自己的致命弱点，但他怎么可能知道，这是神盾局都没有的资料！

　　“你们竟然跟这样卑鄙的人共事！”

　　娜塔莎瞥了三个女孩一眼，抓起电话，通过保密线路接通神盾局，再转接鹰眼的妻子。

　　没确认之前，娜塔莎不想打扰养伤的鹰眼，谁知道他会做出什么反应，愤怒到什么程度。

　　“嗨，劳拉，一切还好吗？”

　　……

　　意外也不算意外，劳拉那边没有任何异常。

　　但既然被掌握了信息，鹰眼家就已经不安全。

　　很可能，彼得·帕克的手下，就在鹰眼家附近监视他的家人。

　　随时威胁妻子和孩子的安全。

　　某种程度，这比直接绑架带给人的压力更大。

　　应对神盾局工作人员家人安全威胁，神盾局有一套固定的程序，但鹰眼家庭并未注册，现在怎么应对，只能让鹰眼自己决定了。

　　彼得·帕克太聪明，选了一个本身就不愿意用官方渠道解决的人。

　　“我现在遇到个新情况……”娜塔莎用最快的速度给鹰眼解释了自己的麻烦，“很抱歉，这可能是因为我……”

　　“现在不要说这些！”鹰眼打断，“我立刻回去，帮我好好教训那个混蛋！”

　　“可你得伤！”

　　“没问题，大部分都恢复了！那个混蛋给我留口气，等我解决完麻烦……”

　　鹰眼扯掉身上的输液针头，迅速跳下床，衣服也不换，冲出医院。

　　娜塔莎既担心又放心，担心的是，鹰眼在强撑，上次看他的时候，伤势绝不算轻，绝不可能这么快恢复。

　　可为了家人，娜塔莎理解他。

　　放心的是，在这个世界上，恐怕没有任何人，比鹰眼更适合解决暗中监视的敌人。

　　一旦解决完监视的人，就到了彼得·帕克的末日，鹰眼和自己都会让他生死不能，后悔来到这个世界！

　　但在此之前……

　　“没找到监视之前，你会乖乖听话？”宁匀替她说出。

　　娜塔莎皱眉：“你在虚张声势？”

　　娜塔莎想不出彼得·帕克还有什么选择。

　　“真可笑，否定了家庭的重要性，现在又来以别人的家庭来威胁我！”

　　“很管用不是吗？所以才说，家庭才重要啊！如果没有家庭，鹰眼还会有这样的负担吗？”

　　“简，格温，海伦，恭喜你们，你们找到了一个全世界最无耻，最没有下限的公狮子！”

　　格温不屑的一笑，不理会娜塔莎，反而对宁匀说道：“我喜欢你玩弄她的感觉，但是，是时候让她绝望了！”

　　“很有趣不是吗？别着急，我们还有时间，也必须有时间。”宁匀耸耸肩。

　　“什么，你们究竟做了什么？”娜塔莎紧张又不安，极其糟糕的预感涌上心头。

　　娜塔莎抚摸着自己的身体，全身上下，极其正常，连头发都光泽又靓丽。

　　再说，娜塔莎从不怕被绑架，被人囚禁，被人动手脚，总会还回来的！

　　至少以前无数次被绑证明自己正确。

　　只有人质，才能让神盾局的英雄们担心。

　　就像鹰眼遭到的情况，可自己连祖国都背叛了，还有什么家人可以担心！

　　孤身一人就代表着无限可能，不怕威胁，不怕关押，甚至不怕拷打。

　　就连生命，对娜塔莎也不是真的重要。

　　“我只是做了每个有良心反派应都该做的事儿！”宁匀摊手。

　　简也说道：“你很幸运。作为一个女人，真的……”

　　这是什么意思，如果我不是女人，她们难道还……

　　赵海伦更是用羡慕的目光看着娜塔莎的身体。

　　“你们到底对我做了什么！”娜塔莎崩溃了。

　　眼前这三女一男，是自己间谍生涯中遇到的最混蛋、最无耻、最变态的人！

　　他们只会玩弄体力者的心灵！

　　了不起啊！

　　歧视蓝领！

　　难道真像神盾局某个情报分析员的私下关怀，我之前遇到的反派全都是智商不足的？

　　……

　　神盾局特工、复仇者联盟成员，与现实世界普通特工的最大区别就是，男的帅女的靓。

　　如果你有他们的照片，又有足够的钱，想找不到人也挺困难的。

　　从新墨西哥那个乡下地方来到纽约后，宁匀进行的并不是晚上啪啪啪，白天在实验室里乱窜的无聊生活。

　　白天晚上都可以干女科学家确实挺令人羡慕，可除了锐学组的重要成员，谁能这么悠闲呢？

　　所以在娜塔莎指责宁匀干的太多和太少的时候，几个女孩都不以为然。

　　金钱，加上一点社交女王格温的关系，来到纽约几天后，宁匀就成了一名纽约特种外科医院（Hospital for Special Surgery，HSS）的医生。

　　作为全美、几乎也是全世界排名第一的外伤科医院，纽约特种外科医院也是神盾局的“定点”医院，受伤的特工，尤其是高级特工，都会来到这间医院治疗。

　　专业能力方面，宁匀当然比不上别的医生，但多少还是有一点的，另外还有些特别的按摩技巧，是骨科主任所看中的。

　　否则也不会看格温的面子上，让宁匀试试。

　　再说，如果你的老婆和女儿都为某个人说话的话，真的很难拒绝。

　　不久之后，新墨西哥旧桥市的恐怖袭击发生了。

　　一大堆神盾局工作人员都转来治疗。

　　等级低的交给实习，像弗瑞局长亲自吩咐过的重要人物，自然要骨科主任亲自出马。

　　伤势很严重也很复杂，简直就像车祸现场。

　　骨科主任很难想象，究竟是什么伤害了这个帅气的神盾局特工。

　　难道他被大象踩过吗？

　　但作为世界第一的骨科，这都不是问题！

　　手术后，就是漫长的恢复期了。

　　如果没有日本来安倍医生，骨科主任绝不敢向弗瑞局长的爱将，希尔小姐打包票，两个月就能像正常人一样活动。

　　要知道，鹰眼这么严重的伤势，恢复起来都是按年算的。

　　如果治疗的不是纽约特种外科医院，残疾才是巴顿特工的唯一下场。

　　可安倍医生的绝活是术后恢复，来自日本的古老神秘医学……

　　有效程度经过骨科主任的观察，绝对属于我们医院必须偷学过来的技术。

　　之前的17名患者，经过安倍医生的按摩后，术后愈合飞快，骨骼的愈合程度加速了几倍。

　　当然，安倍医生带来的也不只是好处和更进一步的医院名声，唯一的麻烦是，很多小护士们的心不稳了。

　　她们经常缠着安倍医生，听他讲在日本的美好经历，人文自然，传统习俗，好几次都在无人的病房和昏迷患者的房间里，看到安倍医生和某个漂亮的小护士“换衣服”。

　　他们不仅换衣服，还换人，还加人！

　　可安倍的技术，无人可以取代！

　　只能让他稍微任性一下。

　　院长就羡慕的说过，我们也应该像普林斯顿教学医院一样，适当容忍有才华的任性医生……

　　好吧，任性！

　　安倍不是世界第一的诊断学专家，但安倍一定是世界第一的按摩大师！

　　病人受不了，护士更受不了！

　　就这样，当鹰眼送过来的时候，命运的相遇开始了。


第七百一十二章 宁匀很忙

　　著名的安倍医生，只在纽约特种外科医院待了很短的一段时间，就回日本治疗日本人去了。

　　据他说所，这叫“弃医从文”，按摩已经不能治疗病入膏肓的日本了，必须下猛药！

　　二次元和死宅们必须联合起来……

　　怀念他的不只是外科主任和漂亮小护士，还有鹰眼巴顿特工。

　　昨天的告别仪式上，巴顿特工和小护士一样，狠狠拥抱了安倍医生，甚至给他许诺，有什么不能解决的私人麻烦，可以找他帮忙。

　　如果真的想选个县议员什么的，神盾局也有一定的影响力，能够影响确实病的不轻的岛国。

　　在神盾局内部，巴顿特工能说的上话的人不少。

　　局长不可以，娜塔莎也很有执行力。

　　据传说她在日本，还曾经假装过一段时间脑子不太灵光的，一名名叫草薙素子少佐，执行她最擅长的脱衣任务。

　　县议员什么的，不在话下。

　　可惜她现在在执行秘密任务，脱不开身，不能介绍优雅的安倍医生和她认识。

　　但以她的能力，相信很快就能搞定，早晚他们两个会见面的。

　　安倍医生离开后，巴顿特工失落了一整个晚上，辗转反侧，差点睡不着。

　　之所以如此怀念安倍，因为巴顿特工很清楚，以后少不了麻烦他的时候，只要自己还在神盾局的一天。

　　选择职业的第一天，巴顿特工就知道面临着什么，在神盾局工作受伤并不罕见，早有心理准备。

　　但自从有了家庭后，巴顿特工对自己的身体就珍惜起来……

　　更努力的工作避免受伤，避免严重伤害是一方面，伤后恢复是另一方面，更重要的一面。

　　按年计算的伤害恢复，在妻子和孩子眼中会多么可怕？

　　安倍医生比自己遇到所有医生都更有用，他让自己伤害恢复的速度，比设想中最好的结果还好得多！

　　只两个星期，伤势就已经恢复大半，当时巴顿特工惊讶都快能直立行走。

　　正在回家路上的巴顿特工，觉得自己已经恢复正常状态的99%，随时可以干掉所有打自己家人主意的混蛋！

　　现在这种状态，根本不是什么只能像普通人一样正常行走，如果不是骨科主任严格要求自己不能出院，作为特例观察，以及舍不得安倍医生，巴顿特工早就出院和家人汇合了。

　　当然，不能出院也有自己的一部分意愿，伤势不同，神盾局的工伤补助是不同的，这还涉及到奖章、荣誉、退休金等等，都可以换成实际利益。

　　养家的男人压力大啊！

　　娜塔莎是不容易受伤，但按摩，总没坏处吧。

　　相信他们两个一定能相处的很好。

　　唯一奇怪的，就是安倍医生和最近很火的阿斯加德王子地球随从有点像。

　　不过亚洲人嘛，大概长的都一样，巴顿特工觉得自己能分辨出两个长的很像的亚洲人已经很了不起了！

　　阿斯加德王子的难随从存在感太低，远不如王子的几个女科学家情人有名。

　　巴顿特工最得意的就是，昨天晚上比所有漂亮小护士加起来更牛X，成功要到安倍医生的联系方式。

　　可爱的安倍医生不仅答应了自己的期望，还热情的对自己说，“一定会再见面的！就不沙扬娜拉了！”

　　有了这样的保证，巴顿特工无所畏惧！

　　……

　　其实宁匀很忙，做医生，治病人，治护士的同时，晚上用啪团结团队关系的同时，还要做更多！

　　比如前些天。

　　对于突然秘密来拜访自己的阿斯加德王子的地球随从，托尼·斯塔克有点奇怪，但更多的是好奇。

　　想到真活力四射、真大野马一样希芙女士，托尔忍不住动心了。

　　多了解一些情报也好。

　　外星人，谁能不好奇呢！

　　这个世界对外星人最了解的男人，恐怕就是两名王子的随从彼得·帕克了吧。

　　托尼没法不羡慕托尔，身边的情人质量太高，把自己身边的一群模特全都比下去了。

　　小辣椒是很不错，但只有一个，恐怕只比那个韩国女人强一点，胸部还要自卑很多。

　　唯一一次高素质的机会，新任助理娜塔莎·罗曼诺夫竟然是神盾局安插在自己身边的间谍。

　　别人不知道，但自己知道，现在那家伙成了娜塔莎·奥斯本，又跑到外星人身边，看来自己的利用价值不足。

　　这个外星王子，对别人老婆也不忌讳！

　　简·福斯特，格温·斯通，托尼客观的评判，综合素质确实超越小辣椒。

　　就连容貌……

　　虽然自己对小辣椒的感情深厚，但自己也是男人，无法不从外貌评判一个女人。

　　就连那个不起眼的黛西·路易斯，也有自己不逊色的一面，软的让人天天想枕着睡。

　　这也是托尼觉得外星王子强大又可耻的地方，他从来不选胸小的！

　　……

　　孤身一人的托尼坐在沙发上。

　　两幅盔甲，如同护卫一样站在托尼身后。

　　“说出你的来意，我不想浪费时间！”

　　不是外星王子，一个自甘堕落，身体和心灵都投身外星的人类，托尼有好奇心也不会跟这种人客气。

　　“确保这次会面保密吗？”

　　“地球上没有比这里更安全的地方。”

　　宁匀摇摇头：“恐怕你不知道海姆达尔，让我先打开一个装置，不要误解，无害的。”

　　“贾维斯，再次扫描，深度。”

　　“是的，先生……扫描完成，这是一个奇怪的能量发生装置，可以将一种力场覆盖直径100米范围。我在论文数据库中，找到简·福斯特博士相似的研究项目……”

　　托尼笑了：“很有趣，我能留下这个吗？”

　　“为了什么？改进后讨好简？”

　　“这可不像随从的风格，说说你的目的吧？”

　　“让我先问个问题，你是怎么评价外星人的？怎么评价托尔的？”

　　即使是雷神的随从，很可能会把回答转述，托尼也不屑说假话。

　　“昨天我还以为地球没有比我更强的男人，感觉寂寞，上帝送来了外星人！”托尼自大的摊手道。


第七百一十三章 与钢铁侠的合作

　　宁匀笑：“你是指女人方面？”

　　“难道还是智商！”托尼讽刺，“不想说？让我问几个问题？”

　　“关于希芙？”

　　“人人都知道，想要什么，金钱？”

　　“如果我能让你得到希芙呢？”

　　“这种对话可不像好人之间发生，你不是投靠了外星人，而是投靠了你自己。从托尔那，你得到了什么？相信我，你会喜欢翻倍！”

　　宁匀摇头失笑：“我要的你给不了。”

　　“贾维斯，搜索彼得·帕克的资料，从神盾局的数据库。”

　　“彼得·帕克，理查德·帕克的儿子，纽约XX高中，七年级……”

　　“看来你的人工智能还需要进化。我这里有个有趣的东西，阿尔法狗，你可以看看……”宁匀递给托尼。

　　“抱歉，先生，这是神盾局数据库的表层资料，也许在帮助彼得·帕克先生掩盖身份，我可以……”

　　托尼摆摆手，接过硬盘：“贾维斯，分析源代码……嗯……太低级了，这是早已淘汰的……”

　　“帮我改进一下它，怎么样？有贾维斯一半的能力就好。三分之一，五分之一……”

　　“这不是你的目的，在我耐心耗尽之前……”

　　“希芙喜欢高大的……”宁匀打断。

　　“你还有三秒，滚出我的别墅！”

　　宁匀弹了弹领口不存在的灰尘，用尽三秒，缓缓开口：“托尼·斯塔克，你知道阿斯加德人的寿命吗？”

　　……

　　在鹰眼身上，宁匀花了大量时间，巨大代价，连哄带骗，才勉强成功，给他留下好印象。

　　可在聪明人身上，这一切都不需要。

　　托尼·斯塔克是全世界最聪明的人之一！

　　赵海伦生下的孩子，都未必有他聪明。

　　托尼·斯塔克就是那种活的很幸福，还想继续活下去的人。

　　《钢铁侠3》中，他就为外星人来到地球而感觉困扰，还出了心理问题。

　　但在原来的漫威宇宙中，显然这不可能达成，奥丁不会允许人类去阿斯加德，更不可能将阿斯加德人的基因交给人类。

　　何况，赵海伦和格温需求的远不止是基因那么少，必须有活生生的人，活的阿斯加德人主动“自愿”参与试验。

　　奥丁可不是无知者，宇宙中有其他先进文明，奥丁对先进技术的了解，绝对比地球上绝大多数人更多。

　　对于聪明人，除了说实话没有别的办法。

　　何况从很多理念上来说，宁匀和托尼·斯塔克比较接近，除了有时候斗斗嘴，更能说到一起。

　　托尼·斯塔克从来不是一个胆小的人，准确说，他是肆意妄为的人，只要自己有兴趣，只有自己有需要。

　　把刚刚接触地球的外星文明推翻，只这个就太有趣了！

　　波及到地球其他人类，托尼当然考虑过，但他坚信自己和宁匀团队会成功。

　　制造奥创的时候，托尼可从未考虑过失败的后果，或者说，没考虑过自己会失败。

　　既然一定成功不会失败的项目，还有什么好担心的？

　　另外，放任阿斯加德人发展，对地球的伤害可能才更大。

　　宁匀甚至和和托尼分析过，是否有和奥丁合作的可能，答案显然是否定的。

　　奥丁绝不会愿意，那会动摇他的权威。

　　阿斯加德现在处于一种闭关锁国的状态，只有少数人，才能接触到外面的高级科技，高级文明。

　　大多数人还只是延续传统，只知听令战斗。

　　这就是一个星球，一个种族只有一个国度的悲哀。

　　只有和地球一样，文明璀璨，各闪光芒，才能让普通民众，愿意了解的普通民众，知晓好与坏，幸福与不幸。

　　托尼·斯塔克同时也是一个保守的人，对别人不是，对自己是。

　　宁可经受钯中毒的痛苦，也不愿取出胸口的弹片，只为万一发生危险，与这个美好的世界告别。

　　他爱惜生命，无比的爱惜！

　　而宁匀，可以通过自己的能力，将取出弹片的危险，降低到几乎没有。

　　可惜这一次，冰冰医生不能和安倍医生一起共事了。

　　她的经验不够，托尼还是更相信美国人。

　　对这件事最激动的是小辣椒，她不知道内情，但她知道手术后，托尼就真正安全了，能够幸福愉快的在一起了。

　　她很想感谢仍是安倍医生身份的宁匀，可托尼清楚宁匀干了什么，甚至清楚团队结构，当然不会让小辣椒和宁匀接触。

　　还威胁宁匀，敢打小辣椒的主意，合作就结束了！

　　阿尔法狗也不会优化成贝塔狗。

　　说过这种威胁后，第二天宁匀就送给托尼和小辣椒最爱的礼物，女神希芙的视频。

　　偷拍女性这种事儿，哪怕是外星母种，宁匀也是绝对不会干的。

　　问题是，女神希芙自己不在意摆在明面的监控，提醒过她还忘记，意识不到……

　　直到格温提醒宁匀，那是女神希芙意识到竞争，给托尔发福利！

　　到了地球的希芙，才明白什么叫竞争压力。

　　阿斯加德可没有如此多的衣服争奇斗艳，没有维多利亚的秘密，没有如此多的不要脸的女人！

　　最恨的除了三个女科学家，奥斯本的无耻老婆，还有成群结队的女仆们！

　　她们才是败坏托尔贞操的元凶！

　　结果希芙只好勉强学一点地球女人的手段，至于效果……

　　如果效果不好，还能坚持这么多次？

　　对托尔来说，大变身的曾经熟悉的备胎的备胎，特别有吸引力，味道好极了！

　　……

　　托尼很干脆的把小辣椒电脑上的希芙视频删除了，自己的保留了，还加了后门。

　　并再次威胁宁匀，以后有更好的要留给他。

　　在此期间，托尔还和简、格温、赵海伦三人会面，一起商议了执行步骤。

　　托尼曾有疑虑，政府、神盾局是否有必要加入进来，更容易成功。

　　毕竟，利益一致，想打开阿斯加德贸易，靠奥丁一定不行。

　　如果成功推洛基上位，美国就可以垄断对阿斯加德，甚至对不发达外星文明的所有贸易，还不用反垄断。

　　并且，以托尼·斯塔克的身份，不用担心最后分不到利益。

　　宁匀的团队可能会担心，但托尼不用。

　　任何发现，关于寿命的，或关于其他的，必然会有他的一份。


第七百一十四章 洛基在宁匀身边实习的日子

　　与政府合作，从安全性来讲，将会达到最大程度。

　　每个人都能以官方身份行事，失败也不用恐惧。

　　几个女孩都动心了，只要宁匀给她们保证利益，就不怕被官方势力抛弃。

　　托尼·斯塔克也愿意一定程度上担保。

　　但问题是，美国政府是否真的愿意执行这种计划，其他国家怎么办？

　　任何事情一开始拖延，失败的可能就大大增加。

　　而谋划阿斯加德这种事儿，拖延等于必然失败，就算有简发明的屏蔽装置，如果在极多的地点开启，海姆达尔一定会全力搞清楚。

　　只要有一个人不小心泄密，比如说给妻子孩子，或者半夜说梦话，就相当于失败。

　　另外一个问题是，现在的神盾局，其实是被九头蛇控制（《美国队长2冬日战士》剧情），包括很多官方机构，都有九头蛇的势力在其中。

　　宁匀不愿意跟这种既疯狂又愚蠢的组织打交道。

　　他们的确喜欢发动战争，如果能发动地球人与阿斯加德人的战争，恐怕在高兴不过了。

　　看起来和宁匀的目的类似，但政变不是战争，越少人参与，越少流血，越快完成，才是高效合格的政变。

　　有九头蛇加入，合作途中故意泄露消息几乎是必然。

　　与政府合作，九头蛇这个组织一定会参与进来。

　　证明九头蛇存在，对别人很困难，对了解底细的宁匀，和执行力强大的托尼·斯塔克，太容易。

　　两人联手，信息共享，很快就确定九头蛇遍布世界各国政府高层。

　　揭露九头蛇，斯塔克没兴趣，太危险，对自己没好处。

　　九头蛇如此庞大势力的反扑，斯塔克集团都会有危险。

　　那么，只能靠我们自己了。

　　……

　　成长，每一天，时时刻刻，这就是洛基的感受！

　　然而这不是洛基在大姐姐们身边的感受，更不是简·福斯特身边的感受。

　　自从知道人类只有短短的百年寿命后，洛基替几个可亲的大姐姐深深惋惜。

　　对自己来说，也许只比眨眼快一些的时间，她们的生命就消逝了。

　　当知道还有一种方法借鉴阿斯加德人长生基因，改变人类生命长度的时候，洛基兴奋了。

　　几乎是主动要求，尽一切可能帮助。

　　三个可亲的大姐姐，尤其是简，对待自己的帮助太大了，她教自己重新做人！

　　然而很快事情就变了，那个名叫彼得·帕克的男人才是这一切真正的控制着。

　　虽然他并没有直接控制简、格温和赵海伦，但他的手段比直接控制还可怕。

　　奴隶会背叛主人，员工会背叛老板，下属会背叛领导，就连入了民主党还可以退了再入共和党。

　　但人不会背叛自己的核心利益，只要控制核心利益的根源，需找志同道合者，就永远不会被任何人背叛。

　　在这个团队中，只有那个人类男人，才真正决定了团队发展方向。

　　他没有命令，他只是一点点引导，巧合，然后，大家都掉坑里了，愉快的掉进去。

　　简、格温、赵海伦，哪怕其中两个共同上了他的床，也没有丝毫抱怨和不满。

　　因为他在维护她们的利益，给她们快乐。

　　短期的立即兑现，每天晚上，中期的近在眼前，实力提高，长期的可以预期，生命改变。

　　他给她们的不是人类当中普通男人的，一个安稳的家庭，几个可爱的孩子，而是真正的自由与独立。

　　只要得到，从此不用害怕失去任何东西，安全感只由自己提供。

　　当知道彼得·帕克白天出去干么以后，洛基确定他是比简更好的学习对象。

　　申请很容易通过了。

　　就这样，洛基开始了在宁匀身边实习的日子。

　　有秘密通道的洛基，来去阿斯加德与地球，实在太方便，几乎转身即到。

　　有幻象魔法的洛基，轻易就能制造自己不存在的证据，海姆达尔也无法发现。

　　隐身在宁匀身边的洛基，以虔诚的心态学习着所见的一切。

　　怎么进入医院，怎么成为医生，怎么开心的哄骨科主任，哄护士长，哄小护士，哄人类的特工鹰眼巴顿。

　　洛基知道，在人类的传说中，自己被记载为恶作剧之神。

　　可看到彼得·帕克，看到安倍，才知道什么叫真正的恶作剧。

　　没错，这确实很有趣，洛基发自心底的喜欢，也许人类预测了自己的部分本性？

　　在自己忍不住请教的时候，彼得·帕克告诉自己，最好的恶作剧是作“恶”的人，被整蛊的人，观看者，三方全都感觉快乐的恶作剧，至少也应该是会心一笑。

　　只有观看者大笑，被整蛊者悲伤的恶作剧，没那么美好。

　　彼得·帕克的作为，还感染了其他人。

　　特工巴顿，鹰眼的外号可不是轻易获得的，射击准确只是部分，分辨精准，甚至一眼就能记住一个人才是他的真正天赋。

　　化妆，伪装，对鹰眼来说几乎是无用的。

　　当然，不熟悉的是有点难度，可仍瞒不过他的眼睛。

　　在计划开始之前，宁匀就寻求洛基的帮助。

　　不是时时刻刻改变自己，那不可能，也做不到，洛基可没有24小时贴身服务。

　　只要在外星王子与他的情人和随从公开亮相的时候，改变电视里的那个就好。

　　只改一点点，不用多。

　　要被敏锐的人看出来。

　　于是，巴顿特工很骄傲及分辨出了安倍与彼得·帕克的不同。

　　受伤后修养是一件很无聊的事情，尤其当你隐藏家人的时候，妻子和孩子都不能来看自己。

　　连公开女友都不能有，鹰眼太无聊了。

　　接触最多的，就是不能碰的护士和安倍医生了。

　　友谊在两人之间迅速建立……

　　他们……

　　观察力非比寻常的鹰眼，当然知道安倍医生在医院里都做了什么好事儿，还颇有点羡慕他。

　　可惜不能学，有老婆又顾家的男人某些时刻真的很痛苦！

　　开始一段时间还好，安倍医生毕竟是亚裔，容貌方面能欣赏的护士不算多。

　　突然有一天，外星王子随从上电视了。


第七百一十五章实习结束与省钱秘笈

　　电视上那个彼得·帕克，和安倍医生太像了！

　　鹰眼都是通过自己敏锐的观察力发现细微的不同，并为此而骄傲。

　　一大堆小护士跑去问安倍，你是不是外星人，你是不是认识外星王子，能不能给我介绍介绍！

　　安倍医生的回答当然是肯定的，拉着热情想上外星王子的小护士们先让他验验货。

　　憋了好久的鹰眼终于看不下去了。

　　揭露这个谎言，太打击安倍医生了吧？

　　刚刚建立的友谊怎么办？

　　何况，那些小护士未必不知道真相，无非是有个接口好玩罢了，体会体会和外星王子近距离的感觉，间接的间接也行。

　　安倍医生其实只是多了个认识的机会，能拉上床还是他自己的能力。

　　揭露不行，但可以打扰。

　　安倍去哪里“啪”，百无聊赖憋坏了的鹰眼就自己推着轮椅去敲门。

　　安倍医生搞出反制措施后，鹰眼又开始用自己最擅长的投掷，随便一支笔，用完好的那只胳膊甩出去插门上，插一只，插两只，插三只！

　　打断安倍的好事儿！

　　这下子原有反制措施不管用了，宁匀很无奈，很苦恼！

　　一个远程，不能打不能骂的远程，你要怎么办呢？

　　难道叫个女仆安慰安慰他？

　　那不是害他婚姻不稳吗？

　　宁匀是好心人，自然不会做这种事。

　　当天晚上，巴顿特工换药的时候，被两个“新来的”“业务不熟”的小护士联合起来扎了二十几针！

　　痛的差点英雄不起来。

　　眼冒精光的鹰眼知道这是安倍的惩罚，魔男的条件。

　　结果这种惩罚延续了一个星期，作为在最美妙的时刻打断小护士的结果。

　　巴顿特工真的有点不理解，特意查询的日本医生的视频后，又理解了。

　　在洛基的观察下，两个人不停追逐着，恶作剧着，仿佛回到了快乐的童年。

　　这一段日子，是巴顿特工……

　　……

　　在彼得·帕克与钢铁侠托尼·斯塔克的身边，洛基吸收的是智慧的碰撞。

　　两个人闲聊斗嘴撞都是绕圈的，互相讽刺起来火花四射。

　　托尼·斯塔克的实力确实很强，彼得·帕克少有胜利，经常扛不住。

　　可扛不住的时候，比较起身边的女人，托尼次次都被打击的哑口无言。

　　有一次彼得·帕克甚至讽刺小辣椒不仅是最水的CEO，还是最水的影后，建议托尼换一个。

　　被侮辱了真爱的托尼，当然不会放过彼得·帕克。

　　一场战斗爆发，托尼出动十几幅战甲，可瞬间失去彼得·帕克的身影。

　　洛基知道，这可不是自己的帮助。

　　托尼在别墅里全开扫描，贾维斯热的快烧掉，也没找到彼得·帕克的身影。

　　之后，彼得·帕克果然和他对托尼说的以及他对自己说的一样，十分真诚，告知真相与能力。

　　体验过失重感觉的托尼，仍不服气。

　　用超越人类的力量对抗就是作弊，哪怕天赋、智商也是不公，也说服不了托尼。

　　彼得·帕克微笑着拿出电脑，微笑着播放小辣椒的奥斯卡获奖感言，证明自己真不是乱唬的！

　　托尼当然不信，坚称那是合成，可找不到证据，视频太真实！

　　贾维斯又一次失败了！

　　为了证明自己，第二天，托尼就给彼得·帕克放格温的奥斯卡获奖感言。

　　毫无PS痕迹，完美的就像真的存在！

　　然后，彼得·帕克放了简·福斯特的。

　　“竟然，肚子还是大的！”托尼快要晕了。

　　一眨眼，简就怀上了，这当然不可能是真的！

　　但这技术手段不比自己的差多少啊！

　　自己花了一整夜，他花了多久？

　　就算提前有准备，效率也太高了！

　　彼得·帕克又放了托尼身穿战衣战斗的虚拟场景。

　　里面还有娜塔莎，鹰眼。

　　这回轮到托尼讽刺了，太低级，太LOW，一点也不真实！

　　比好莱坞的烂片还差！

　　这世界上就没有能难倒托尼·斯塔克的难题！

　　又一天，托尼做出来超级真实的战斗特效。

　　洛基知道托尼小小的作弊了，比起视角固定的获奖感言，战斗视频需要运算的数据多太多，为了赶时间，托尼只好自己穿上钢铁战衣，真正自拍了一段！

　　还好，看不见脸。

　　彼得·帕克表示佩服，如果能做一个更好的出来，按照几个女人的模版，就彻底服气！

　　托尼怀着复杂的心理，见到了彼得·帕克更多的女人。

　　一个成熟犹如精灵，气质超越来自阿斯加德的外星人，远远超越女神希芙！

　　另一个虽然气质上差很多，但也属于人类当中最出色的水准，容貌也很让人印象深刻。

　　尤其配有的儿童时期的照片，托尼差点怀疑自己理解了更多。

　　就连本有的格温，气质都改变了很多。

　　不用说，这必定是美化过的版本。

　　难道是为了献殷勤？

　　制作一部以女友为主角的虚拟电影，让女友们开心？

　　很不错的方法啊，这比送花有趣多了。

　　想到“们”，托尼又不开心了。

　　虽然托尼经常斗嘴胜利，但托尼好多次都想请教下，怎么摆平好几个优秀女性。

　　光靠那方面的能力，托尼是不信的，失重也不可能！

　　“尊重！”这是彼得·帕克的不等托尼问出口，就说出的答案。

　　托尼只是笑，很不屑。

　　然而，托尼还是很认真的让贾维斯准备彼得·帕克献给女友们的礼物，同时也给自己准备一份，献给小辣椒。

　　好不好用，试试就知道了。

　　也许女人心里也有暴力没发泄出来？

　　结果简直完美（参考钢铁侠3小辣椒爆发），托尼度过了一个最浪的晚上！

　　cosplay简直太棒了！

　　没发掘萝莉大门，托尼打开了coser大门，从此开始热情的制造不同的视频。

　　小辣椒上天入海，神奇的不得了！

　　小辣椒确实也很喜欢看，仿佛看到自己另外的人生。

　　就算不可思议的，也能大笑出来。

　　为了感谢第二次媒人彼得·帕克，也少不了让贾维斯更加辛苦。

　　小辣椒的是自己写大纲让贾维斯做，彼得·帕克的女友，当然是他自己写大纲，托尼没兴趣心酸。

　　消耗电费什么的，托尼不在意，彼得·帕克也不客气。

　　后来彼得·帕克都可以远程指挥贾维斯工作了，一边和小护士啪的时候。

　　洛基知道，直到很久以后，彼得·帕克告诉了托尼正确的答案。

　　“选对人！”

　　这世界总有人能轻易接受，总有人怎么也不能接受。

　　显然，性格独立的小辣椒不是一个正确选择。

　　所以彼得·帕克才让托尼早早换人，托尼与小辣椒两人的性格都有问题，早晚会爆发无法容忍的矛盾。

　　除了“啪”的时候不许看，可以猜，洛基全称围观了彼得·帕克与安倍的生活。

　　与简、与格温、与赵海伦，他是快乐的，她们也是快乐的！

　　与鹰眼，他们都是快乐的！

　　与托尼，他们既智慧又快乐！

　　经历完这一切，洛基深深的明白，简教自己重新做人，彼得·帕克教会了自己怎么做人！


第七百一十六章 属于我的迷你复联

　　反派坦然说出自己的计划，是娜塔莎最熟悉的场面。

　　每次到最后，最关键的时刻，下一刻即将成功的时候，反派都会为了很多原因，也许是争取自己的好感，说出他的邪恶计划。

　　当宁匀坦然说出计划的时候，娜塔莎差点以为自己要胜利了。

　　然而根本不是。

　　鹰眼打来电话，他没有发现任何监视。

　　监视人的水平超越鹰眼，还是监视的是卫星和高空无人机？

　　在美利坚的土地上，高空无人机的可能性太小。

　　卫星超出彼得·帕克能力。

　　虚张声势，耍我？

　　“你的人质呢？不要考验我的耐心。”

　　“鹰眼正在惩罚我的路上，对吧？”

　　娜塔莎冷笑：“你还有一小时。”

　　“见到我，他会惊喜。”宁匀挑挑眉毛，“人质就是你！”

　　“我？”娜塔莎笑了，对几个女孩说，“你们的能力真不错，竟然能找到奥斯本集团都无法发现的生物武器。”

　　制造出无法治疗的病毒容易，制造出只有自己可以治疗的病毒难很多，制造出最强生物实验室都无法发现的可以治疗的病毒，难度逆天。

　　那几乎是所有国家都最想要的完美生物武器。

　　格温嗤笑：“不是我们的功劳。”

　　宁匀哼了一声：“人质还包括巴顿特工。”

　　“你怎么知道？你怎么接近他的？”听到还有鹰眼，娜塔莎皱起眉。

　　宁匀只是摇头。

　　娜塔莎很烦躁：“你以为用死亡就可以威胁我和巴顿？”

　　“巴顿有家人，你也不会想死。就算你们不怕，托尼·斯塔克呢？”

　　“托尼·斯塔克也是你的人质？”娜塔莎突然笑了。

　　托尼有多难缠，娜塔莎太知道了：“你招惹了错误的敌人。”

　　“未必！”

　　“托尼·斯塔克会告诉你……”

　　宁匀打断：“他早告诉我了！”

　　哐哐哐，巨大的脚步声传来。

　　会议室的门突然被人拉开。

　　钢铁的战衣走了进来，面部的盔甲敞开，露出托尼·斯塔克的面容。

　　“托尼，你怎么在这里？”娜塔莎惊讶的站起来，转而怀疑，“你和他们是一伙儿？”

　　“当然不，我被威胁来的。”托尼否认。

　　“不要听彼得·帕克胡说，神盾局会保护你！”

　　“保护我，娜塔莎，看看你在哪里？”

　　娜塔莎皱眉：“你的生命重要，还是人类的生命重要？”

　　“我的答案你知道。”托尼撇撇嘴，“他们还威胁了佩珀（小辣椒）。”

　　娜塔莎十分不解，这不符合托尼·斯塔克的作风。

　　“你就看着彼得·帕克威胁佩珀，什么也没做？”

　　托尼笑容复杂又无奈：“是的，我是在看着，全程在一旁观看，或者说，监控他们。”

　　“你！”娜塔莎被搞糊涂了。

　　“没办法，佩珀很愿意，佩珀主动。你不知道她和彼得的关系有多好！”

　　托尼超级无奈，这都是事实，虽然不是那种意义的好。

　　佩珀很感激宁匀帮助托尼取出身体的弹片，当知道宁匀的能力后，哪还忍得住，没有女人能忍得住。

　　再说，托尼自己也尝试了。

　　娜塔莎冷笑看着明显是一伙儿的托尼和宁匀，把枪拍在桌子上：“我会上报给弗瑞局长，他看中的钢铁侠，现在变成了什么样子！”

　　托尼举起手掌，能量武器微微泛着光，对准娜塔莎：“我劝你不要？”

　　“你竟然走的这么远？”娜塔莎惊讶！

　　另一只手的盔甲退下，露出手掌，托尼用力拍响宁匀肩膀：“阿信，揭晓谜底吧！”（电视剧《阿信》，风靡日本和国内，讲述日本明治年间佃农谷村家的女儿，阿信从7岁到84岁的生命为主线，讲述一个女人为了生存，挣扎、奋斗、创业的故事。八佰伴原型。）

　　宁匀竖起中指：“没有病毒，是没人能拒绝的福利。罗曼诺夫小姐，亲爱的娜塔莎，不觉得自己最近几天，变漂亮了，变年轻了？”

　　宁匀转手“当”的弹了下钢铁侠胸口的盔甲：“看看我们可爱的铁皮人，皱纹减少了，笑容变多了，更自信了，嫩了清爽了，都不侧漏了，没发现吗！”

　　简哭笑不得，格温大笑，赵海伦抿嘴。

　　娜塔莎一点也没被逗笑，冷着脸：“什么意思？”

　　“逆生长！让你们变年轻，每三天年轻一年！幸福吗？”

　　娜塔莎很糊涂：“这能威胁我？威胁我们？”

　　托尼用钢铁的手指抚摸光滑的下巴：“如果你想做萝莉特工的话，娜塔莎，想想怎么见人？还有鹰眼，怎么见老婆和自己一样大的孩子？怎么向他们解释？”

　　宁匀耸耸肩：“抱歉，过程不可逆的，也就是说，早晚你们都要做萝莉特工，正太特工和儿童钢铁侠，准备好盔甲了吗，托尼？”

　　“混蛋！佩珀连我们的衣服都准备好了，一年四季的都有。”托尼难得有点头痛。

　　“不要沮丧，还有你，娜塔莎，虽然不可逆，但可以重塑你们的身体，想要一双长腿吗？满足你！”

　　娜塔莎眯起眼睛：“你以为这能威胁我，还是能收买我？”

　　“必须由我输入能量，否则那种感觉，你不会想体会。这是糖衣与炮弹必须二选一的问题！”

　　这时的宁匀才露出几分反派气质。

　　“所以，这既是威胁你也能收买你！”

　　托尼也劝说：“理智，娜塔莎，拿出你的专业精神，不要被彼得影响情绪，影响你的判断。他不是坏人，他只是喜欢恶作剧。”

　　娜塔莎看了简三人一眼，绝望了！

　　这些女人，真是心安理得啊！

　　宁匀轻轻道：“娜塔莎，重新成长的时候，你可以选择换一幅容貌，没有整容痕迹的新容貌。重新开始你的人生！”

　　这句话终于打动了娜塔莎，如果能彻底重新开始，自己会选择什么样的人生？

　　是否也能像简一样，格温一样？

　　“你到底要做什么？”

　　宁匀耸耸肩：“我只想你们为我工作，就在逆生长的很短的一段时间内，也是为了我们共同的利益。一个迷你的复仇者联盟怎么样？各种意义。”


第七百一十七章 鹰眼加入

　　娜塔莎同意了，不得不同意。

　　逆生长效果是真实的，这几天娜塔莎确实有点奇怪，越来越年轻有活力。

　　如果自己的是错觉的话，托尼·斯塔克不可能是错觉，这个混蛋小子已经脸嫩的快能掐出水了！

　　作为托尼助理工作过一段时间的娜塔莎，太熟悉托尼那张老脸。

　　打什么酸也打不成这样！

　　另一个混蛋，少女佩珀也打来电话劝说自己。

　　她比托尼开始的还早。

　　娜塔莎真想吐槽，你们是不是准备罗密欧与朱丽叶法案都违反了！

　　佩珀没劝说几句，就开始扯她的各种所谓苦恼晒幸福。

　　不知道怎么和父母解释，一大堆不好拒绝的商界精英跑来问她保养秘诀，闺蜜们抓住她不放等等。

　　娜塔莎是真的羡慕了，虽然娜塔莎比这两个混蛋年轻多，但眼看也要三十！

　　最心动无法拒绝的是，逆生长之后的正向生长过程，指纹、虹膜都能改变！

　　之所以无法摆脱现在的生活，因为有一些怎么也无法改变的东西。

　　不是指纹，不是虹膜，而是气质和成长经历。

　　伪装再多，还是会被熟悉的人认出来。

　　只有重新经历一遍童年和少年，用时间培养自己根本的不同，20年后，还有谁会记得娜塔莉亚·罗曼诺娃？

　　十八年后，还是一个更好的少女。

　　听说，膜都能恢复完整……

　　娜塔莎不在乎祖国，不在乎人民，会在乎美利坚的死活，会在乎人类？

　　终归是生活本身控制了她，制约了她。

　　可是，彼得·帕克太混蛋，如果好好的对待我，真诚热情一些，就像他对托尼·斯塔克一样，我怎么会不答应，早就已经同意！

　　等等，难道他不喜欢女人？

　　鹰眼来的时候，这种怀疑更强烈了。

　　“这是最不合适的恶作剧！”鹰眼认出宁匀、安倍、彼得·帕克，十分的无语，十分的愤怒！

　　鹰眼感激安倍医生给自己做的一切，包括那段快乐的生活，但拿家人开玩笑，太过分，已经触及底线！

　　宁匀张开手臂，上前拥抱：“抱歉，亲爱的朋友，这不是恶作剧，我不得不那么做。你知道特种医院里，到处都是监控，小护士里也有神盾局的实习特工。想要瞒过她们我做不到啊，也不忍心。”

　　“呵呵，安倍，或者叫你彼得·帕克，又或者别的名字？”鹰眼冷笑，“真的没有机会告诉我真相？”

　　“有，当然有，可我无法预测你的反应，医院里不是合适的谈话地点，不管拒绝还是商议。如果我们的关系突然改变，会引起怀疑。只有现在，你回家一次，才能甩开所有神盾局的尾巴。只有在实验室里，才是最安全的地方。还有，不止神盾局在监视，还有海姆达尔，如果屏蔽场在医院突然出现，会引起他怀疑。”

　　鹰眼理解了宁匀的做法，可不愿答应加入宁匀版的复联。

　　“别担心，我们都是平等的，没有指挥者，只是为了一个共同的目的，走到一起。我的复联，没有队长。”

　　娜塔莎摇头失笑：“没有队长，你准备怎么指挥？怎么应对突发状况？谁下命令？彼得，不得不说你太幼稚，战斗不是科研，没有时间坐下来讨论。格温，你告诉他，科研也有负责人，必须要有人指导方向。”

　　对于非要把潜规则说出来，作为面子上报复的小气女人，宁匀很无奈，摊手：“娜塔莎，你来做队长怎么样？我听你的，只要你愿意。”

　　娜塔莎皱眉：“我建议你去招募史蒂夫·罗杰斯（美队）。”

　　鹰眼惊讶：“娜塔莎，你已经加入他们？”

　　娜塔莎很不甘心的点头。

　　鹰眼是一个复杂的人，可以严格服从神盾局，服从政府的命令，忠心耿耿。

　　也可以听到美队的召唤，站出来违反规则，丝毫不考虑妻子和孩子，最后被关押起来，如同他在《美队3》所做。

　　至少现在，鹰眼需要一个理由，哪怕他和宁匀的关系很特别。

　　私人感情可以影响他的决定，但宁匀培养起来的感情，远不如美队的正义感召力！

　　事实上，鹰眼多少有一点被骗了的感觉，我被彼得·帕克利用了？

　　那一段时光都是虚假？

　　可这东西无法问出口，旁边还有好几个女孩，还有毒舌托尼·斯塔克！

　　只要问出来，不管答案是什么，绝对会被人取笑一辈子。

　　“娜塔莎，托尼，克林特（鹰眼），还有亲爱的女孩们，我想我们都需要一个正义的理由，高大的目的。洛基，你也可以出来。”

　　洛基默默地现身，实习转正。

　　娜塔莎和鹰眼已经不意外了，托尼忍不住：“这家伙一直在监视我们，他真会魔法？”

　　“托尼·斯塔克。”洛基笑的邪恶，“贾维斯筛选佩珀私人邮件的功能很不错。”

　　托尼尴尬了，尤其几个女孩看他的目光，可堪玩味：“有什么不满？人工智能，总会出点差错。那是我吩咐的一道安全防火墙。现在不同以前。”

　　宁匀解围：“我相信你。”

　　在托尼开口前，宁匀转移话题：“好吧，不说这些。我们都知道，阿斯加德人是一个以战争为生存根本的民族，人类与阿斯加德人比起来，温顺的犹如小白兔。”

　　“我承认，阿斯加德的敌人，无论冰霜巨人还是黑暗精灵，都不够美，但这不是他们邪恶的理由。站在他们种族的立场上，他们想统治地球，无非是为了争夺生存空间，这和当初欧洲人、后来美国人做过的有什么区别？”

　　“人类想要发展，就不能局限于地球。人口，资源，都限制了人类。总有一天，人类会踏上宇宙的征途。那时候，阿斯加德人是否会把人类也定义为邪恶？人类成为阿斯加德人最新的邪恶敌人？”

　　“一个时时刻刻处于战争状态的种族，指责别人好战，邪恶，不讽刺吗？”

　　“一个以战争为生存根本的民族，如何确定他有一天不会将地球变成邪恶者？地球现在就是阿斯加德的被保护国。冰霜巨人真的罪有应得？冰霜巨人是否是人类的前车之鉴？”

　　“我想阿斯加德人的逻辑大概是，阿斯加德统治九大王国，所以我们是正义的！”


第七百一十八章 超级英雄们的随意日常

　　阿斯加德统治九大王国，所以他们正义。

　　这一点，在座的每个人都认同。

　　从托尔的身上，每个人都能深深的、清晰的发现，他从来没把自己当外人。

　　鹰眼答应了加入，感情因素是一方面，他确定快乐不是欺骗。

　　另一方面，养家的男人固有问题，鹰眼比其他养家男人问题更大。

　　任何官方信息克林特·巴顿都是单身，已婚工作人员的补贴领不到，连照顾老婆怀孕都不能请假。

　　住在偏远无人的乡下，还想要住的舒适安全，花费比成熟社区多太多。

　　宁匀给自己复联团队的补贴，是每小时一万美元，与网红女仆一致。

　　托尼拒绝了，鹰眼十分满意。

　　娜塔莎要求翻倍，宁匀表示如果服务时间翻倍的话，可以。

　　托尼立刻开出了每夜二十万美元，第一次复联内战差一点在成立的第一天爆发。

　　洛基深深觉得，有一个不正经的队长，影响是全方面的。

　　让鹰眼答应的原因同样包括逆生长，所有人中，他的年龄比托尼还大，他的妻子也不年轻。

　　能否获得阿斯加德人基因，从而长生鹰眼不确定，但近在眼前的逆生长不会骗人。

　　150年健康的生命，很难找到拒绝的理由。

　　何况彼得答应了给自己老婆也做一套，嗯，按摩。

　　为神盾局是服务，为好友彼得·帕克也一样。

　　何况，丝毫看不到领导气质和森严阶级。

　　这种氛围，鹰眼差点愿意把儿子送过来。

　　如此，宁匀的复联成立了，成员包括三个原有成员，钢铁侠托尼·斯塔克，鹰眼克林特·巴顿，黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫，一名假的不会乱吐不明物的彼得·帕克，一名原反派洛基。

　　以及三名特别漂亮散发光彩的顾问，格温·斯通，简·福斯特，赵海伦。

　　八个人如同天上的闪耀群星，准备征服的也是某颗星。

　　在踏上星辰大海的征途前，八人接受宁匀的提议，去腐败。

　　有洛基存在，吃霸王餐都不怕，改变个形象腐败，太简单。

　　在纽约最好的餐厅里，八个永远不怕肥胖的人，包括四个漂亮的女孩，放开肚子，尽情点餐，吃完一家又一家！

　　娜塔莎现在才觉得，彼得·帕克团队的福利真好！

　　毫无虚假的好！

　　任何超级英雄团队，如果加入“不怕胖”这一条，都会吸引很多人吧。

　　如果还能加入不用预约，随时能进全美、全世界最好的餐厅享受，不用顾及形象，大吃大喝，满嘴流油，来的会挤破门吧！

　　聚餐永远是加深团队联系的好方法，就算有不满也会消融。

　　比原复联更美妙的，这个团队里很平衡，四男四女。

　　虽然差不多都快属于队长了，但洛基不在乎，鹰眼有家庭，托尼应付战斗力突然爆表的小辣椒都应付不过来。

　　于是还是很融洽。

　　娜塔莎不是一个会调节气氛的人，原有团队她也算不上润滑剂。

　　但格温是，她能非常好的帮助宁匀，让每一个人都满意，都高兴。

　　事实上，原有复联团队中的成员，看不起娜塔莎。

　　在现实世界《复联》宣传期的采访中，众男性成员一致认为黑寡妇是碧池。

　　当然，有开玩笑的意思，但也说明娜塔莎的地位不太好。

　　背叛祖国，双面间谍，跟谁都能暧昧，怎么获得尊重呢？

　　这也是娜塔莎痛苦的根源之一。

　　格温，简，赵海伦，就被几个男人尊重多了。

　　洛基不必说了，太尊重教自己重新做人的大姐姐们了。

　　养了孩子的鹰眼，从来对科学家很尊重，做了巨大贡献的女科学家，太了不起了！

　　我女儿……一定不能在彼得·帕克身边！

　　也别向几个优秀姐姐学习了。

　　哎，不一定控制的住啊，就算不获得阿斯加德人的长生基因，凭一百多年的寿命，早晚有一天变岳父？

　　一定看好女儿，实在不行送他去留学，去保守的华国！那是安倍绝不会去的地方！

　　托尼和托尔一样，虽然他们姓不一样，看哪个女科学家都喜欢。

　　格温很好，如此会处理人际关系，做自己的助手太合适，她比佩珀可能还适合掌管公司，游刃有余。

　　最让托尼欣赏的是，格温不是那种典型的交际花，她有原则，有坚持，有自己的信仰。

　　根据贾维斯搜索的资料，她从未真正和哪个男人有过暧昧关系。

　　她也从不收取男人昂贵的礼物，除了手工制品，几美元的小东西，她都会送个回礼。

　　聪明，自信，有节制，适度利用男人的微妙心理，让他们帮自己做事儿还特别高兴，给世界制造快乐，这就是格温。

　　这样的女孩，让人想掐死彼得·帕克。

　　而简，

　　简只要坐着微笑，就是一幅画。

　　安静，认真，迷人，偶尔的羞涩，微妙动人！

　　何况，她知识丰富，话题新奇，气质优雅而娴静。

　　赵海伦是另一种风格，也许是韩国的精华吧。

　　托尼还没试过这种呢，根据贾维斯的目测，脸是真的，胸也是真的！

　　不试试后悔一辈子！

　　在托尼的字典里，可没有什么朋友妻。

　　然而，她们对彼得·帕克太衷心，太忠诚！

　　简、格温、赵海伦确实担心过一阵儿自己要上战场。

　　然而很快，宁匀的复联计划出台了。

　　这样体贴的老板，女科学家怎么能不尽情奉献自己的智慧与身体。

　　托尼知道，最近一百年是没希望了，只能等待。

　　但托尼相信自己，相信团队的能力，一定能成功，别说一百年，一千年也等的起！

　　正向成长的时候，要不要让彼得帮我加强一下……嗯，腿也要加长，不能让小辣椒选高跟鞋的时候犹豫了。

　　每次装看不见的日子，不好受！

　　性别搭配，有聪明伶俐的格温润滑，简不是无知的人，话题从来不局限于战斗，连赵海伦也能讲几个韩国段子。

　　宁匀版复联气氛很好，大家开开心心的每天晚上出去腐败，一点不怕晚上吃多了发胖的日子犹如天堂。

　　女孩男孩都一样，鹰眼也担心老婆不喜欢自己的肚子，再生一个，总要努力吧。

　　据小辣椒反应，托尼的战斗力更强了，都不用盔甲辅助。


第七百一十九章 魔法的学习

　　连另一边的托尔都没觉得自己受了冷落，实验室很忙是正常的。

　　再说，托尔正在重新追求每一天都更美的女神希芙。

　　女神希芙在宁匀雇佣的服装造型团队打扮下，充分展现了自己真正的魅力，属于地球妖精女性的那种。

　　希芙很担心，不这样，托尔就被地球人成群结队的小婊砸们给毁了！

　　现在不只是那个彼得·帕克送人，人类地球上各个国家都开始送人了！

　　五颜六色，真想把她们一个个打地鼠一样砸扁！

　　女神希芙做得到！

　　可托尔会对自己失望的吧？

　　他很暴力，可未必喜欢暴力的女孩。

　　这么多年对我不屑一顾，变身地球女人风格突然开始追求，难道不是因为之前我太暴力，没触摸到他柔软的向往温柔女性的内心？

　　……

　　几天的时间，在鹰眼眼里，娜塔莎改变了很多，似乎没那么多负担了。

　　然而大家都年轻了，要加紧行动，总不能真的以正太、萝莉的身份出动。

　　历史上记一笔，也太可笑。

　　现在的问题是，一旦开始逆生长，就无法注入蜘蛛基因，无法获得更强的能力。

　　不是完全不可能是，而是逆生长的这段时间不行，赵海伦无法预估会出现什么情况。

　　所以开始逆生长的托尼，鹰眼，黑寡妇都不能使用。

　　洛基当然更不行，虽然洛基变蜘蛛侠一定会好看。

　　除了人体实验外，所有可进行的试验都进行完，证明蜘蛛基因有效安全可量产。

　　娜塔莎转变心态后，态度也转变，他最欣赏彼得·帕克的一句话是：“所有不能量产的超能力都是耍流氓！”

　　超级英雄自大吗？

　　只上过简单心理学课程的娜塔莎也知道，超级英雄必然自大，尤其那些拥有别人没有能力的。

　　这是一种不可逆转的渐进的心理过程。

　　当自大增加，自大转变后，所谓超级英雄也许就成了邪恶人物。

　　那些邪恶的反派，还不是获得了自己无法用扭曲心灵控制的强大能力。

　　连黑帮首领也一样，往往产生过于强大的错觉。

　　商界首领，太过成功都有改变世界的欲望。

　　所以量产，才是拉平超级英雄危险的好方法。

　　可现在这种时候，无法公开团队的发现，也不能随便找个实验者。

　　那么只有大家一起学习魔法了。

　　洛基搞到了系统的魔法学习资料，简、格温和赵海伦以及宁匀，早就开始学习，托尼、鹰眼、娜塔莎才开始。

　　这时候就真正体现出各自的天赋。

　　魔法并不容易，阿斯加德人用几百年的时间来学习魔法，很多人还不成功，比如托尔。

　　人类的生命太短暂，哪怕阿斯加德人因为准备战争，学习战斗技巧，或者干脆是不屑，导致学习魔法的绝对时间比较短，也不是普通人类能拥有的学习时长。

　　这时候，就只能用天赋弥补了。

　　赵海伦不愧智商超常，天赋在女孩中堪称第一，加上学习的早，在所有人当中，她都是最快的。

　　理论水平最高，实际释放效果最好。

　　简仅次于赵海伦，格温第三，但差距不远。

　　也许格温在魔法上的天赋比生物学上的天赋强很多。

　　宁匀超后悔没有仔细找一找赫敏小姐，说不定她的天赋真爆炸！

　　晚很多学习的托尼位居第二阶梯的第一位，接下来是宁匀。

　　这个位置挺尴尬的，学的比托尼早多了，但理论水平还不如刚刚学了几天的他。

　　没被托尼鄙视的原因就是，宁匀释放魔法的实际效果仅次于赵海伦。

　　能量充足可以肆意挥霍是别人比不了的优势。

　　其他人补充能量的时候，似乎要经历一个身体凝聚的过程，宁匀则是瞬间补满。

　　当然，宁匀也可以给别人瞬间补满，嗯，魔法力。

　　可除了格温，赵海伦也享受不了这种待遇。

　　所以最终实力，赵海伦第一，宁匀第二，格温第三。

　　用托尼的话说，“果然是左拥右抱。”

　　娜塔莎的天赋也不错，可能比宁匀还强一点，鹰眼最差，学起来很吃力。

　　魔法是阿斯加德人的科技，至少阿斯加德人这么认为，包括托尔，洛基都是相同观点。

　　但问题是，区分科学与否的是证伪性，科学必须是可被证伪，并且仍未被证伪的。

　　而魔法不具备这种特性，漫威原片也只是强行把科学和魔法生拉硬拽在一起，可根本无法解释的通。

　　凡人的智慧无法理解神，读者无法理解死掉的漫威编剧，就是不可证伪，因为说什么都是你的错，都是他们的对。

　　连科学都不是的魔法，从根本上，阿斯加德人不可能比地球人科技更发达。

　　发达的科技与制度是相对应的，任何人都无法想象出母系社会里发射卫星，探索月球。

　　君主制的阿斯加德又怎么可能远远领先地球。

　　魔法是好东西，但再加上宁匀提供的能量才能使用，通用性就差多了。

　　还不如很难解释的蜘蛛基因。

　　学的不怎么好的娜塔莎和鹰眼一直认为，魔法在实际战斗中效果有限。

　　像洛基那样，在战斗的同时还能释放幻象，当然很有用，可连赵海伦也做不到。

　　每当释放魔法的时候，都要停止一切行为，专心致志，持续几十秒到几分钟。

　　寡姐告诉宁匀，她可以砍死他一百次。

　　托尼一直在试图用科学复制魔法，做出可以瞬间释放魔法的机器。

　　但首先能量问题，无法破解，进度为零，丝毫看不到希望。

　　放弃不是托尼的风格，但托尼又开了另一个项目，蜘蛛基因的研究。

　　在生物学方面，托尼也是大牛，也终于知道赵海伦才是大犇，格温连牛都不是。

　　原复联里，每个人的能力都是独一份，不是异能就是魔法，最差也是科学阴差阳错的巧合结果，不具备重复性，真的很不科学。

　　现在的团队，除了魔法，大家都很科学。

　　就连科学素养不怎么好的娜塔莎和鹰眼，都开始补习基本课程，更努力的练习战斗能力。

　　福利太好，绝对不能被边缘化。


第七百二十章 新队员

　　托尼愿意加入宁匀的团队，也是因为深切受到托尔的伤害，参观斯塔克集团的时候，小辣椒差点被拐跑。

　　对于一个男人来说，夺妻之恨，是最痛苦的仇恨，也是最大的原动力。

　　你抢我的老婆，我抢你的位子。

　　托尼也许意识到了，也许没意识到，这都不能阻止他成为团队中最勤奋的一员。

　　托尼甚至愿意把自己盔甲开放给众人使用，给每个定制一套。

　　这对自大托尼，简直是不可想象的。

　　原版里，托尼和复仇者联盟队员的交情，可没有这么深厚。

　　经常一起出去腐败，完全不可能。

　　如此昂贵的装备，鹰眼和娜塔莎不会拒绝，多一份安全保障，总是好的。

　　洛基不愿意，洛基尝试过穿上盔甲，那大大影响他的灵活性和速度。

　　防御力上，他的皮肤比钢铁盔甲更好。

　　托尼从盔甲手掌发射的能量武器，只能给他带来很轻微的伤害，不影响持续战斗。

　　简，格温，赵海伦不会缺少，托尼还等着刷好感度，一千年以后将她们一起哄上床。

　　宁匀对这样的物品更不会拒绝，甚至主动花钱多定制几套，用空间可以存放备用太方便。

　　托尼为了展示豪爽，一律赠送。好基友彼得·帕克的更不例外。

　　制造盔甲，也是托尼的爱好之一。

　　不过在赠送盔甲的智能系统上，远远不如原版的贾维斯。

　　有了钢铁侠盔甲，众人的实力都大大加强。

　　赵海伦甚至可以穿着盔甲，释放魔法，幻化成没穿的样子，衣服还是有的。

　　宁匀认为想要对付奥丁，这样的实力还不够保险，尽可能高估实力未知的奥丁不会错。

　　在赵海伦许诺可以将蜘蛛基因能力剥离后，宁匀找到了主动实验者——斯科特·朗。

　　监视斯科特·朗的行动，很早就开始。

　　直到现在，斯科特终于因为打劫维斯塔公司，被起诉非法闯入，重大盗窃罪。

　　按原来的历史轨迹，斯科特没钱，没有好律师，入狱三年，出狱后被汉克·皮姆盯上，成为了新一代的蚁人。

　　本质上斯科特·朗是一个好人，盗窃是为了供养家庭。

　　这种说法很没有说服力，如果为了供养家庭就可以犯罪的话……太多事情都是能成为犯罪的理由。

　　不管怎么说，原本的超级英雄值得信任，足够了。

　　斯科特接受了比汉克·皮姆温柔的多的宁匀的条件。

　　同意成为一项超人计划的试验品。

　　不同意就只能入狱，和家庭和可爱的女儿分开。

　　同意则自动有新的证据出现，将斯科特洗白。

　　本来雇佣豪华律师团队也是一个办法，但那太张扬，花费的时间也太多。

　　至于新证据，太好办。

　　纽约市警局副局长是格温亲爱的姐夫！

　　……

　　安顿好一切，吻别了小女儿，斯科特怀着复杂的心情，通过隐秘渠道，进入实验室。

　　斯科特真没想到，一切都出乎预料。

　　本来以为实验者是多么可怕的疯狂科学家，没想到是三个漂亮的美女。

　　就算斯科特再闭塞，也知道这三人是外星人雷神的情人！

　　再看旁边，外星人的管家彼得·帕克，鼎鼎大名的钢铁侠托尼·斯塔克，比电视上看起来可年轻多了！

　　还有另一个不认识的美女和年轻帅哥。

　　斯科特糊涂了，很快开始恐惧！

　　“这，我！”斯科特猛然摇头，“该死，你们都是外星人，你们准备对地球做什么？试验病毒吗？我拒绝！放我离开！”

　　赵海伦都愣了一下，转头看看这组合，真有点外星人入侵急先锋的意思。

　　难怪不认识的人怀疑。

　　“你已经签了协议！”

　　“协议会作废，我要去……”斯科特突然仅仅闭上嘴。

　　“想去报告政府？”娜塔莎笑了，“我就是神盾局特工，我身边的也是。”

　　“你们，怎么可能！”

　　宁匀简单解释了一下状况，没说全部，只说了一小部分。

　　斯科特将信将疑。

　　托尼不耐烦了，对宁匀说：“不用解释，没人信窈窕奶爸的话，我们开始试验吧。”

　　“如果试验成功，他也是帮助。”

　　“你还准备吸收他入团队？”

　　“为什么不呢？他，嗯，还不坏。”

　　托尼摇摇头，不以为然。

　　斯科特更加疑惑，但无法阻止试验的进行。

　　药效很快，一天后斯科特与蜘蛛基因融合完成。

　　开始还有点不适应，不愧拥有超级英雄潜质的人，蚁人可以驾驭，蜘蛛基因也一样。

　　斯科特真有点惊喜，凭借赤手爬墙的能力，还有什么防盗措施能阻挡自己？

　　逃跑，潜入，战斗，无所不能。

　　太合适了，这简直是给自己量身定做的特别能力！

　　听说试验后会剥离，斯科特非常惋惜，如果能一直拥有，就能改变自己的人生！

　　再也不怕无法给女儿提供一个好的成长环境，可以给她准备最充足的教育基金，可以让她去最好的高中，大学！

　　斯科特暗暗发誓，一定要努力留住这种能力，不惜付出任何代价！

　　稍微熟悉身体后，还有装备熟悉，这让斯科特更惊喜。

　　托尼出手制造的装备，比彼得·帕克强太多。

　　紧身衣，蛛丝发射器，蜘蛛翼，全套穿在身上的斯科特，真正相信自己无所不能。

　　立刻，穿着钢铁战衣的黑寡妇就教他做人了！

　　本来被一个美女指导战斗能力是一件特别美好、暧昧的事情，可如果美女时刻穿着一身厚重的钢铁盔甲，拳拳到肉，格斗经验无比丰富，一点也浪漫不起来，还很痛！

　　大腿夹头的时候有液压动力辅助啊！

　　太作弊了！

　　蜘蛛基因恢复力极强，娜塔莎可以尽情释放自己压抑很多年的愤怒。

　　对象是雇来的，不是对手也不是队友，娜塔莎不用在乎他的心情，非常过瘾。

　　宁匀安排的这项工作，娜塔莎开始有好感了。

　　出乎很多人的意外，斯科特飞速成长着。

　　驾驭蜘蛛基因能力无比强大，几天后，穿着钢铁战衣的娜塔莎就只能和他战平了。

　　大家对彼得·帕克选人的水平，真有点佩服了。


第七百二十一章 万事俱备

　　每个人都详细了解斯科特·朗的资料后，不同情他，也或多或少理解他。

　　任何人有那么可爱的女儿，都会愿意为她付出一切。

　　这一段时间很有眼色的斯科特，努力讨好每一个人。

　　直接成为队友太危险，但实习，团队投票通过。

　　有个地位不如每个人，讨好说笑话兼打杂的人，对大家都方便很多。

　　原漫威，斯科特差不多也是这种地位。

　　与其他人不同，斯科特纯粹是为了金钱和现有的蜘蛛能力加入。

　　毫无棱角，比任何人都更服从命令。

　　不管试验测试，还是战斗训练，都积极主动，让赵海伦和娜塔莎越来越满意。

　　终于，聚餐的队伍壮大为九个人，上茅台都够了。

　　斯科特也真正知道了队伍的目的，竟然是如此伟大的目标！

　　斯科特简直迫不及待的发誓绝对保守秘密，绝对努力奉献。

　　其他人不在意这样的荣誉，斯科特太在乎了！

　　女儿和别人解释，父亲是窃贼，还是女儿和别人骄傲的宣称，父亲是推翻外星人暴政的英雄？

　　一个绝对的小人物，社会边缘人，怎么可能放弃这种来之不易的机会。

　　看看我的队友都是谁，传说中的钢铁侠，外星二王子洛基，全球最著名的三个女科学家，暗黑世界大名鼎鼎的黑寡妇，鹰眼，以及神秘人物彼得·帕克。

　　第一次去聚餐，斯科特激动的差点噎住，我的社交圈，是全球最顶级的社交圈。

　　如果自怕一张发出去，百万粉丝不是梦，女儿将多么以父亲为荣！

　　有了斯科特融合蜘蛛基因的详细数据，赵海伦终于可以量产蜘蛛侠了。

　　本来三个女科学家为了自保，融合蜘蛛基因是最合适的，但如果以后还想要融合阿斯加德人基因，准备长生的话，最好让自己的基因越纯净越好，保持人类本性不变。

　　否则再融合复杂度可能提升几十倍，失败几率大大增加。

　　至于蜘蛛基因剥离技术，只是改变某些片段，让被剥离者失去能力，并不能完全将其从基因上恢复人类。

　　钢铁侠骄傲了，你们这靠变异的全是水货！

　　然而钢铁侠缺少鄙视的对象，宁匀的复联没有美队，也没有绿巨人，更没有绯红女巫和快银。

　　一个蜘蛛侠还是特别会讨好人的蚁人，被钢铁侠鄙视，是他的快乐！

　　大家都等着长生，除了斯科特，没人愿意融合蜘蛛基因，连据说不怎么在乎生命的娜塔莎都不愿意。

　　鹰眼也觉得，如果能陪老婆几千年的话，一定很幸福。

　　如果能看到十几代后的孙子，也会幸福吧。

　　只有宁匀，站出来主动要求融合蜘蛛基因。

　　理由是，我们实力不足，为了大家的安全，必须有人获得更多能力。

　　单一的钢铁侠战衣也许会被阿斯加德人找到破绽。

　　另外，我相信赵海伦和格温的能力。

　　用几十年一百年的时间，还不能研究出彻底恢复人类的方法吗？

　　赵海伦，觉得自己被信任了。

　　托尼很疑惑，格温不解，简认为宁匀一定还有别的能力没说出来。

　　斯科特仰视宁匀，同时放下最后一丝担心。

　　队长都和自己一样了，还怕什么呢？

　　长生，我也能摸到啊！

　　如此好的队长，把女儿嫁给他都不亏。

　　不，还是让女儿陪他短短的一百年吧。

　　百年之后，咦，这个说法好奇怪。

　　继蚁人之后，彼得·帕克成为了第二个蜘蛛侠。

　　与斯科特不同，宁匀要求托尼专门设计了一套盔甲，适合蜘蛛能力战斗。

　　就算外层打坏，内层蜘蛛套装还有百分之百蜘蛛侠战力。

　　一周之后，每个人都调整到最佳状态。

　　少男少女们，随时可以燃烧意志，战胜反派了！

　　……

　　自从雷神托尔同意接受部分采访后，他在地球上的一举一动，都受到广泛的关注。

　　人类有史以来最红的明星，也比不上他。

　　但随着人们对阿斯加德的认识增加，怀疑也增加了。

　　整天吹嘘自己战斗过程的托尔，真的有那么美好？

　　是，他很帅，很吸引女人，很多人为他尖叫，不论男女。

　　可那么多战斗，心理创伤都没有，这到底是心灵强大还是冷血无情？

　　有个记者忍不住问出这个问题，托尔回答是守护阿斯加德，让自己强大。

　　现在还多了一条理由，守护地球。

　　立刻有官方评论解读，一切都因为雷神王子，托尔对阿斯加德对地球的深沉之爱！

　　“他爱的不是地球，是地球女人！”

　　“人类历史上的极恶之罪，都曾冠以爱的名义。”

　　网友们理解政府为了贸易讨好托尔，但未免太无耻了。

　　跪舔外星人也不应该这种样子。

　　还好，洛基的存在，让地球爱好和平的人，对阿斯加德人多少保留了一些好感。

　　只在哥哥旁边，默默赔笑，安静文艺的洛基，制造了很多好感。

　　女人们喜欢他优雅宁静稍稍邪魅的气质，男人们，呃，怎么看怎么喜欢。

　　……

　　绝大多数阿斯加德人对新任代理国王洛基都颇不以为然。

　　表面上还维持的过去，可阳奉阴违的人太多。

　　你说了我就答应，但真正去做，呵呵，太可笑了。

　　这不是第一次了，奥丁的沉睡。

　　只要奥丁活着的一天，权力就属于奥丁，而不是任何人。

　　阿斯加德人已经习惯这种不定期的流程。

　　无非以前掌权的是比较二比较自大的大王子托尔，现在换成了阴沉爱骗人的二王子洛基。

　　背地里一些了解内情的阿斯加德人甚至还在嘲笑，奥丁终于玩不下去了吗？

　　大王子过于幼稚，二王子又过于偏激狭隘。

　　为了权力，连自己的儿子都能教导出适合权力稳定，不会被任何人威胁的样子。

　　更少的，像海姆达尔知道洛基是冰霜巨人之子的阿斯加德人，只冷漠的观察，毫无反应。

　　对于洛基的最新命令，迎接地球考察团，很多人都等着看笑话。

　　看奥丁醒来的时候，怎么惩罚洛基。

　　阿斯加德的神圣土地，怎么能允许非阿斯加德人玷污，更不要说是愚蠢落后的地球人！


第七百二十二章 古典又经典

　　尽管多数人都没见过地球人，没听过地球人，对阿斯加德以外的非被保护国的人都毫无概念，但长久以来，阿斯加德人已经习惯了高高在上，做骄傲的拯救者。

　　牺牲，流血，只要有胜利和拯救被保护国生灵的骄傲，就足矣支撑阿斯加德人的心灵，支持他们继续听从神王奥丁的命令，延续精神的伟大和满足。

　　何况，在物质上，阿斯加德比被保护国富足太多了。

　　没人担心不能吃饱不能穿暖，从来不像被保护国那样充满饥荒和饥饿。

　　战乱遍布，死亡伴随。

　　这种情况下，野心家们还想要推翻现有统治，制造更多战乱。

　　如果没有阿斯加德人的帮助，消灭战乱，维持稳定，那些人要怎么活下去。

　　万一野心家成功了，一定会制造更多的饥饿和灾难！

　　或者干脆毁灭所有人，做一个人的可怕国王！

　　所以，那些被保护国，没有荣誉，也没有骄傲。

　　这些都属于保护他们的阿斯加德。

　　还有，阿斯加德拥有让所有阿斯加德人无比满意的，足够多的麦酒，足矣让战士们享受每一次胜利后的尽情畅饮。

　　忘记同伴的死亡，永远回忆得来不易的美好时光，与伟大奥丁的英明领导。

　　……

　　地球人轰动了！

　　人类终于可以踏上外星文明的土地了！

　　阿斯加德人发出邀请，允许地球人的拜访！

　　名单仍在保密，连具体行程都是保密的。

　　但消息确认无疑。

　　从托尔，从洛基的嘴里都得到确认。

　　大家理解，阿斯加德毕竟是那么“先进”的“仙宫”，神居住的地方，怎么能不搞的神秘莫测一点。

　　很多人都相信，洛基最早放出的那个视频，已经后悔了。

　　那时候他们还不了解地球文明，不了解网络上有多少整天无聊不收钱义务吐槽家伙。

　　就连有一些收不到几美元的，也坚持不懈的吐槽呢！

　　名单大家也能猜到，托尔的情人一个都不能少。

　　人类管家彼得·帕克是必须，说不定还有斯塔克集团的佩珀。

　　对于这个八卦，大家太喜欢了。

　　最近佩珀那小妞儿，越来越年轻，难说不是外星人滋润的。

　　有人还拍到了她和托尔共进晚餐的照片，进一步证明两个人关系暧昧。

　　连最熟悉内情的人也免不了担心。

　　大家都发现了，一向高调的托尼·斯塔克，最近一段时间玩失踪。

　　“在开发什么大杀器对付情敌？”

　　“人类与外星人的首次战争，会因为一个女人？”

　　“钢铁侠大军踏破阿斯加德！”

　　“拯救苍井空，最近苍井空都不出番，一定被阿斯加德人绑架了！”

　　“太骄傲了，这个女人为什么不是我！”

　　“苍井空吗？”

　　“滚！”

　　“地球上最优秀最漂亮的女人们，颤抖吧，准备迎外星王子任意伸缩定宇宙神针！”

　　“能变年轻让我献菊花也愿意！”

　　“我看你是盯上了洛基。”

　　“最近直播的美女都变少了，听说私播给外星王子。”

　　“真有这种传言。”

　　“地球经济还没拯救，地球女人都被拯救了。”

　　“我准备加入赶走外星人的组织了。”

　　“听说韩国总统支持率又创新高，赵海伦故乡树里纪念碑和雕像。”

　　“海伦小姐一定得罪人了！”

　　“我看到照片了，怀疑雕像是整容医师主刀啊！”

　　弗瑞局长很满意最近一段时间娜塔莎的工作，更满意的是她为神盾局成功争取到一个踏上阿斯加德土地的名额。

　　不是她自己的名额，是额外的！

　　要知道为了一个名额，多少国家勾心斗角，多少部门血雨腥风。

　　私底下的利益交换，比见血的战斗还可怕。

　　弗瑞局长真想亲临阿斯加德，不是为了青史留名，而是评估阿斯加德人的真正威胁。

　　谁知道洛基拍摄的视频是真是假，有多少水分。

　　真正的情况，还要自己的眼睛确认。

　　可不说这项工作的危险性，仅仅局长的身份，就不能让弗瑞轻易出动。

　　娜塔莎本身是经验最丰富的情报人员，她比神盾局几乎所有人都更合适。

　　特工希尔不是一个好选择，弗瑞局长很怕她会拒绝托尔的求欢。

　　只看娜塔莎越来越年轻的样子，弗瑞局长就知道，她一定被托尔上过了。

　　这种事儿，弗瑞局长的态度是不主动要求，不暗示，也不拒绝。

　　那是特工的个人选择，说不定有真感情呢，我们神盾局还能拒绝爱！

　　可希尔不行，她的性格会惹出麻烦，希尔缺爱。

　　其他手下都不合适，科尔森执行命令没问题，但他不是敏锐的人。

　　哪怕这个名额不被神盾局所用，也能换来巨大的利益，至少能缓解自己的压力。

　　拿到最后名单后，弗瑞局长非常惊讶，三个女科学家不意外，竟然还有托尼·斯塔克，难道他真的卖女友求荣，还是斯塔克集团陷入危及？

　　次贷危机未免太可怕了！

　　……

　　洛基很清楚，阿斯加德的“伟大”。

　　当看遍被保护国的饥荒后，任何人都会为阿斯加德的温饱而骄傲。

　　尽管这种温饱亘古以来就没变化过。

　　当真正了解地球文明与其他外星文明后，洛基觉得阿斯加德可笑又可悲。

　　一个乞丐在保护几个更弱小的乞丐。

　　而这个乞丐，从不敢睁眼看乞丐以外的世界。

　　以战斗为主题的生活，何来幸福可言？

　　除了战斗，不停的战斗，训练战斗，阿斯加德有文化吗？阿斯加德有文艺作品吗？

　　连以前的自己，都狭隘的认为，只要成为国王，只要获得奥丁和母后的肯定，就能获得最大的幸福。

　　遍地金色的建筑，是阿斯加德展示给外人的强大，还是奥丁为了震慑普通阿斯加德人心灵的个人需求？

　　最耀眼的伟大工程，以地球人的看法，除了光污染，还有什么？

　　但愿地球旅游团没带着小刀。

　　很多人都说奥丁是个威严的君主，也是个善良的君主。

　　不随意处死某个人，就是善良的君主，拒绝任何形式的改变，同样是善良的君主。

　　奥丁看过外面的世界，奥丁的父亲、祖父，都有过。

　　只有奥丁统治下的阿斯加德人，还在以古老的荣誉为荣誉。

　　不知道除了砍死别人和自己被砍死，还有别的幸福。

　　还有小而确定的幸福！

　　还有长久而婉转的幸福。

　　客观来说，奥丁不是一个十恶不赦的人，甚至远远算不上坏人。

　　任何人处在奥丁的位置，都会做一样的选择。

　　洛基知道，哪怕自己，如果真的顺利从奥丁手里继承国王的位子，不依靠任何外力，遵从旧有的规则，也是最佳选择。

　　对自己，对这一代阿斯加德人，可能都是最好的决定。

　　然而现在已经不同。

　　没有丝毫可能，从奥丁哪里继承王位，而自己对王位的兴趣，也没那么浓厚了。

　　和奥丁一样的国王，哪怕做的和奥丁一样好，比奥丁更好，也只能是第二个奥丁。

　　千百年，上万年的坐在国王的位子上，会一直有趣下去？

　　现在，洛基更感兴趣的是改变，让阿斯加德从头到尾，换一种样子。

　　一个彻底改变阿斯加德和九大王国的人，难道不比历任阿斯加德统治者，更加动人！

　　哪怕因此而失去王位，彻底失去王国的基础。

　　然而第一步就很困难。

　　不可能有人站出来和自己高呼“改变”的口号。

　　真有这样的人，也会被奥丁一枪捅死。

　　现在，最简单的命令，也无法执行。

　　不被尊重，因为实力，也因为谁都在担心奥丁随时醒来，剥夺权力，处罚自己私自的决定。

　　准备迎接地球考察团，在他们看来，可能是诸多荒唐命令中，最荒唐的那个。

　　凄惨的洛基，只好一个人骑马还牵着一群马，孤单而热烈的踢踏声中，通过彩虹桥，来到海姆达尔驻守的仙宫大门。

　　对于洛基最直接的命令，海姆达尔无法反对。

　　在海姆达尔看来，几个米德加德人，不可能对阿斯加德造成伤害。

　　哪怕海姆达尔猜到了他们在谋划些什么，也不在意。

　　彩虹桥打开了，一群人怀着激动、兴奋、茫然，不可置信的心情，踏足外星人的土地。

　　除了斯科特，鹰眼，他们是宁匀整齐的团队，还有众多国家的代表。

　　还没等惊叹彩虹桥的壮美，仙宫之门的伟大，首先映入眼帘的是特别帅气的黑人海姆达尔。

　　在海姆达尔身后，是阿斯加德二王子，孤身一身和他身后的一群马。

　　人群不得不感叹，这古典又经典！


第七百二十三章 各国代表

　　海姆达尔面色冷酷，一言不发在站在一旁，盯着被洛基邀请而来的人群。

　　能来阿斯加德的地球人没有笨蛋，看来地球人在这里并不受欢迎，洛基这个代理国王权力岌岌可危，还是微乎其微？

　　只有国王和一群马的迎接团队，怎么看都有点凄凉……

　　大家实在不好意思立刻走过去，多少来一点适应的时间。

　　万一还有迎接的人在后面，还有洛基的心腹小猫两三只怎么办？

　　不用红领巾和鲜花，只要似模像样的女仆就好，哪怕是贴身照顾洛基的来客串。

　　也许那个一眼就看出不对付的海姆达尔，提前打开了彩虹桥，故意让国王出丑。

　　……

　　怀着别样的心情，每个人各施手段。

　　日本代表在惊叹仙宫之门，真的很宽敞，比六本木的车站还伟大。

　　法国代表如同鉴赏艺术品，与意呆利代表一起研究仙宫大门的建筑风格，探讨地球各时期哪一种风格对其影响更多。

　　更低的声音讨论，阿斯加德女人会不会拒绝一场热烈短促的异星恋情，敞开大腿，迎接新时代？

　　德国代表拿着放大镜，好像在找，有没有什么埋起来的用油纸包裹的特别工具，眨眼修理好彩虹桥的那种。

　　韩国代表拉着赵海伦喋喋不休，攀饶了十八圈的亲戚关系，脸上的笑容灿烂胜过最美的春天。

　　华国代表有点尴尬，大家不爱理他，从团队在地球上集合的时候就开始了。

　　大家很害怕华国强大的生产能力，抢走得来不易的贸易份额。

　　没话找话的华国代表，凑到宁匀团队附近：“真漂亮啊，真雄伟，这次行动很有纪念意义，我们应该在这里集体合影。”

　　作为五常，自家女明星又不给力，另一个华国代表也说：“团结很重要。”

　　宁匀摊手：“我这个团长可管不了他们。”

　　“总该纪念一下吧。”

　　俄国代表考虑了一下，表面上看似与华国代表站到了一起：“起个拥有纪念意义的名字，属于我们地球的名字。”

　　托尼因为去年的经历，对俄国人很反感，撇撇嘴道：“普金·盖茨？！”

　　竟然敢讽刺我们首富，嗯，等等一堆人！

　　宁匀拍了拍俄国代表的肩膀，制止住熊怒：“的确，该取个有纪念意义的名字，纪念我们这么多优秀的人来到更优秀的地方。这样，既然是华国代表提议的，还是有华国风格的比较好。”

　　另一个华国代表激动了，抢在第一个华国代表之前说话：“团结胜利门！我们都是地球人啊，代表的是全球，团结很重要，胜利不能少！”

　　可立刻就不团结了，第一个代表说话：“还不如叫和平和谐门呢！”

　　宁匀制止任何可能的给地球人丢脸的争吵：“别争了，就叫唧唧复唧唧又复唧唧门吧！”

　　“什么意思？”

　　“六个鸡门啊。”

　　就在这时，英国代表脱离团队，大踏步走向洛基，走向那群马！

　　英国代表知道，我不是说谁，除了我们英国，所有的国家都掌握不好方向！

　　我知道你们不会骑吗，会骑马的也在害怕，彩虹桥两边没有护栏，只有我们英国人才能保证骑马不掉下彩虹桥，不给地球人丢脸。

　　等你们看到英国绅士帅气的马上英姿，就知道我们英国人为什么每次都单独行动了！

　　往后看，彩虹桥真的没人了，也不像有人会来的样子。

　　宁匀领先走向洛基，其他人纷纷跟随。

　　各国代表一边鄙视一边羡慕，和任何一次地球开会相同，团队里就属美国人最多。

　　男人女人，全都是成群结队的。

　　别人卖起来就是毒菜、强迫、残酷、不道德，人家卖起来，那是真感情，是爱！

　　宁匀以眼色示意洛基，怎么回事？怎么一个人？

　　就算水货代理国王，也不至于一个听令的都没有？

　　原本没改变剧情的时候，洛基都不至于混到这个份儿上。

　　洛基回以眼色，不是我做不到，是我不想做。

　　和别的命令不同，迎接地球人，是奥丁最忌讳的事儿，普通阿斯加德人不知道，宫廷里的侍卫女官女仆会不知道。

　　我不想强迫他们，连地球打工的外送人员都能急哭，这些凄惨的宫廷侍者，背地里会有多少眼泪？

　　当然，两人的眼色无法表达如此多的内容，加上眨眼莫尔斯码也忙不过来，但大体的意思搞清楚了。

　　身后代表团成员，纷纷决定从新评估彼得·帕克的地位。

　　托尔的管家和托尔的弟弟有私情啊！

　　这才是正常的宫廷，金光璀璨，每个毛孔都是脏的！

　　不怪宁匀和洛基，长期在身边观察，练不出察言观色才怪。

　　宁匀也在感叹，洛基真是大变样，都懂的深切为别人考虑。

　　这一点，一定要记在他的传记里！

　　流传给以后的阿斯加德人，仰慕他们伟大的“改革者”。

　　“欢迎你们，远道而来的客人！我们阿斯加德人……”洛基说了一通艰苦朴素、实用主义，没一个住别墅代表相信的废话。

　　大家没按照字母顺序，依次上前和阿斯加德代理国王见礼。

　　好几个国家都选择了单膝跪地，明明不许带摄影设备的，却被另外的国家集体偷拍下来。

　　每个国家都表达了对阿斯加德的美好祝愿，愿战斗长随，胜利常在。

　　还有些赞扬洛基国王，风格清新，别有怀抱。

　　大多数国家都祝愿洛基和托尔的父亲，老国王奥丁早日醒来，恢复健康，长命万岁。

　　对于阿斯加德的情报，各国代表比普通网友了解的就多太多了。

　　各渠道获得的情报，甚至不比简、格温、赵海伦从托尔身上获得的少。

　　枕头风比吃不到更给力。

　　如果不是有洛基尽心尽力出卖，大家真要变成集体酱油党。

　　到骑马的时候，很多代表尴尬了。

　　真没学过，那可是外星马！

　　说不定跑的比法拉利还快。

　　好在看到英国代表翻身上马，还挺安全的。

　　英国代表吩咐占名额毫无用处的MI6随从：“记下来，人类第一次骑了外星动物的是英国人，是英国政府代表！是我！”


第七百二十四章 各显神通

　　虽然代表们都是有钱人，或者受过特别训练的人，但还是有十分之一的人从未骑过马，或简单的试过几次，没人牵着无法骑行。

　　在彩虹桥上奔跑，是高难度技术。

　　洛基以自己衡量，没考虑到这点。

　　宁匀的团队没问题，早就听说阿斯加德人的交通工具要靠四条腿和两条腿，其他人真以为是只是古典。

　　包括三名女科学家，每个人都练就了一身精湛骑术。

　　有生命能量加强，运动能力得到大幅度强化。

　　日本代表觉得自己太幸运了，经常赌马的他狠狠练习过骑术，就是这些马太高大，有些不好上。

　　但没关系，我们日本也是大国，名额是富裕的，互相帮助就好了，提领。

　　华国的某个的代表，是这么多人中，唯一的一个接近大多数普通地球人的代表，极不容易的，接近本国普通人的……

　　他纯良，质朴，他收入稳定而干净。

　　除了小时候在动物园骑过驴，长大后再也没碰到与马类似的高贵动物。

　　望马兴叹的代表，自嘲的摇摇头，解下身后的背包，掏出小米手机，小米电源，小米牙刷，小米洗头液，小米厕纸，小米牙线棒，从小米背包的最底层，拿出了小米电动滑板车，放在了彩虹桥的中央，深情的自拍了一张。

　　相信自己用这个，一定能跟上高贵的马！

　　真不容易，共乘一骑的手段都用出来了，代表们才顺利通过彩虹桥，来到了真正的阿斯加德。

　　只有日本代表，磨磨蹭蹭拖延在最后，仿佛很不会控马一样。

　　但他又比所有人都更先下马，快的就像某些日本女星。

　　轻柔抚摸了马颈雪白的毛发，安抚好坐骑，日本代表灵活的绕到马后，掏出一根长长的注射器，狠狠扎向马的两条后腿中间某个部位。

　　出国之前，日本代表被首相和外务省长官嘱咐过。

　　取种子是传统，千万不能给前辈们丢脸，否则，自裁以谢！

　　当然，真被发现了都是个人行为，与政府无关。

　　虽然首相和外务省长官叮嘱的取种子对象未明，但爱赌马的日本代表，相信自己的选择。

　　可惜，外星马不是那么好欺负的。

　　人家晃也不晃，只绷紧了皮肤，针头擦出一溜花火，空自嗟叹。

　　日本代表咬咬牙，一定是自己力气不足，也对，高举双手怎么好发力呢。

　　跳！

　　用力跳！

　　对准了！

　　扎下去！

　　双手！

　　马绷紧了肌肉，轻松晃了晃臀。

　　针头猛地弯曲弹回，扎透了日本代表的手掌！

　　一抹殷红的鲜血，就那么绽放在雪一样白马的后臀，那是日本代表的坐骑。

　　后悔啊，果然不如前辈经验丰富，我该选一匹枣红的！

　　海姆达尔目瞪口呆，人类真是太难理解了！

　　所有的人类！

　　……

　　阿斯加德与洛基拍摄的视频，没有什么区别，让人失望又兴奋。

　　即使洛基不吩咐，也没人胡乱走动。

　　到了王宫，侍者们可以行动了。

　　迎接地球人不可以，但服务客人是他们工作范围本身，奥丁也无法责怪。

　　第一天安排休息，其实真没什么好休息的，一眨眼就到了，没有旅途疲惫。

　　第二天最重要的项目，是安排代表团瞻仰沉睡的伟大奥丁……

　　其他人没什么反应，华国代表走到门口，看了一眼，再也不敢往里走了。

　　这即视感，心惊胆颤……

　　宁匀省略一万字……

　　晚上，宁匀召集了复联团队成员，放出了空间里的鹰眼和斯科特。

　　“我觉得，我们的计划必须要改变了！”

　　托尼不解：“为什么，和我们预测的没什么不同。”

　　娜塔莎欲求不满：“临时改变原计划，你想害死大家？！”

　　鹰眼对宁匀还是很感激的，在宁匀按摩完老婆后：“没那么严重，我们还有好几项备用计划。”

　　洛基也不解：“要改变什么？”

　　宁匀无奈的摊手：“奥丁沉睡的时候，我们绝不可以碰他！”

　　“怎么可能！那是最好的机会！”

　　“我决定了！”宁匀又说了一万字。

　　大家也无奈，可只得接受，计划不知道要拖延到什么时候了。

　　“你有多少人值得信任？”宁匀问洛基。

　　“一个都不确定。”洛基很无奈，“奥丁是神王，我不认为真正有阿斯加德人敢和他作对。你们才是主力。”

　　斯科特骄傲的挺起胸膛。

　　宁匀问赵海伦：“奥丁基因分析情况怎么样，与普通阿斯加德人有区别吗？”

　　赵海伦摇头：“没有区别，我们仍不确定他的神力来源于什么地方。”

　　简感叹：“神总是充满了不科学，这对我们的计划很不利。”

　　“就算我们能推翻奥丁的统治，洛基实力不足。托尔会回来继承王位，阿斯加德人会支持他。”

　　“还有海姆达尔的威胁。”宁匀点头：“所以我们必须趁着奥丁还在沉睡，搞一个大计划。”

　　洛基突然道：“对了，华国代表看我的眼光很不同，好像我是什么十恶不赦的坏蛋。”

　　“你知道入……安吗？”

　　……

　　当天晚上，好多地球代表团成员都开始对身边的阿斯加德人推销本国产品。

　　每个代表都准备了大背包，就算没有小米也有苹果。

　　大多数阿斯加德侍者、侍女、侍卫，都拒绝尝试，可总有一些好奇心强烈的。

　　比如日本代表随身携带的智能马桶盖，就找到了发挥的地方。

　　屋外的迷你喷泉，稍加改造，就是一个绝好的坐便器。

　　而且日本代表特别幸运，遇到了一个好奇心强烈的才三百岁的小女仆。

　　在日本代表一边气喘吁吁蹬着人力发电机，一边耐心指导下，小女仆犹如被催眠一样，第一次尝试了不同的解决方式。

　　女神，也免不了五谷轮回！

　　不过，也有让大多数国家代表很不啻的事情，阿斯加德人他妈的说英语！

　　如果是北欧某个小语种，大家都不会生气，待遇相同，起点一致。

　　可是说英语，就太过分了！

　　这可真是欺负全宇宙了！

　　再说，实际利益上损失也大。

　　有实物的可以翻译，像日本代表，只靠手都能交流，可文化产品怎么办？

　　配上字幕，也失去了原来的味道，我们和他不同，不能除味啊。


第七百二十五章 正义铁拳

　　新墨西哥旧桥市，雷神之锤附近，是神盾局雷神之锤研究中心。

　　大概也不可能设在别的地方。

　　弗瑞局长很清楚雷神之锤是托尔的武器，没人能举得起，托尔不在意，神盾局研究他不在乎。

　　每个人都知道，等到托尔想要的时候，他自然会取走。

　　研究中心的很多科学家都有个习惯，就是每天早上，来到锤子附近，伸出双手，尝试一遍，举起雷神之锤。

　　明知不可能，但试试没有错，还可以锻炼身体。

　　今天，第一位尝试的研究员，就摔倒在地上，不是用力太大，而是成功移动了一丝雷神之锤，吓的摔倒在地。

　　其他研究员赶紧扶起他，有人再尝试，真的可以移动一点点了，虽然仍没人能举得起。

　　直到三四个人合力，成功举起了雷神之锤！

　　到底发生了什么？

　　雷神之锤对地球人认可了？

　　三四个人就能顶得上雷神？

　　探员科尔森给弗瑞局长报告了一个坏消息，雷神之锤被人替换。

　　现在这版雷神之锤，重量高达112公斤，材料是贫铀与钨合金，显然假的不能再假。

　　切开锤子后，发明里面留了激光刻痕指示，“斯塔克集团！”

　　难道是托尼对托尔调戏自己女友的报复？

　　会引起星级外交级别的麻烦吧？

　　这不是弗瑞局长能掌管的了，弗瑞局长更不能告诉托尔，你的锤子没了。

　　托尔还在地球，托尼·斯塔克已经去了阿斯加德。

　　……

　　各国代表只用一天时间，就搞清楚了一个事实。

　　只要奥丁还活着，地球产品就别想真正进入阿斯加德。

　　这里的人都用看怪物的眼光看地球代表，看洛基邀请来的异星人。

　　日本代表用任天堂的全部产品，诱惑小女仆，被暴力的小女仆挨个捏成粉碎！

　　除了智能马桶盖，小女仆不喜欢别的！

　　对诱惑自己的坏人，小女仆强忍住，才没有欺负软软的中年大叔。

　　但小女仆命令他用力蹬，给马桶盖充电。

　　法国和意呆利代表受伤了，伤势沉重，表面看起来没事儿，但裤子不能穿。

　　德国代表用德国产的代表最高工艺水平和最高材料水平的切削刀具，试图刮下一点建筑碎片，被侍卫抓了起来，关进了地下监狱，和其他阿斯加德抓到的外星罪犯一起，连妈妈都不会叫了。

　　英国代表不听劝告，骑着马，奔驰在阿斯加德的金色大道上，英姿飒爽，威风凛凛，气魄昂扬！

　　突然路中央出现一个小孩，眼看来不及躲避，小孩一脚踹翻战马，英国代表至今还在昏迷。

　　华国代表无私赠送一大堆贵重礼物给遇到的每个阿斯加德人，然而转眼……

　　俄国代表与侍卫拼酒，酒精中毒，生命垂危，不得不送回地球接受治疗。

　　一片混乱，才几天的时间，还能完整活在阿斯加德的地球人不多的。

　　阿斯加德私下流传的各种传言，将地球人缺点的放大到就和正常传言一样那么多倍。

　　洛基的权力更加岌岌可危，或者说，没什么权力可言。

　　政令不出王座三米。

　　还有些阿斯加德人，对代表团里的女性很感兴趣。

　　习惯做拯救者的阿斯加德人，对于被保护国的女性，就像驻海外基地的美国士兵一样，对当地女性充满了爱怜。

　　简、格温、赵海伦，全都受到骚扰，娜塔莎也无法避免。

　　无比强大的实力面前，单独外出的娜塔莎差一点就回不来，被骗到山上做饭生孩子。

　　“阿斯加德人喜欢豪饮，你知道男人醉酒后的表现……”简对娜塔莎有点不知道该说什么好。

　　卖弄性感的女人没错，自有其自由的理由，但是，比不卖弄性感的女性多遇到一些危险，是必须承受的代价。

　　发生了这种事情，鹰眼和斯科特还好，托尼不是能受欺负的人，和自己一起来的女性，哪怕不是自己的女友，被欺负了也是自己的责任，也是丢自己的脸！

　　“让洛基开放彩虹桥，让我的钢铁大军进入，我会让阿斯加德人明白他们干了什么，需要付出什么！”

　　宁匀苦笑，确实没想到遇到这种事儿。

　　以前身边的女孩，一个个都是人精，绝不会让自己陷入这种境地。

　　但阿斯加德不同，这里不是地球，这里每个人，哪怕一个孩子，都有强大的力量。

　　被人欺负，躲无可躲，避无可避。

　　没错，阿斯加德不是每个人都这样，但只要有千分之一，被众所瞩目的地球人也受不了。

　　如果说一次次胜利培养不出阿斯加德人骄傲的性格，那就太可笑了。

　　看看托尔，他的性格和行为，他的手下会好多少，普通的阿斯加德人会好多少？

　　只要还有性，还有欲望，阿斯加德人就少不了对女性的异常渴求与鄙视。

　　外形完全一样的人类女性……

　　“开始吧！我们不等了！”

　　斯科特非常兴奋，立刻就想冲出门外。

　　简皱眉：“男人们，别被情绪影响，托尼，我们不需要你报复回来，冷静！仓促开始，失败了怎么办？一旦我们失败，地球也无法躲藏。”

　　格温也赞同：“是的，没必要，我们又没真的被碰到。”

　　赵海伦迟疑：“我不确定准备足够……”

　　简指着自己：“我们的计划是挑起矛盾，不是让你们正面冲突。我和托尔的母亲有过愉快的交流，等奥丁醒来，我们……”

　　宁匀苦笑，有点明白为什么原来复联团队几乎没有女性队员的存在。

　　哪怕绯红女巫，也会在关键时刻犹豫，下不定决心。

　　有说服占一半比例女性团员的时间，说不定都被人杀死八次了。

　　“现在情况变了！”宁匀一把抱过格温，狠狠吻了一口，“我可不想做绿灯侠。只能用备用计划里的备用计划。”

　　“一定要小心”，格温恋恋不舍。

　　赵海伦也过来……

　　简很无奈……

　　托尼看着娜塔莎：“我们试试？”

　　“别让我说晚安！”

　　“我后悔听佩珀的话……”

　　宁匀把格温，赵海伦、简，收入空间：“女士们，先生们，现在，就是现在！让阿斯加德尝尝我们正义的铁拳！”


第七百二十六章 行动开始就成功了？

　　当宁匀作为一名观众的时候，很不喜欢PG13电影。

　　超级英雄们从头到尾的折腾，却无法确保任何一个人真正死亡。

　　别说见血，鼻血和咬破嘴唇的血都罕见，还不如本国武侠剧，呕心沥血经常吐。

　　从头到尾不会说一句脏字，F打头的词，绝不会出自超级英雄之口。

　　当然，也不是完全不说，比如《雷神2》中，简看到希芙用“瞅你咋地”的眼神看自己的时候，就用口型，无声的说了一句F。

　　电影里的超级英雄们，就是那种文质彬彬，温情脉脉的打击一点也不凶残反而脑残反派的主人公。

　　这对孩子很好，对成年人就没什么意思了。

　　可真正进入世界后，看到一个个活生生的人，宁匀觉得还是温情一点更好。

　　……

　　海姆达尔很奇怪这些地球人怎么来回不停，一次次的折腾。

　　很快明白过来，原来他们在倒腾地球产物，就像几十年前他们的前辈在边境干的一样。

　　包括那个彼得·帕克，都加入大军之中。

　　有一些阿斯加德人，受不了诱惑，接受了地球人赠送的礼物，甚至还给了地球人回礼。

　　地球人很好说话，什么都收，一名阿斯加德神女，竟然用马桶换了戴尔外星人笔记本。

　　海姆达尔向他们保证，一定会报告给醒来的奥丁。

　　就在此时，有人走上了彩虹桥。

　　不是常见的地球人，是代理国王洛基和彼得·帕克。

　　“告诉我洛基，为什么违背奥丁的命令，让地球人打乱阿斯加德的秩序？”

　　“你不会理解的，海姆达尔，哪怕天天观遍地球生死。习以为常才是最可怕的力量！你习以为常地球，你习以为常阿斯加德，你习以为常奥丁！你习……”

　　“不要说了！”海姆达尔打断也许会被屏蔽的东西，“我会将你的所作所为告知奥丁，等待他对你的处罚吧，奥丁的儿子！”

　　“现在，我是国王，海姆达尔，我命令你，发誓向我效忠，否则你将以叛国罪，免除守卫者职务！你将不再是阿斯加德公民，你将被赶出阿斯加德！”

　　“如此，我毋须听命于你，我的国王！”海姆达尔反手竖起长剑，一道金光刺向洛基。

　　幻象剥离，远古冬棺出现在洛基手中，冷光闪耀间，凛冽如刀的细碎冰锋，从冬棺涌出，雪崩般击向海姆达尔。

　　在长剑抵达洛基胸膛的前一刻，海姆达尔被极寒之冰封冻。

　　叹了一口气，洛基将海姆达尔的长剑取出，插入彩虹桥控制机关，开启彩虹桥。

　　宁匀将被冰冻的海姆达尔收入空间，只有这种时候，才能收入阿斯加德人进入空间。

　　任何清醒，包括沉睡的阿斯加德人都不可能，奥丁，宁匀冒死试了一次，必须失败了！

　　实验室门外，仍被众多人包围。

　　彩虹桥又一次开启，大群人兴奋的欢呼。

　　宁匀来不及跟任何人解释，进入实验室，放出简、格温、赵海伦和海姆达尔。

　　吩咐赵海伦和格温：“立刻对他进行针对性研究，他有神力，他是最接近奥丁的人！我不管你们用什么手段，残酷一点，相信我，他不会死。”

　　格温、赵海伦、简，全都冷笑：“放心，早想惩罚这个偷窥狂！”

　　……

　　在诸多地球政府的监视下，阿斯加德人的彩虹桥不断开启着，繁忙的赶上地铁。

　　然而目的地都是美国境内，好多国家推测，美国人掌握了贸易主动权，谈判成功了！

　　……

　　斯科特心惊胆颤的纵马奔驰在阿斯加德的街道上，英国代表的下场，斯科特听说了。

　　阿斯加德小萝莉的铁拳自己要小心再小心，蜘蛛基因强化后的自己，也不是洛基的对手。

　　按照洛基点评，不算发射蛛丝能力以及装备，自己和普通阿斯加德少年实力接近。

　　一个小萝莉可以拿个金鱼模型给她看，一群小萝莉，跑都没地方跑，为什么不能都像我女儿一样可爱呢！

　　阿斯加德人听说了，你们都在看我的笑话，等着，马背后面的铁罐子，可不是啤酒。

　　那是你们从未见过的生物武器，两名伟大的女科学家赵海伦、格温联手制造，综合了几百名阿斯加德人基因，超高的效率和超高的失能力。

　　娜塔莎，鹰眼也分到了一样的活儿，根据各地点空气模型设定的位置，交付阿斯加德人最爱的饮料。

　　托尼不屑送货，守着王宫中间最大的低温武器。

　　幸好，阿斯加德城市不大，人口不多。

　　托尼很想嘲笑各国代表，他们恐怕还不知道阿斯加德总人口还不足五万，大概只是人口最大国家一个镇的市场。

　　当初彼得·帕克说明的时候，真的很难以置信。

　　一个保护好多星球，九大王国的阿斯加德，人口竟然这么少！

　　对于这一点，宁匀早就知道，《雷神2》中，神王奥丁亲口说过，如果黑暗精灵敢来攻打，等待他的将是阿斯加德一万（ten thousand）勇敢的士兵。

　　对于一个全民皆兵的种族，想要更多兵力和人口，真不容易了，这就是全部。

　　如果不是只有如此少的人口和士兵，宁匀在打阿斯加德主意的时候，未必能下定决心。

　　原漫威中，地球人不了解阿斯加德，很快聪明起来的托尔和洛基，不会告诉地球人真实情况。

　　神盾局只看到洛基、托尔的强大，不知道类似托尔、洛基这样拥有神兵利器的阿斯加德人，极其稀少。

　　多数人只是体力强大，近战冷兵器经验丰富。

　　面对黑暗精灵远程枪械的时候，阿斯加德人几乎不知道该怎么抵挡，他们手里只有剑与盾。

　　唯一去过阿斯加德的简·福斯特，被托尔的味道冲昏头脑，怎么会想到这些，就算以科学家的敏锐观察到，为了外星人出卖地球人，她也不是第一个。

　　如果知道阿斯加德人口这么少，防卫力量这么低，各国地球政府，未必没有特别打算。

　　……

　　“站住，地球人！我愿意交换你的酒！”

　　一名大肚子的阿斯加德人拦住了斯科特，直接抓住马的缰绳，将马拉停，斯科特被甩下屁股上长了一片红毛的坐骑。

　　拍拍身上的尘土，斯科特站起身，热情的招手：“好好，差不多了，你们拿去吧，别客气。”

　　“哈哈！你一定是华国代表，长得不像啊？”

　　轰！


第七百二十七章 娜塔莎的小麻烦

　　大肚子阿斯加德人没被炸死，灰头土脸的爬起来要找华国代表算账，可斯科特早就拼命逃远。

　　现在顾不得隐藏，斯科特扯掉外衣，露出里面的蜘蛛套装，暗红色《超凡蜘蛛侠》的那一套，不是鲜红《复联2》小鲜肉的那一套。

　　就算这样，也足够斯科特羞耻。

　　然而，斯科特无法拒绝队长的要求，给阿斯加德人留一个深印象。

　　与此同时，阿斯加德各地都响起沉闷的爆炸声。

　　一看就很邪恶的黄绿色的气体喷涌着释放。

　　赵海伦很想搞无色透明的，但真做不到，时间太短了，要求太高了。

　　再说，阿斯加德没经历过生化袭击吧。

　　……

　　斯科特手腕的蛛丝不停发射着，从阿斯加德上空逃走，可这里高大建筑物较少，逃跑并不顺畅。

　　一个长期处于战争状态的民族，警惕性无比强大，阿斯加德被人进攻不是第一次了。

　　敢这么奔逃的，必然做了坏事。

　　有人跳上房顶，试图拦住斯科特的去路。

　　穿红色的那家伙，在金色遍布的屋顶上，太显眼了。

　　有了蜘蛛翼和蛛丝辅助，斯科特比普通阿斯加德人灵活很多，闪转腾挪间，轻松逃出几个人的包围。

　　前面阻挡的更多，斯科特快速变换方向，宁可拼着受伤，被击中几次，也绝不停下来纠缠。

　　一边吐血一边逃跑的斯科特，忍不住想，自己都这么困难，鹰眼和教官女王更危险吧？

　　但愿女王不要出事，她是个好教官！

　　……

　　鹰眼很幸运，什么意外也没碰到，顺利返回王宫，与宁匀汇合。

　　娜塔莎就不同了，她很痛苦，不是生理，而是心理，暂时。

　　简、格温、赵海伦刚走，彼得·帕克就分配自己外出做任务，不能穿钢铁盔甲的那种。

　　明明我才是四个女人中被调戏最严重的那个！

　　现在竟然还让自己单独外出！

　　在地球上，娜塔莎十分自信，凭自己的美色和身手，任何麻烦都能解决。

　　可在阿斯加德，自己只有美色，身手还不如小猫。

　　还不如拼死注射蜘蛛基因，让自己强大起来。

　　不就是没和他上床吗？明明是他自己不愿意，试探了好几次都置之不理。

　　美色失效又是一个对娜塔莎巨大的心理打击。

　　在神盾局，甚至在全世界，娜塔莎都是经验最丰富的特工，可在地球上执行那么多任务，从未执行过现在这种，马屁股上背着一堆铁罐子，犹如难民一样的迁徙。

　　传说在自己出生的那一年，CIA为了给苏联添乱，在阿富汗执行过类似的任务。

　　可那也不是女人，更不可能像自己这样的漂亮女孩！

　　实在太难看太不美型！

　　丑到爆！

　　还好没人能拍下来！

　　托尼表示，为了保证队员安全，不出意外，派了贴地迷你无人机跟拍。

　　现在已经21世纪一十年代，人类都走出星球，竟然在一个理应代表高科技的外星，执行如此可笑的任务！

　　别人没那么多抱怨，这完全是娜塔莎自找的。

　　鹰眼和斯科特都是背着四个罐子就出发，只有娜塔莎，为了掩护，为了安全，多带了一些香味浓厚的烈酒。

　　所以，很不美型的娜塔莎，还要吆喝！

　　酒干了瓶卖我，当然是不可能的。

　　如同娜塔莎预料，来“奢”酒的人很多，都快把娜塔莎围起来，看起来未满21岁的萝莉正太都有。

　　娜塔莎知道，这些萝太们，比自己躺在棺材里的曾祖父、曾祖母还老。

　　掩护效果很好，有人围着，不会落单，那些阿斯加德丑陋男人还要脸，不好意思在人群面前猥亵自己，更不敢把柔弱的自己拖到小巷……

　　真怀念地球啊，真怀念大腿夹断男人脖子的日子！

　　现在，连小拇指都夹不断，唔，虽然以前也不行……

　　但终归还是很有力的，为什么该死的彼得·帕克就不让我试试呢！

　　阿斯加德人对娜塔莎很热情，实在是这个人类小女孩带来的东西吸引力太强。

　　阿斯加德根本就没有这么好的酒！

　　这种产自华国的，用工业酒精和大量香精勾兑出来的饮料，太符合阿斯加德人口味，太香、太好喝！

　　晕乎乎的缓解疲劳，很多阿斯加德人只喝一次就彻底爱上了毛台！

　　还好，这个小女孩今天又来了。

　　所以，与斯科特担心的不同，娜塔莎遇到了小麻烦，“奢”的人太多，交换的也不少，一个人忙不过来。

　　诶，你拿菜刀给我是什么意思！？

　　该死，竟然听说我被调戏，给菜刀让我防身，阿斯加德人真纯朴啊！

　　娜塔莎差点舍不得引爆罐子，那么帅的小哥，比洛基还强……

　　可终于还是“轰”了。

　　训练有素的娜塔莎，眨眼间换了一身阿斯加德女人的衣服，转身进了小巷，遇到一个小巷里守着的阿斯加德壮汉。

　　“快，快跟我进来！”

　　“什么？”娜塔莎胆颤心惊，紧了紧领口。这种衣服已经够绿了，还不能逃脱吗？

　　我再也不性感了，我再也不紧身了……

　　“米德加德（地球）人进攻了！那些黄绿色气体很可能是化学武器或生物武器！”

　　“你怎么知道！”娜塔莎惊讶的都不顾贞洁了。

　　壮汉一拍额头：“对了，你是女人，没上过相关课程。就算不知道，只看那黄绿颜色，也该知道不是好东西！为什么……站住，别乱跑！”

　　“啊，啊！”娜塔莎经验彻底没用，不知道该怎么应对眼前的情况。

　　壮汉抓住想逃跑的娜塔莎，扯住她的胳膊就往屋子里拽。

　　“小姑娘，多吃点东西，还不如我小女儿力气大！别以为有男人保护就可以放心，你还有好几千年可活，会遇到很多进攻本土的袭击。”

　　毫无反抗能力的娜塔莎被壮汉扯入他黑漆漆、阴森森的屋子里！

　　“捂住口鼻！”壮汉吩咐，关紧了门窗。

　　娜塔莎心跳声大的自己都能听到，简单的改变妆容，并没那么严谨，如果被人发现自己是那个很知名的地球送酒女人，后果不堪设想……

　　无论是被撕碎了，还是被强上了，娜塔莎相信自己都不完整了！


第七百二十八章 我将扼住命运的咽喉！

　　这一切都是彼得·帕克的错！

　　他只对自己的女人好，其他任何异性都是工具！

　　和充气的没区别！

　　更让娜塔莎担心的是，显然阿斯加德人并不愚蠢，至少男人都受过相关防化训练。

　　他们大多躲在室内，捂住口鼻，赵海伦和格温搞出来的玩意儿，还能有多少效果？

　　娜塔莎又怀疑又担心，更恐惧。

　　壮汉看出娜塔莎的不安：“放心，小姑娘，当初PM2.5袭击都没能拿我怎样！”

　　“什么PM2.5？”

　　娜塔莎是俄罗斯和美国间谍，不太熟悉这个概念。

　　“小姑娘，上课的时候要认真哦！”

　　竟然被鄙视了，竟然被一个骑马喝工业酒精的阿斯加德人鄙视了！

　　娜塔莎更恨彼得·帕克了！

　　你的床就那么难上吗？

　　逆推好几次都不成功，你对我到底有什么不满意的？！

　　娜塔莎发誓，以后只要有人提到彼得·帕克这个名字，就要让他好看！

　　“真的能防护住吗？米德加德人为什么要攻打我们？你为什么不出去战斗？把地球人赶跑？”

　　壮汉摇摇头：“小姑娘哪来这么多问题。我的门户密封很好，这片社区里，我的家是最好的，别人都不如，别说气体进来，声音都传不出去，哪怕你大喊大叫。”

　　娜塔莎脸色泛白，我还没活多久呢，为什么就见到这么多变态！

　　壮汉很是得意：“不是我不去战斗，现在还不能出去，那些气体可能很危险，皮肤沾染也会中毒或虚弱。可惜，我们没有一种连体的防护服装。那不是我们的常备物品。”

　　娜塔莎理解，连体防化服和阿斯加德金闪闪的景色太不相配了，和质朴的人民也不相配。

　　就算地球，也没有家庭配那玩意儿吧。

　　“不过别担心，这种情况阿斯加德早有准备，”壮汉语气变得不屑，“很快就有魔法熟练，近战弱小的家伙们，施展魔法，用狂风吹散米德加德人的邪恶武器！等我出去，我会把那些‘地球人’撕成碎片！尤其是日本代表，竟然敢教我女儿用那么羞耻的方法解决……”

　　娜塔莎更担心了，难道我们的进攻会已失败告终？

　　又一次，娜塔莎感觉到自己的柔弱，无法逃离，也无法保证出了状况的任务顺利完成！

　　被困在这里，无助，孤独，什么也做不了，挣扎都不敢。

　　与该死的混蛋彼得·帕克的汇合，更是遥遥无期。

　　哪怕再恨他，娜塔莎也不得不承认，在他身上找到了一丝安全感。

　　只要有他在身边，似乎就没什么不能解决的问题。

　　至少，他会保护身边的人安全。

　　娜塔莎实在不想在这间阴森可怕的屋子里待下去！

　　抬头看了壮汉一眼，狠狠皱起眉头，娜塔莎深思着……

　　难道又要严重的，松一次？！

　　“小姑娘，我看你很眼熟？”壮汉疑惑。

　　娜塔莎羞涩：“我不在这边住，可我的容貌还是挺知名的。”

　　一边说着……

　　壮汉宠溺的笑了笑，避开因关门关窗小姑娘太热而松开的……

　　突然壮汉撇到窗台上摆着的两个亮晶晶的东西，脸色变了！

　　“你……”壮汉猛然站了起来！

　　娜塔莎咬牙就要拼命或拼身体！

　　突然，黄绿色的烟雾涌了进来，不可思议的突破密封的窗缝和门缝！

　　任何拐角，任何角落，也无法拦住那些可怕的烟雾。

　　它们好像认识阿斯加德人，将站起身不怀好意接近娜塔莎的阿斯加德壮汉包围起来。

　　似乎发着光的烟雾，从口鼻，从领口、袖口，涌入壮汉的身体！

　　不管壮汉怎么挣扎，都躲不过！

　　娜塔莎扼住了命运的咽喉，不，壮汉的咽喉！

　　她窜前一步，双手用尽平生最大的力气，死死掐住壮汉的脖子，不让他把吸入的气体呼出！

　　壮汉抽搐着摔倒在地，眼中尽是留恋与不舍，死死望着一个方向——窗台上的毛台！

　　娜塔莎从未见过这种眼神，真想问明白他在想什么。

　　“早知地球人这么给力，愿做区域代理。”

　　地球各国代表带来的不只是物品，还有领先的概念。

　　……

　　“好了，娜塔莎那边的麻烦解决了。”托尼不太满意，“我说过，该多等一会儿。”

　　宁匀笑：“别让她继续担心了，那是个好姑娘。”

　　托尼不屑：“看过她真正的档案后，我很怀疑。”

　　宁匀不理：“生物气体扩散情况怎么样？”

　　“非常好！阿斯加德人无法阻挡！”

　　设计这种武器的可不只有赵海伦和格温，托尼才是真正的武器大师。

　　托尼在机械制造与设计方面是地球第一人。

　　黄绿色气体中间，混合了微型机器人，做不到纳米级别，但丝米（十分之一毫米）级别，毫无问题。

　　这些机器人各司其职，有的负责观察扫描，有的负责钻孔渗透，更多的用来推动气体前进的方向。

　　不管什么样的转折，不管什么样的藏身处，都能被这些机器人大军找到，直至气体渗透进每一个阿斯加德人身体。

　　然而阿斯加德人也不是好惹的，海姆达尔这样眼光敏锐的人没有第二个，同样眼光犀利，胜过鹰眼的有很多。

　　很快，他们发现了气体中隐藏的小东西。

　　几次尝试，阿斯加德人发现，刀剑无法对付这些小东西，盾牌有一定效果，一次横扫过去，就能拍碎一大片。

　　如果抄起门板之类的大面积物体，对丝米机器人的打击更大！

　　但是，所有攻击烟雾中机器人的阿斯加德人，都会在几次成功攻击后，被烟雾缠绕，挣扎抽搐着倒在地上。

　　以一万士兵计算的阿斯加德，这样的交换比是很不合算。

　　机器人损耗，也是宁匀和托尼计算的一个方面。

　　事实上，很多阿斯加德人受到曾经学习的训练课程影响，没有第一时间反击，而是躲入室内，等待魔法师们掀起狂风，吹走生化气体。

　　这种选择导致大多数人没有第一时间发现丝米机器人，当机器人进入室内，惊愕加上不知所措，逃跑已经来不及。


第七百二十九章 形势不妙

　　除了希芙那种极端特例，阿斯加德几乎没有女性士兵，训练课程也不会教导王族以外的女性格斗或魔法。

　　比起还有反抗能力的男性，阿斯加德女性是更大的受害者，她们既缺少意识也没有反抗能力，只能被动等待可怕的烟雾将自己缠绕。

　　但阿斯加德整体并不是全无反抗能力，一艘艘小飞船起飞，完全就是古典木质小艇的造型，但利用魔法，可以飞行，甚至可以实现阿斯加德极少见的远程射击。

　　在《雷神2》中，这些飞船抵挡过黑暗精灵的进攻，但数量太少，起到的作用不大。

　　事实上，如果奥丁愿意教授每个人学习魔法，并且大量制造这种小飞艇的话，任何进攻都不必害怕无法抵抗，完全不需要舍生忘死，以刀剑拼杀。

　　有几万艘这样的小飞艇，在阿斯加德外围，就能将进攻者全灭或杀退。

　　远程与飞行，是战争过程中，两个最根本的改变，必然会淘汰任何近战方式。

　　但奥丁在阿斯加德，严格限制了远程和飞行武器。

　　宁匀不清楚原因，也许是怕阿斯加德人遗忘勇气，如地球上很多国家的拼刺刀训练。

　　但解释不通的是，宁愿死，宁愿种族灭亡，也不愿意使用远程武器，这就不是勇气能解释的了。

　　或许，远程与飞行会造成阿斯加德女性地位逐渐与实力强大的男性拉平。

　　宁匀认为最大的可能仍是，先进的战争方式会威胁奥丁家族对阿斯加德的统治。

　　奥定的神力，托尔的力量，不是没有极限，当受训19周的阿斯加德飞艇驾驶员，威胁到自己安全时，奥丁已经没有别的选择。

　　天空中上千架钢铁大军，几乎以围攻的方式，几十架攻击一个的，攻击起飞的飞艇。

　　任何尝试驱散烟雾的魔法师，一样会被攻击。

　　这些当然不是托尼的战甲，就算累死托尼，也无法在短时间内生产如此多的战甲。

　　宁匀很早以前就建议托尼制造不用驾驶的盔甲。

　　留出足够的空间装人，会大大推高成本，增加设计难度等等一大堆问题。

　　托尼不愿意这种武器被政府利用，但进攻阿斯加德不同，为了保证胜利，保证自己的生命，任何手段都要用上，托尼不介意打破一次规则。

　　此时阿斯加德大部分地区已经一片荒芜，超过90%的女性和儿童，失去反抗能力，昏倒在地。

　　但并非所有人都是如此，一部分阿斯加德人有特别的能力，短时间不需要呼吸，皮肤也特别紧密，烟雾，丝米机器人都无法入侵他们的身体。

　　这些人在街道上狂奔着，拯救被烟雾困住的同伴。

　　另一部分阿斯加德人更强大，完全不受烟雾影响。

　　他们其中一部分是本身实力强大，另一部分则是因为赵海伦和格温的生物药剂不能保证对阿斯加德人百分百有效。

　　女性和儿童中，有2%的人，即使吸入烟雾，也没有任何反应，天然免疫。

　　在男性中，这个比例更高一点。

　　即使全部发挥威力，仍会有一千多阿斯加德人，战力完好无损。

　　他们已经搞清楚事情的起源，正在往王宫赶来。

　　……

　　有了机器人大军的帮助，斯科特和娜塔莎相继返回位于王宫中央的指挥中心。

　　与宁匀打招呼时，娜塔莎笑意盈盈，温柔又多情，仿佛和骂混蛋的不是一个人。

　　斯科特很兴奋：“我们要准备庆祝吗？我看到外面的战况。”

　　“别着急，战斗还长，去穿盔甲！”

　　最终托尼还是给斯科特打造了一套专用盔甲。

　　指挥中心到处是巨大的屏幕，显示阿斯加德各处战场战况。

　　“鹰眼在哪？”娜塔莎没找到鹰眼，担心的问。

　　宁匀切换屏幕，“在这里，他在清理王宫内残存守卫。”

　　屏幕上是鹰眼身穿钢铁侠盔甲，与阿斯加德王宫守卫战斗的英姿。

　　王宫内守卫免疫攻击的比例更高。

　　他们的反应非常迅速，这里只有地球人值得怀疑。

　　宁匀在发动前一刻，将各国代表强制带到指挥中心。

　　现在这些代表们有的瑟瑟发抖，有的兴奋不已，更多的则是专注观察。

　　很幸运，这些大多不是普通人，没人叫嚣着阻止宁匀和托尼·斯塔克与阿斯加德的战争行为，但私下的猜测和讨论不会停止。

　　某些代表还在想，阿斯加德落在人类手里很可能更有利，只是、又是美国人！

　　尤其华国代表，非常不啻。

　　只有美国代表，要求托尼给出解释，托尼不客气的将他捆起来。

　　换了钢铁侠盔甲的鹰眼，身后背着一张特制的合金弓。

　　用盔甲辅助拉力，鹰眼可以更快进攻，射击特别制造的超重型箭矢。

　　每只箭，都附有威力更强的合成生物药剂，这些药剂与气体药剂不同，吸入和皮肤接触不起作用，只有通过血液，才能消弱阿斯加德人，专门对付那些更强大的人。

　　一名名王宫护卫，在鹰眼的箭下受伤，甚至死亡。

　　即使宁匀尽了最大努力，战争也不可能没有代价。

　　清理一半残存护卫的时候，外界的阿斯加德人赶到了。

　　以阿斯加德人的速度，不应该来的如此之慢，但在他们赶来的途中，受到钢铁机器人的强力阻挡。

　　量产型机器人更方面节省的后果是，综合作战能力大大下降，防御能力只凭材料本身。

　　对付小飞艇可以凭借数量，且在飞行变向方面，机器人比小飞艇更灵活。

　　为了阻挡冲向王宫的阿斯加德人，在贾维斯和托尼的指挥下，机器人大军降落地面，与阿斯加德人展开近身战斗。

　　机器人的劣势完全显现，任何一名阿斯加德人，只要击中机器人，就能将机器人打碎打散，至少卸掉手臂或大腿，一下子失去大部分作战能力。

　　而机器人击中阿斯加德人，大多数情况只能给他们造成轻伤。

　　机器人所携带的生物药剂，对这些免疫者不起作用。

　　在数量上，机器人也不占优势。

　　阿斯加德人付出二三百人重伤，极少死亡的代价，成功突入到王宫大门附近。

　　机器人大军全灭。


第七百三十章 战斗

　　这场战斗，被指挥中心的众人看在眼里，斯科特和娜塔莎忧心忡忡。

　　一些国家的代表也沉不住气，出声询问。

　　不管发动战争的原因是什么，如果彼得·帕克和托尼·斯塔克失败，阿斯加德人绝不会分辨哪个是地球好人，哪个国家与此无关！

　　这是全人类的阴谋！

　　可这时候批评，疯子也不会做！

　　一些冷静的特别代表，笑看这些人怎么收场！

　　不管胜利失败，这些发动战争的家伙们都完蛋了！

　　确实，还没有任何一条国际性法律，规定地球个人，不可以挑起与外星人的战争。

　　但任何人都要受到本国法律的约束，他们的行为，不是叛国，而是背叛人类，严重危害全人类的公共安全！

　　娜塔莎已经顾不上担心这些，即使穿好了盔甲，也充满不安。

　　那是上千阿斯加德人大军！地球上扫平一个小国的强大武力！

　　普通军队，这样的战斗减员，已经是崩溃比例，但在常年战斗的阿斯加德，更惨烈的战斗，这里每个人都经历过。

　　没有父兄死亡，就不是好的，爱国、爱家乡、爱奥丁的阿斯加德人！

　　面对平时决不允许进入的王宫，他们迟疑了片刻，翻墙跳了进来。

　　“我们怎么办？”娜塔莎靠在宁匀身边，不安的寻找着安全感。

　　斯科特也在问：“队长，还有机器人吗？”

　　宁匀摇头。

　　与阿斯加德开战前，必须严格保密。

　　综合宁匀和托尼的资产，做出一千机器人已经是两人不破产财力的极限。

　　“叫鹰眼回来，冲出去，我们包围他们！”

　　“就我们五个！”斯科特惊叫。

　　宁匀穿好盔甲：“我们会飞，阿斯加德人的飞艇全灭，炮塔全灭！现在，阿斯加德人没有飞行战力！”

　　斯科特和娜塔莎反应过来，五个进化版钢铁侠，冲上阿斯加德天空。

　　下面各国代表仰头大叫。

　　“我们呢！”

　　“要我们怎么办？”

　　“谁来保护我们？”

　　“他们要拉我们陪葬！”

　　“五个人会飞也不可能战胜阿斯加德！”

　　“他们总有能量用光的时候！”

　　“我们死定了！”

　　……

　　地球上对海姆达尔的试验正在紧张进行，上千人的科学家团队，围绕海姆达尔周围，做任何可能的以及相关的不人道的测试。

　　主持试验的既意外也不出意外，不是赵海伦，是诺曼·奥斯本。

　　推翻阿斯加德的最后一刻，宁匀决定向前辈学习，联合一切可以联合的力量。

　　不管以后怎么样，先胜利再说。

　　何况诺曼·奥斯本真不是一个合格的反派，为情深所累，非美人，但是合格的中年帅哥。

　　他有太多理由和他儿子一样好。

　　也只有奥斯本集团，才能找出如此多的生物科学家，才能应用世界顶级的技术。

　　通过对海姆达尔的活体研究，结合赵海伦和格温之前成果，奥斯本主导，科学家们合力，用最短的时间，拿出了全新实验版不稳定药剂，交给正在等待的洛基。

　　这些药剂份量很少，只为奥丁准备。

　　……

　　日本代表非常激动，昨天晚上，那个超级知名的美国人彼得·帕克，竟然偷偷来到了我的房间……

　　听了彼得·帕克的雄伟计划后，日本代表惊的差点去高密。

　　还好，接下来彼得·帕克许下了一堆好处，有给日本政府的，也有给日本代表私人的。

　　如此可爱的彼得·帕克，一定是日裔！

　　良心大大的好！

　　没机会上报了，快速衡量半个小时，日本代表作出决定，干了！

　　不干不是日本人！

　　第二天，彼得·帕克果然如约（提前）发动叛乱，一定是按照他们的美国时间！

　　日本代表后悔自己没有问清楚阿斯加德与美国时差。

　　不过没关系，这种事儿我们二战的时候也干过一次。

　　为了体现积极性，日本代表推开门，就想狂奔往彼得·帕克要求的地点，执行任务。

　　但是，门外是倒在地上，失去知觉，安静如娃娃的小女仆。

　　想到自己教导她那么实用的知识，日本代表觉得自己可以收一点安慰费，附近又没人。

　　曾经面对强大的阿斯加德人，认为自己永远也没法得逞所愿的日本代表，发现了不可以错过的机会……

　　可现在是非常关键的时刻，还有彼得·帕克交给自己的任务，必须执行。

　　也许自己的决定，关系到……

　　人类重要，日本的利益重要，还是自己的小目标重要呢？

　　我一次有两个亿！

　　几分钟后，日本代表疲惫的坐倒在地。

　　不是我快，连大腿都没搬开。

　　……

　　真·复联五人组，成功飞到阿斯加德人上方。

　　鹰眼射箭，托尼和娜塔莎使用加强威力的能量武器，一道道光束与一只只箭矢，射向下面的人群。

　　这次阿斯加德人不是毫无反击能力。

　　他们从武器库中取出同样属于冷兵器的弓箭，特殊材料制成的弓箭和远超人类的力气，将箭矢射到两三千米的空中，成功威胁到飞行的五人。

　　阿斯加德人的弓箭，比重机枪火力更可怕，威力与20mm-30mm机关炮等同，速度、射高都接近。

　　宁匀和托尼等人只能飞到更高的位置，躲避密密麻麻的攒射攻击。

　　看来阿斯加德人对飞行目标并非没有经验。

　　在更高的地方，能量武器射击消耗太多，鹰眼的箭矢准确性也大大下降。

　　斯科特尝试了几次蛛丝，对阿斯加德人毫无用处，轻易就被他们扯碎。

　　只有混杂在人群中的少数青少年，力气不足，会被蛛丝短暂束缚。

　　娜塔莎十分担心，就算阿斯加德人不反击，站在哪里等待屠杀，我们也无法将这么多人消灭。

　　更远处眺望，更多摆脱烟雾的阿斯加德人往王宫赶来。

　　现在，已经没有机器人大军阻挡他们。

　　两股庞大的阿斯加德人汇合了，他们的攻击更加犀利。

　　其中新加入的魔法师，开始展现的威力。

　　暴雨，雷鸣，闪电，狂风，无视距离的袭击着宁匀五人。

　　斯科特大叫着：“托尼，你的盔甲防雷击吗？”

　　一道闪电猛然击中娜塔莎，完好无损，继续飞行，以事实证明，托尼制造质量。

　　但下一刻，斯科特被闪电击中的时候，猛然坠落。

　　看来还是分人。


第七百三十一章 奥丁醒来

　　利箭如雨，雷电轰鸣。

　　天空中一道道银光，如同长了眼睛。

　　即使在空中，宁匀等人也仿佛被无尽的阿斯加德人包围起来。

　　斯科特坠落的时候，娜塔莎冒着箭雨救下了他。

　　复仇者联盟这样的小队，很适合特种战斗的时候拯救地球，但真不适合正面战场。

　　正面战场人类有数不清的大威力武器。

　　可这些武器，宁匀和斯塔克无法在公开前搞到手，也没有值得信任的人使用。

　　“我们怎么办？”娜塔莎的盔甲负担两人重量，躲避起来更加困难，全靠鹰眼在她身边掩护。

　　一下子失去三人战力，形势岌岌可危。

　　“用出来吧！不要等了！”托尼大叫。

　　宁匀无奈，只好用出准备对付奥丁的武器。

　　随着宁匀驾驶战甲的飞行曲线，天空中突然出现一颗颗带着小降落伞的炸弹，往阿斯加德人头顶落去。

　　这些炸弹速度不同，但间隔距离几乎等同。

　　到了阿斯加德人头顶，炸弹突然爆炸，如灭火器一样，向外不停喷射着密密麻麻的白色蛛丝。

　　这些蛛丝和斯科特发射的不同，和真正蜘蛛侠的更不同，极其粗壮，任凭阿斯加德人再怎么强大，也无法挣脱。

　　利刃刚刚砍断一节，又有十节，百节喷射出来，将几乎所有的阿斯加德人彻底缚牢！

　　上千名阿斯加德壮汉，肩并着肩，腿缠着腿，或者反过来，手臂缠绕大腿，大腿夹住腰身，以及更多无法避免，更加丧失的姿势。

　　连柔弱的魔法师们，也不情不愿的和壮汉们缠在一起。

　　有了空间的宁匀，相当于一架拥有接近百吨弹载量的超重型轰炸机。

　　提前准备好蛛丝武器，不用自己现喷，比一千个蜘蛛侠还强大，一千个蜘蛛侠，也没法一次喷如此之多。

　　基本上，一人上百公斤！

　　宁匀觉得自己终于做了名副其实的彼得·帕克，真·蜘蛛侠！

　　“队长，好样的！”

　　没了魔法师，暴雨熄灭，狂风停歇，天空恢复一片澄净。

　　以天空的视角观看，在明澈的光芒照耀下，在王宫周边一片了不起金顶建筑的闪耀下，一群无法语言形容姿态的壮汉，组成的奇怪图形，边缘泛着金色，实在壮观！

　　斯科特实在忍不住给队长叫好，太为我们蜘蛛一派争脸！

　　那些壮汉们还不放弃挣扎，结果越发惨烈！

　　五个人在斯科特大喊大叫，托尼哈哈大笑，娜塔莎忙于脑内保存的时刻，缓缓下降。

　　事实上，还有极小的一部分处于边缘地带的阿斯加德人没被可怕的蛛丝束缚，他们惊叫着逃跑，彻底丧失了对抗邪恶地球人的勇气！

　　这些，就让奥丁承受吧！

　　降落到地面宁匀还问：“娜塔莎，我是不是太温柔了？”

　　背对壮观的娜塔莎，分心没听到，第二次问才回答：“简没说错，你是混蛋！”

　　“简这么说过我？太高兴了！”

　　这次打扫战场的活儿，如果没有斯科特，绝对没有人愿意干。

　　就那么放着，绝对不行！

　　更合适的是，他可以补喷。

　　斯科特挨个给这些人注射加强版药剂，竟然还有人能抵抗加强版，可抵挡力再强，也抵抗不了和身体一样重量的蛛丝。

　　将他们的武器没收，再缠上几圈，分开一段距离，彻底控制住。

　　各国代表们，全程围观并拍摄了这次阿斯加德人耻辱一辈子，也就是耻辱五千年的战斗。

　　“竟然真的战胜了！”

　　“这种白色的生化武器，一定是格温发明的！”

　　“那只是蛛丝吧？”

　　“我们应该向联合国提交议案，将这几个人永久关押，太危险了！”

　　鹰眼也在感叹，这么多战斗经历中，这次是最不可思议的。

　　“我们，真的胜利了？”到现在娜塔莎还有点不确定。

　　“不好！”宁匀脸色一变。“快跟我来，奥丁醒了！”

　　……

　　传说中，即使奥丁沉睡的“奥丁之眠”期间，他也能看到外界的情况。

　　但事实上，奥丁只能模糊的感应到阿斯加德人的死亡，以及亲生儿子托尔的状况。

　　和原版不同，托尔如此安心性福的待在地球上，奥丁睡的很踏实。

　　直到刚刚，一阵超级剧烈的阿斯加德人心理波动传来，不是死亡，但比死亡更惨烈！

　　这些人都是自己最精锐最强壮的战士！

　　奥丁被惊醒了！

　　每次从沉睡中醒来，海姆达尔都会使用他的神力，让奥丁明白过去沉睡时间的一切，包括所有的细节。

　　可现在，奥丁感应不到海姆达尔神力的传达，感应不到海姆达尔本人。

　　他被杀了？

　　不，还有微弱的感应，他还活着。

　　他的神力遥远又虚弱，极度虚弱，他受了重伤，他已不在阿斯加德！

　　他被人抓起来了！

　　到底发生了什么？

　　为了应对意外状况，海姆达尔会定期将记忆存在宝石中，如果奥丁沉睡期海姆达尔遇到不测，奥丁可以凭借宝石，了解海姆达尔最后传达的记忆。

　　而宝石就放在床头，这是一项极为隐秘的计划。

　　除了自己的妻子王后弗丽嘉，无人知道。

　　正因为如此，弗丽嘉每次在奥丁沉睡的时候，才苦苦守在床头，从不离开。

　　是不知剩下多少的恩爱，更是奥丁的命令。

　　直到弗丽嘉被养子洛基，骗离了床前。

　　可现在，奥丁回头一看，一张非典型的，地球亚洲男人的脸，出现在床头。

　　如此的陌生，如此的丑陋！

　　连牙齿都不整齐！

　　就算睡昏了，奥丁知道，这也绝不是自己的妻子！

　　哪怕作为奥丁第二任妻子的弗丽嘉，没那么受宠爱。

　　“你是谁？弗丽嘉在哪？”

　　日本代表拍下肚子里的紧急按键，陪着笑脸：“神王大人，我是木村拓哉。”

　　奥丁迟疑了一下，没拍死这个家伙。

　　已经深入到如此地步，我的沉眠之地，都已经被异星人渗透，不可轻举妄动！

　　奥丁伸手抓过床头的宝石，光芒闪耀间，了解了一切！

　　“洛基！”奥丁如雄狮般怒吼！

　　日本代表正低着头，弓着腰，倒退着往外跑，被奥丁的怒喝声惊倒！

　　“好吧，我是小室哲哉。”


第七百三十二章 唯一的神！

　　幻象破散，露出床前一圈与王宫风格绝不搭配的仪器。

　　“动手！”宁匀大叫一声！

　　醒来的奥丁，不需要顾忌了。

　　轰！轰！轰！

　　连绵的爆炸不停，奥丁所处的王宫被炸成一片废墟，不稳定版药剂扩散。

　　在爆炸中仅仅擦破皮肤的奥丁，沾染上了不稳定版药剂。

　　这些专门针对神力的药剂，让奥丁前所未有的虚弱。

　　“我的子民在哪？！”奥丁从废墟中飞起，环顾四周。

　　由于缺少最后一段记忆，奥丁还不知道刚才发生了什么。

　　“你已经没有子民了！”

　　换好新的战甲，五人飞到空中，与奥丁对峙。

　　更高处，王宫外的灾难，奥丁清晰的看到。

　　黄绿色的烟雾仍在肆虐，还有很多阿斯加德人躲避严密。

　　人口不算多的阿斯加德，占用土地确足够宽广。

　　“投降吧，奥丁，我们不想伤害你，只要你投降，可以保存生命。看看周围，你已经没有子民了。你的子民，你的侍卫，你的仆人，全都成为我们的俘虏！”

　　“洛基呢？我的叛逆之子在哪？！”奥丁怒吼着，震动空间。

　　宁匀避而不答：“奥丁，你已沉睡的太久，时代变了。阿斯加德必须改变，清醒吧，你要做孤身一人的国王吗？”

　　“他没有见他父亲的勇气吗？”

　　洛基从空中显现：“我不想看到末路国王最后的伤心一幕，何况，那是我的养父。”

　　“你还记得我养育了你！为什么，洛基，为什么要背叛阿斯加德，背叛你的父亲，背叛你的王！”

　　洛基悲悯的神色带了一丝痛苦：“我的父王，你是怎么养育我的？用一千年的时间，把我教导成一个无耻小人？一个骗子？一个从不被父母矫正的撒谎者！你们对我与托尔的态度，从未相同。知道内情的海姆达尔，从来对我不屑一顾！这，就是养育的恩情？”

　　奥丁伸手召唤自己的永恒之枪，准备捅死这个冰霜巨人逆子！

　　洛基更失望没有听到答案。

　　然而，奥丁的几次召唤都失败了。

　　与自己专属武器的联系，完全被切断。

　　不，也许还有一丝！

　　没时间仔细感受，奥丁又用自己神力召唤雷神之锤。

　　哪怕雷神之锤在米德加德，奥丁相信自己一样伸手可得！

　　又一次，召唤失败！

　　再召唤海姆达尔的长剑，那是自己赐予他的，但永远属于自己，可同样没有反应。

　　宁匀空间里的三样武器开始震动！

　　终究没破空而去，看来上次加固很有效果。

　　即使面对神，即使将神的武器藏起，神也无法取走！

　　宁匀非常感谢这些年演技的学习，感谢斯通小姐，沃特森小姐的辛勤教导。

　　以及各个世界众多的体验派表演大师们！

　　只有他们和她们的努力，才有今天，真正从自己出发，解剖自己的内心，真听，真看，真正感受，把自己当成一个阿斯加德人，当成王子，出于自身责任感的保护阿斯加德，关键是保护伟大的国王奥丁，从而得到了雷神之锤的使用权，成功举起这把锤子。

　　然后，才能根据锤子的短暂认可，将锤子收入空间，避免这把威力强大的武器被奥丁，被托尔所用。

　　“永恒之枪”是更加可怕的武器，必中以及击穿任何物质的效果，让这把武器可以对任何人造成死亡威胁。

　　如果在奥丁手里，谋划阿斯加德就是找死。

　　洛基成为代理国王后，拥有了“永恒之枪”的暂时使用权。

　　原片中，他就是用这把枪，杀死了被引诱到奥丁床前准备欲行不轨的冰霜巨人劳菲，另一个弑父之举。

　　有洛基的授权，宁匀仍不能收起这把比雷神之锤更强大的武器，直到简发明了隔断装置，暂时切断奥丁与永恒之枪的联系，才成功把永恒之枪收入空间。

　　海姆达尔的长剑，威力最大的地方在于彩虹桥使用权，以及开启阿斯加德王宫的能量护盾。

　　正如《雷神2》，护盾只保护阿斯加德核心，奥丁所在的王宫，其他地区不在保护范围。

　　没有了这三把武器，奥丁的实力大降，已经无法随心所欲，处死任何人。

　　猛然，奥丁的目光射向宁匀。

　　“是你！”

　　空间中三把武器震动的更加强烈。

　　永恒之枪在空间壁边缘飞行，将空间中的物品一件件穿透，搅乱成一团。

　　没有任何东西能阻挡它的威力！

　　宁匀更加庆幸，禁锢了它。

　　奥丁神色肃穆，虚弱感不断涌起。

　　这些米德加德人使用了禁忌的武器，是洛基给他们提供了样本。

　　宁匀再一次劝说：“投降吧，奥丁，你无法得到武器！你已经没有力量！你看到的这些不是全部。即使打败我们，也会失去你的王国。我们准备了核武器，你应该知道它的威力，那是最后的手段，别逼我们使用！体面的退位，我会保留你最后的荣耀。我不喜欢战争，新一代的阿斯加德人也不会喜欢！以后，在这片土地上，阿斯加德人将迎来民主的时代！”

　　“米德加德人的可笑民主，还是洛基的万民之主！”奥丁不屑冷哼！

　　这些，奥丁全明白！

　　“都不是！我们将……”

　　没等宁匀说完，奥丁高举双手，无数金光从他的手中发散，在他的身边环绕，然后直向下飞去，穿透王宫的地面！

　　被耀眼金光包围的奥丁，无比高大，无穷威严！

　　宁匀实在忍不住了：“千万别给我变个美少女啊！”

　　轰！

　　地面震动，好像有什么打开了。

　　突然，宁匀等人发现无法控制稳定的飞行姿态。

　　重力失常了！

　　地面上也看到，一些物品开始往天上飘去。

　　风声如海啸，几欲穿透耳膜！

　　天，裂开了！

　　整个阿斯加德的空气，都在往大陆的外面，往宇宙喷涌！

　　黄绿色的烟雾，以及为数众多的阿斯加德人，跟随着席卷爆裂的狂风，吹到大陆之外，吹到宇宙空间！

　　吹离了这艘无比庞大的宇宙战舰！

　　直至变成冰冷的尸体！

　　浅淡的蓝色光华，如涟漪，突然爆发，从王宫的中心，扩散到整个阿斯加德大陆！

　　火花闪耀。

　　一切一切的电子产品，核弹，钢铁侠盔甲，全都失去了作用！

　　立于这片天空中的，只有奥丁！

　　唯有奥丁！

　　唯一的神！


第七百三十三章 为了全人类守贞

　　“太作弊了！”

　　每个人都在大喊！

　　然而这种喊声只能闷在盔甲里。

　　依赖无线电波的通讯已经传不出去。

　　现在所有人都清楚了，阿斯加德为什么不用电子产品，为什么那么古老。

　　阿斯加德可以破坏一切依赖电的东西，把大家一起拉回到原始社会，至少也是古代，然后凭借超丰富的经验，打败敌人！

　　其他种族对阿斯加德的进攻，无论战舰也好，武器也好，都基于魔法，或与阿斯加德一样的冷兵器作战。

　　这就是阿斯加德能一直保持古典的原因，更是奥丁家族能够一直统治阿斯加德的原因。

　　一片人工大陆，海水在边缘泄落宇宙星空，或者说，一艘庞大的战舰，没有人工控制的重力，违反最基本的物理规律。

　　宁匀已经无法计较这究竟是科技还是魔法。

　　重力恢复，天空合拢，新的空气补充进来。

　　有毒烟雾被喷洒到宇宙之外。

　　电子产品，与电力相关的武器，全部无法使用，不会再有人受到毒气的伤害。

　　大多数体制强大的阿斯加德人，只要没有冻死在宇宙外，就能重新恢复。

　　没有了可怕的烟雾，那些躲避严密，还没比药剂昏迷的阿斯加德人，立刻恢复战力，往王宫的方向赶来。

　　此刻，就算宁匀等六人实力完后，也不会是这些阿斯加德人的对手，何况还有一直没有出手的神王奥丁。

　　奥丁以无匹的实力，翻手为云覆手为雨的手段，证明了想要给阿斯加德造成伤害，就只有通过阿斯加德人限定的条件！

　　除此之外，皆为死路！

　　科技看似强大，可地球这种，几乎建立在单一物理现象深度应用上的科技，太容易被人从根本上抹杀威力。

　　几乎就要成功的进攻，无非是恰好占了便宜，在奥丁沉睡的时刻发起，更关键的，没有伤害大量阿斯加德人的生命，没有伤害到奥丁的亲生儿子。

　　如果没有满足这些条件，提前醒来的奥丁，连眼前这些代价都不用付出。

　　抵挡低端科技文明的进攻，是阿斯加德最不愿为人所知，却是最擅长的战斗。

　　普通阿斯加德人不知道，奥丁的家族掌握一切。

　　在家族继承人真正继承王位的时候，这些秘密都会对他公开。

　　宇宙中走科技道路的高级文明，只要还存在的，都清楚这一点。

　　所以他们从未试图打阿斯加德的主意，那不可行！

　　只有地球，这个刚刚走出星球，走入宇宙的新嫩，才会不了解这些隐藏极深的文明规则，可以保证文明续存的潜规则，才会发起一场必然失败的唐吉可德式的进攻。

　　……

　　重力重新恢复，宁匀等人开始从空中往下掉落。

　　这种高度摔在地上，穿盔甲和不穿盔甲没有区别，可能还要更惨，铁罐子里闷成肉酱。

　　奥丁立于半空，冷眼观看，不屑于攻击坠落的宁匀等人，无论摔下去死亡与否，这些人都不用自己再费心。

　　甚至奥丁还希望他们不要死光。

　　阿斯加德，并非没有折磨敌人的手段！

　　等待他们的，将是迫切希望早点死亡的每一分钟！

　　娜塔莎绝望了，真不该冲昏头脑答应彼得·帕克。

　　阿斯加德安稳的存在于宇宙之中，怎么能没有理由？

　　与重新换个身份相比，娜塔莎突然发现，对死亡更恐惧。

　　以前的无畏，只是因为从未绝望，从来相信自己可以逃离。

　　这里无路可逃！

　　也无人可以战胜。

　　鹰眼也有点后悔。

　　对自己来说，选择了，走下去，或者坚持下去不动摇，才是鹰眼的信条，可再也见不到妻子和孩子。

　　斯科特在怀念自己的小女儿，和鹰眼不同，他没什么可后悔，虽然不能见到女儿一天天成长，可已经给她留下了足够的信托基金，让她的起点超过这个世界上绝大多数人。

　　已经足够了，对于自己这个不合格的父亲，已经无法做的更多，无法做的更好。

　　鹰眼和娜塔莎共同的想法是，但愿留给神盾局的信息能按时触发，弗瑞局长能够提前警惕。

　　地球能做好应对阿斯加德人报复的准备！

　　无法想象，地球会牺牲多少无辜的人类！

　　真不该发动这场准备不足的该死的战争，可现在，一切都太晚。

　　即使我们死亡，也弥补不了犯下的错误。

　　地球深重的灾难，从今而起！

　　很幸运，托尼设计盔甲的时候，还有最后一项紧急装置，不需要依靠任何电子设备机械式气压锁。

　　开锁之后，会用传统撞击方式，引爆各连接部位炸药，脱离盔甲。

　　最后还是弃科技，靠变异。

　　宁匀炸掉盔甲，蜘蛛翼展开，顺气流飞行到斯科特身边，把还在胡思乱想的他拍醒。

　　“去救克林特（鹰眼）！”

　　斯科特赶紧向宁匀学习，炸掉盔甲，可还不明白：“怎么救他？”

　　脚下这片王宫已经炸成废墟，足够平坦的一大片地方，发射蛛丝也无法借力。

　　如果只有自己，斯科特认为有一半的几率靠蜘蛛翼飞出这片平坦的地方，到边缘处高大的建筑发射蛛丝，让自己安全落地。

　　可是加上一个人，无论如何也不可能。

　　“别废话，绑你身上，来找我！”

　　宁匀“嗤嗤”射出蛛丝，把距离最近的洛基捞过来，绑在自己后背。

　　斯科特无奈的摇摇头，既然卖给队长，就别后悔。

　　抛弃多次聚餐，感情很不错的同伴，斯科特认为自己做不到！

　　调整蜘蛛翼，斯科特飞向距离最远的鹰眼。

　　宁匀飞行几秒，又将娜塔莎抱在怀里。

　　太硬，很不舒服！

　　看了一眼地面，大概距离还够，直接把娜塔莎盔甲的锁炸开，露出柔软丰润的娇躯，这样抱起来感觉好多了。

　　尤其已经差不多恢复萝莉的她，各种手感合适。

　　可娜塔莎毫不感激，到了这个时候才想推我，太晚了！

　　太可耻了！

　　为了全人类，我也不能答应！

　　我再怎么不贞洁，也不会睡一个挑起战争，给人类带来深重灾难的疯子！

　　何况我根本不是！

　　这个疯子蛊惑了我，但我决不能再次被他蛊惑！

　　现在，一切都清楚了！


第七百三十四章 守住了！

　　娜塔莎将一切都看彻底了！

　　就算救了我，活下来又怎样？

　　还不是会被奥丁俘虏！

　　还不是会被折磨！

　　娜塔莎重新燃起神盾局特工的责任感！

　　想尽一切办法，挽救人类。

　　回到熟悉的领域吧。

　　如果自己最擅长的美色，可以用来对付奥丁呢？

　　弗丽嘉是奥丁的第二任妻子，也就是说，奥丁并非一个绝对的从一而终者，即使他是神。

　　只要他不是绝对的从一而终者，自己就有机会。

　　如果能像简、格温、赵海伦吸引托尔那样，我也吸引到奥丁？

　　无数次任务，无数次落入敌手，都是这么逃脱的！

　　都是这样反败为胜的！

　　出于一个间谍的职业敏感性，娜塔莎曾经仔细观察过简、格温、赵海伦的种种，生活习惯，行走坐卧。

　　仔细分析她们到底是怎么吸引到托尔的。

　　她们可以凭本能行事，但我不行，我必须搞清楚。

　　其他人不经意中，娜塔莎越来越像一个盗版的女科学家了。

　　对于她们猜测的，奥丁想要借用人类聪明女人，改良自己家族基因的邪恶计划。

　　娜塔莎认为有几分道理。

　　阿斯加德人整体，也许不需要改良，不能改良，但奥丁家族，真到了必须要改良的时刻。

　　看看现在，阿斯加德和地球都打成一片废墟了，奥丁的亲生儿子托尔，还在地球上睡网红！

　　如果真存在这个计划，更说明奥丁对新的女人不会怎么在意。

　　父子相承，反过来也一样，喜好美色的托尔的父亲，会对美色无动于衷吗？

　　自己完全可以击中简、格温，赵海伦的优点，表现的更符合奥丁的口味。

　　奥丁俘虏了我，我俘虏了奥丁。

　　然后通过这种关系，拯救人类！

　　至少让人类受到的灾难少一些，就能挽救无数的生命！

　　以前还认为人类完全可以抵挡住阿斯加德人的进攻，甚至反攻阿斯加德也很容易。

　　但现在看过奥丁的攻击，他可以将人类直接打回19世纪！

　　到了那时候，还有什么人类是奥丁的对手，是阿斯加德人的对手？！

　　所以，只要奥丁想要惩罚人类，人类必将失败，自己留下的信息也没有用了。

　　只有换一种手段，委身于敌人，才能想方设法的保全人类文明的最后种子！

　　而奥丁，不是普通的地球男人，弱小的自己根本无法反抗他。

　　就算他用强，不对，还希望他用强……

　　如果他不用强，所能用的手段，除了学自简、格温、赵海伦的那些，剩下的就不多了。

　　毕竟自己太不熟悉阿斯加德人。

　　没有了花样，就只有非常女人的那些。

　　自己的贞洁，绝对是其中之一！

　　对于古典的阿斯加德人，对于坚持把阿斯加德打造古典的奥丁，可能是最重要的手段！

　　阴差阳错的，娜塔莎还要感谢彼得·帕克。

　　是她让自己逆生长，又拖延了这么多天，变成少女初期的自己，终于在昨天晚上，完整的恢复了处女之身！

　　从而拥有了女人最有利的武器，对奥丁这种古典老男人杀伤力尤其强大！

　　娜塔莎越想越正确，根本没有别的路可走。

　　自己的身体，完整的身体，只能留给奥丁，只能作为一种女人古老的固有的武器使用！

　　但求一丝的怜悯，我也是为了全人类啊！

　　所以，必须守住自己的完整，绝不能让彼得·帕克得逞！

　　娜塔莎在内心发誓，为了全人类，我一定要守住！

　　在思考拯救人类和用自己熟悉手段的时候，娜塔莎总是比别人快很多，否则也不会做一个特种间谍。

　　宁匀刚刚抱好，没有两秒。

　　一个隐蔽的肘击，娜塔莎打在绝不能沾染自己身体男人的肋下。

　　宁匀痛的低哼一声。

　　这真是想死，宁匀大恨！

　　还击以最多脂肪部分的肉体冲撞！

　　和变异的家伙拼力量和反应速度，绝无可能胜利！

　　娜塔莎又后悔没有拼死变身女蜘蛛侠！

　　不仅仅是为了在这一刻拼命守住自己的贞洁，更为了可能被奥丁欺负的时候不要全程被动！

　　太过被动了，就发挥不了自己的优势。

　　这都是为了全人类啊！

　　无力反抗的娜塔莎，拼命扭转身体，带着宁匀和宁匀身后的洛基，背对奥丁，将自己隐藏在两个高达男人身后。

　　感谢娇小，感谢两个男人没有逆生长，娜塔莎完美的藏来起来，不让奥丁看见自己的身体被紧紧缠在了身后男人的胸腹之间，一丝距离都没有，一毫米都无法移动！

　　同时在心里打算，可不可以利用嫉妒。

　　制服了突然开始不乖的娜塔莎，宁匀把托尼牵了过来。

　　斯科特已经带着鹰眼飞到附近。

　　两股人马在空中汇合，差点团成一个圆润的圆，可以滚走了。

　　奥丁好奇，这是准备同年同月同日同时死吗？

　　米德加德人的奇怪习俗？

　　宁匀也无奈，不得不如此，空间能力是有作用距离的。

　　为了不让奥丁发现异常，给他留出时间反击，只好团在一起，一块撤退。

　　宁匀很清楚，奥丁绝不会饶恕自己等人，被他发现可以逃跑，只要给他一丁点反应时间，剩下的人就跑不掉了！

　　谁知道他还有什么手段没用出来。

　　在奥丁阴沉的目光下，空中六个引起阿斯加德巨大灾难的人球，突然消失不见！

　　只剩一片空寂的天空。

　　之后，整个阿斯加德，都充斥着奥丁雷鸣般的怒吼！

　　……

　　各国代表们很幸运，空气泄露是从阿斯加德外围开始的，处在王宫中心的他们，除了被狂风席卷撞击和重力改变导致的摔伤，大多数人都没有受到严重伤害。

　　各国代表们也很不幸，找不到宁匀等人的奥丁，将这些米德加德人全部抓了起来。

　　甚至还包括在自己床头装淑女压在废墟低下残存半口气的日本代表！

　　愤怒的奥丁，命令手下的侍卫严厉拷问这些人！

　　了解了更多细节后，日本代表参与的更深，一定知道内情，可他死也不开口，开口就是胡说八道。

　　急于找回永恒之枪的奥丁，将日本代表心爱的马桶盖，掰碎了命令他一块一块吃下去，不许喝水！


第七百三十五章 球间！

　　娜塔莎割断蛛网，挣脱宁匀的怀抱，面容冷肃。

　　她已经打定主意，牺牲自己，拯救人类，哪怕人类中的很多人并不爱她。

　　这不是人性的闪光，而是简单的数学题，作为一个人类的普通责任，拯救将要大难临头的群体。

　　“听着，彼得，我们已经失败，彻底的失败。不是战术运用，我们躲在这里是自欺欺人，放我出去吧。”

　　“放出去？你准备做什么？”宁匀皱眉，“不怕奥丁惩罚你？！”

　　娜塔莎摇头不语。

　　托尼讽刺：“我看她是准备接受惩罚！”

　　宁匀反应过来，坚决摇头，就算不是自己的女人，只是团队成员，也不能看着她这么干。

　　“娜塔莎，奥丁不是托尔，不会被你迷惑。”

　　“既然你们已经知道，”娜塔莎突然爆发，“你们这帮混蛋男人，为什么不想想我为什么要这么做！”

　　“长生，长生，长生，人类历史上无数大人物，为了这个目的做了多少愚蠢的事情，现在，又加上了我们！而我们，做了最愚蠢的事，挑起与未知外星人的战争！我们每一个都是害死全人类的罪人！”

　　“让我弥补错误吧，哪怕并不能成功！”

　　托尼重新打量了娜塔莎一番，颇为意外她的责任感，并非为了自保。

　　宁匀淡淡笑了笑，认定的目标，不会被人轻易改变。

　　个体精神的伟大，从来不代表正确，甚至不能代表正义。

　　任何战争中的对立方，都有勇敢伟大愿意牺牲的人。

　　“相信我，娜塔莎，我们还没彻底失败。”

　　空间中乱成一团，所有的装备，备用盔甲，武器，弹药，都被永恒之枪毁灭。

　　娜塔莎根本不信，这种状态还想反击，太小看奥丁。

　　“还没失败？还要付出多少？！如果不是你，彼得·帕克，如果不是你努力推进这项愚蠢的计划……”

　　突然，娜塔莎颓然起来，间谍生涯中，一张张死去的脸浮现：“我以为我不在意别人死亡，可你，才真正漠视生命。”

　　第一次收到这样评价的宁匀，复杂难明也有新鲜感。

　　“你认为他愚蠢？”托尼眼睛眯了起来，不同寻常的看着宁匀，“不一定，也许很聪明。”

　　鹰眼察觉到气氛不同：“什么意思？”

　　“太巧合了。”托尼摩挲着仅剩的手掌盔甲，“阿斯加德保护九大王国，或者说，掌管九大王国。九大王国中，只有地球不知道阿斯加德的存在，不属于阿斯加德掌管，也不是阿斯加德的敌人。”

　　“不管以前发生了什么，地球怎么脱离的阿斯加德掌控。我不认为奥丁会放任这种状况持续下去。”

　　“彼得·帕克突然出现，他比别人寿命更长，还能给别人增加寿命，逆生长。科学分析不出原理。你们想到了什么？”

　　斯科特震惊了：“魔法？”

　　“对！就是魔法！”

　　娜塔莎也被这番言论深深吸引，并深深钦佩托尼不愧聪明人，给托尼补充：“他的计划建立在减少阿斯加德人死亡的基础上，地球人怎么可能这样，太可疑！如果他是漠视生命的人，应该为了长生不择手段！只有阿斯加德间谍，才能解释他的行为！”

　　鹰眼不可置信的看着宁匀。“可为什么？阿斯加德实力强大，完全可以直接攻打我们。”

　　鹰眼实在不愿意让自己和宁匀的那段友谊，变成痛苦的回忆。

　　托尼迷之微笑：“阿斯加德自称正义，不可能为了重新统治地球而开战。必须有一个正当的名义，并且这个名义可以施加足够的惩罚。重回君主时代，地球人怨恨的也不是奥丁。”

　　“为什么有那么多国家的代表和我们一起来阿斯加德？你们没想过吗？他们是见证人！”

　　所有的线索都串联起来，直指宁匀这个球间！

　　“他是阿斯加德人？”鹰眼还是不愿相信。

　　托尼摇头：“不，我认为他是从奥丁哪里获得足够利益的地球人。他长生的目的，并未改变。但他只为自己长生！”

　　宁匀无奈，这次怎么轮到自己：“托尼，不戏弄别人会死？不看看现在是什么时候！”

　　“你该死的空间能力只能从原位置出来，等待的时候还不能找点娱乐？”托尼抱怨，“我的贾维斯下线了，这里连台完整的电脑都没有。”

　　娜塔莎快要气昏了：“托尼，你在骗我！？”

　　斯科特不解，拉着鹰眼问：“不对吧，这么有道理，我找不出漏洞？”

　　鹰眼也摇头，搞不懂错在哪？也搞不懂对在哪？

　　真希望美国队长能当队长，绝不会出现这么混蛋的事情。

　　宁匀没工夫理会快要开片内战的队员们，盯着外界情况。

　　当宁匀进入空间后，奥丁与永恒之枪彻底失去联系。

　　这不是幻象，他们彻底离开了阿斯加德。

　　几小时后，战斗区域的搜索渐渐停止。

　　阿斯加德人忙着从各国代表身上获取情报，同时策划对地球的报复行动。

　　但开启彩虹桥的长剑被宁匀拿走，海姆达尔失踪被关押在地球。

　　想要再次开启彩虹桥，必须制造出长剑的替代品，彩虹桥的钥匙，找到新的合适的阿斯加德守门人。

　　这都不是短时间可以解决的，地球暂时安全了。

　　……

　　斯科特想的比较简单，既然托尼不认为队长是间谍，就一定不是。

　　总不可能托尼·斯塔克和队长两人都是阿斯加德间谍。

　　娜塔莎简直要苦苦思索宁匀哪里不像间谍。

　　鹰眼不苦恼这些，在空间里寻找着可用的武器，战斗还未结束，逃亡才刚刚开始。

　　洛基表情沉静而深远，一言不发的坐在角落里。

　　这一天所发生的，代表自己与养父养母的恩情，彻底断绝。

　　没有任何手段可以恢复，也不需要恢复！

　　可一幕幕童年的景象，忍不住浮现。

　　托尼确实是自大傲慢的人，但经过长时间和队友们聚餐友谊，按理说不会戏耍他们。

　　可刚刚发生的战斗，让托尼情绪失常。

　　一切电子产品的毁灭，对托尼的打击才是最大的，他最强大、最自信、最骄傲的依靠没有了。


第七百三十六章 备用计划

　　五个男人和一个女人在一个狭小的空间，既没有玩手机，也不能下象棋，很难不让人浮想翩翩。

　　如果五个美少年和一个美少女，感觉就纯真多了。

　　此刻，美少年们与美少女就是最纯洁的那种状况。

　　互相瞪着大眼睛，比拼谁能不眨眼。

　　终于，勇敢的美少女打破平静：“到了这种时候，还不让我们知道计划？”

　　宁匀苦笑：“相信我，我和托尼没有骗你们的主观意愿。海姆达尔很可怕，奥丁能力未知，神盾局也不好惹。别说你们没给神盾局留下消息。可惜，那是留给九头蛇的。”

　　在娜塔莎和鹰眼不可置信的目光中，宁匀讲述了九头蛇的长远计划。

　　“有几个国家代表，就是九头蛇成员……”

　　……

　　外界平静下来。

　　“你的魔法怎么样？”宁匀问洛基。

　　“只要距离奥丁足够远，不会被他发现。”

　　宁匀最后一次详细查看空间外视角，没有发现奥丁身影。

　　和洛基一起，宁匀出现在外界。

　　与此同时，洛基的魔法瞬间释放，幻象将两人包围。

　　在尽可能不引起别人注意的情况下，两人逐渐离开王宫，逃往阿斯加德外围。

　　此时阿斯加德仍处于混乱状态，被毒气侵蚀的阿斯加德人仍未恢复，给逃跑创造了有利条件。

　　秘密空间通道的地点在阿斯加德城市外海的山间，必须有飞行小艇才能到达。

　　可能飞的东西都在之前的战斗中击毁。

　　托尔利用空间内的废墟，组合了一套残破的盔甲，勉强可以飞行，只供一个人。

　　宁匀让洛基返回空间，自己穿上盔甲，贴着海面飞向洛基指示的地点。

　　阿斯加德作战人员损失巨大，外围监控到处都是漏洞，宁匀平安到达空间通道，成功返回地球。

　　……

　　地球上，诺曼·奥斯本带领下，新一代针对强大阿斯加德人的药剂已经开发出来，稳定性比之前的产品更好。

　　宁匀放出托尼，鹰眼、娜塔莎和斯科特，单独找到赵海伦和格温，摆手阻止她们：“别问，东西准备好了吗？”

　　赵海伦点头：“准备好了。”

　　“数量呢？”

　　“足够多！”

　　宁匀叹了一口气，与格温和赵海伦去实验室最内层隐蔽的角落，拿到了所需。

　　在托尼疑惑的目光下，宁匀又与洛基单独离开了几个小时。

　　再次返回实验室的时候，众人似乎觉得宁匀有一点点不同了，沾染了什么了不得的气息。

　　“你们谁愿意和我去？”

　　没人退缩。

　　斯科特玩笑：“队长也需要我们保护，万一他们不守信用，我们还能抵抗。”

　　娜塔莎点头：“我不喜欢，但这是唯一选择。”

　　托尼冷笑：“你认为我不想见到奥丁后悔的样子？”

　　鹰眼坦然：“劳拉会理解的。”

　　宁匀笑了，拍拍洛基肩膀：“很好，让我们出发吧！”

　　……

　　比南极更寒冷的荒原，散发出永恒的孤寂。

　　宁匀小队就走在这片土地上，这里是约顿海姆。

　　“我们真的要和反派合作？”斯科特越走越没底气，这种景象，一点也不像正义该有的样子。

　　宁匀紧了紧身上的衣服：“要看你怎么理解，怎么定义邪恶。冰霜巨人的王，劳菲是个悲剧。根据我的了解，他至少是个守信誉的人。”

　　……

　　王坐上的劳菲看着这些意外访客：“洛基，还有米德加德人，为什么来到我的世界？”

　　宁匀跨出一步：“冰霜巨人之王，我们为你带来找回远古冬棺的机遇……现在，阿斯加德超过九成的战士已经失去战斗力。只要你进攻阿斯加德，必然获得胜利！”

　　劳菲沉默了片刻：“怎么信任你？”

　　洛基开口道：“我可以证明。冰霜巨人的王，如果你还记得，是我帮助你们在托尔登记庆典的时候进入阿斯加德，夺回远古冬棺。”

　　“可那失败了！”

　　“是的，但这次不会！阿斯加德已经没有能阻挡冰霜巨人的战士。”

　　“我会派人查看情况。”

　　劳菲不愿轻易发动与阿斯加德人的战争，那对冰霜巨人的伤害更大，尤其是冰霜巨人首先进攻。

　　阿斯加德人绝不好惹，奥丁更可怕。

　　原片中，劳菲只求夺回属于他的远古冬棺，即使托尔百般挑衅，上门大杀一通，最后劳菲也没有率领大军进攻阿斯加德。

　　宁匀摇头：“不，我们没有太多时间，你必须立刻做出决定。药效将在12小时后失效。现在，奥丁的实力也最虚弱，他没有永恒之枪，没有雷神之锤，没有彩虹桥之剑。”

　　沉默。

　　劳菲不确定能否相信米德加德人，不确定能否相信狡诈的洛基。

　　“记住你们的话，米德加德人！如果你们欺骗了我，地球将会重回冰河时代！”

　　劳菲传达命令，集合冰霜巨人大军，同时带上米德加德人提供的武器，专门针对强大阿斯加德人基因的药剂。

　　能够减少冰霜巨人的伤亡，劳菲愿意，但一切都要试验，不能轻易信任。

　　……

　　米德加德人经历了惨痛的一天，唯一幸运的是死亡人数不多。

　　甚至比不上很多往日胜利的战斗。

　　经过魔法治疗，少部分人恢复战斗力，但被毒害的人太多，魔法师需要时间恢复他们的能力，才能重新施展魔法。

　　即使这种时候，也止不住私下传言。

　　失败才是滋长传言的温床。

　　洛基非奥丁亲生儿子，已经众人皆知。

　　米德加德人到底为什么攻打阿斯加德没人知道，但阿斯加德人知道，与洛基一同失踪的还有他的没有血缘关系的养母弗丽嘉。

　　这，就耐人寻味了！

　　奥丁比每一次都更愤怒……他得知真相的怒吼，每个阿斯加德人都听在耳内……

　　受毒害的阿斯加德人，逐渐恢复意识，还无法行动，但可以思考，可以倾听。

　　越来越多的人，了解了惊天的真相。

　　王宫中残存的女仆和侍卫，传来了更加不利的消息。

　　洛基与弗丽嘉感情好，不是一天两天，而是好几百年……

　　这样的情况下，作死的米德加德人和奥丁的逆子洛基，消失不到24个小时后，带领着冰霜巨人的大军，再一次出现在阿斯加德！

　　这一次，全冷兵器战斗的他们，不会失败！


第七百三十七章 无言的胜利

　　阿斯加德的土地上，到处是冰霜巨人高大的身影，他们肆无忌惮的攻击着所能见到的每一个阿斯加德人！

　　劳菲很庆幸做了正确的决定，那些米德加德人和洛基没有撒谎。

　　这是阿斯加德几万年来，最虚弱的时刻，百分之九十的兵力，在地球人无耻的偷袭中失去战斗力。

　　阿斯加德人在奥丁带领下拼死抵抗，在面临种族生死存亡的关键时刻，每一个阿斯加德人都爆发出了超越自身的力量！

　　可他们仍不是冰霜巨人的对手，冰霜巨人不仅人数占优势，他们武器上还涂抹着来自地球的药剂。

　　一个个强大而勇敢的阿斯加德战士们，只要受到一点伤害，就会渐渐失去力量，无法抵抗敌人。

　　哪怕这些人是能够抵抗地球药剂的人。

　　原本只想夺回远古冬棺的劳菲，看到眼前的战况，野心膨胀起来：“传我的命令，不要急于进攻王宫，给我清理阿斯加德每一寸土地！”

　　宁匀皱眉：“冰霜巨人之王，你答应过我，不会占领阿斯加德。”

　　劳菲的手下出声威胁：“米德加德人，小心你的身份！”

　　劳菲沉默片刻：“地球人，我已经答应第一个条件，使用你们的药剂，避免阿斯加德人死亡过多。阿斯加德人不会屈服，更不会被征服！无数年来，没人成功过。如果你同意将所有的阿斯加德人处死，我可以撤离阿斯加德。两个条件里，你只能选一个。”

　　宁匀叹了口气：“我以为你是遵守每一个诺言的英明之王！”

　　劳菲哼一声：“别用这种手段，天真的地球人，那会让你后悔。与冰霜巨人一族的利益相比，我的诺言算得了什么！如果毁诺可以让冰霜巨人一族强大，我愿意做被人唾弃的谎言之王。”

　　这么政治正确的回答，宁匀无话可说。

　　劳菲摇摇头：“地球人，给你们一条忠告。别打阿斯加德的主意，这不是地球人可以占据的地方。你们以为能够简单战胜阿斯加德就足够强大？不，你们只是幸运！我不知道你们如何藏起来奥丁的武器。有任意一样武器，奥丁都是不可战胜的存在！宇宙中奥丁的对手，也从来不简单。”

　　“就算你们占领了阿斯加德，也无法守住，会给地球人招来灾难！现在不需要你们参与了，离开这里，在我还有耐心的时候。”

　　小队其他队员们很不甘心，难道付出这么多，什么也得不到？

　　地球差一点被毁灭，人类差一点灭绝，都是为了给冰霜巨人做嫁衣？

　　如果冰霜巨人统治了阿斯加德，人类绝无可能在这里建立实验室。

　　唯一值得欣慰的，恐怕就是地球得救。

　　阿斯加德人无法惩罚地球了。

　　同样，冰霜巨人没有理由入侵地球。

　　劳菲虽然反悔了一部分，但队员们能看出，他不是卑鄙小人。

　　从人类这里得到这么大的好处，不可能不念恩情的反过来攻打。

　　宁匀还在试图争取一些对地球有利的条件，突然远处传来奥丁的怒吼，打断了宁匀与劳菲的交谈。

　　“不好！”劳菲大喝一声，“奥丁拿到了武器！”

　　那是藏在王宫深处，继承自前代阿斯加德国王的武器，是奥丁家族的武器。

　　不如永恒之枪和雷神之锤威力大，也不是奥丁惯常使用的武器，但用来对付冰霜巨人，已经足够。

　　冰霜巨人在奥丁的打击下，不是死亡就是后退。

　　没人能用涂抹了地球药剂的武器，伤害到奥丁。

　　“不能让他继续下去，防线会崩溃的！”

　　“这和我们有什么关系？”

　　“劳菲太狡猾，代价太大他会撤退回约顿海姆。”

　　托尼换好了新的盔甲，加强了电磁屏蔽，虽然托尼还没搞懂奥丁的大招到底是不是EMP，但加强没有坏处。

　　除了斯科特和宁匀，其他人也换好盔甲，冲向战场，帮助劳菲战斗奥丁。

　　有劳菲与其他冰霜巨人纠缠，奥丁无法分心释放魔法，毁灭科技武器。

　　事实上，如果有托尔，有海姆达尔，有弗丽嘉，甚至有没有背叛的洛基，奥丁都不会陷入这种境地。

　　其他人稍一抵挡，奥丁就能让托尼、鹰眼、娜塔莎这样依靠科技武器的人类灭亡。

　　可现在，奥丁孤身一人！

　　钢铁侠的盔甲终于有了作用，托尼报复性的发泄着，盔甲上的导弹，能量炮，不惜代价的使用。

　　鹰眼，娜塔莎在旁辅助，宁匀和斯科特组合，灵活的在众人战斗的任何空挡，穿插进入，给奥丁补蛛网。

　　全体复联小队，外加反派劳菲，围攻阿斯加德的大BOSS奥丁。

　　奥丁渐渐无法抵挡，终于被劳菲砍伤，又一次遇到了人类的药剂，变得虚弱起来。

　　劳菲凝出冰锥，准备终结这个千年死敌！

　　宁匀飞到劳菲和奥丁中间，抵挡住劳菲的致死攻击：“冰霜巨人之王，你答应过来，将奥丁交给我！”

　　“可以！给你尸体！”说着劳菲又要攻击。

　　宁匀再一次阻挡，其他冰霜巨人威胁性的喧哗。

　　宁匀大声道：“人类不是毫无力量，永恒之枪和雷神之锤都在我的手里！现在就可以拿出那些武器！”

　　“你可以试试！”劳菲冷漠道。

　　与其他反派不同，劳菲从来不是犹豫的人，从来不会留下敌人一口气，残存不杀，等待敌人反击。

　　宁匀回身击昏已经虚弱不堪的奥丁，一伸手，取出永恒之枪，交到洛基手中。

　　在洛基的手中，永恒之枪微微散发着光芒，冰冷的枪尖对准了劳菲。

　　这种距离，劳菲很清楚，没人能抵挡永恒之枪的威力，也没人能躲过永恒之枪的打击。

　　只要两次攻击，自己就会化成冰碴！

　　“滚！带着奥丁，滚出阿斯加德，永远别让我见到你们！”劳菲怒吼着，“米德加德人，一百年后，将是战争的时刻！”

　　一百年当一年过的冰霜巨人，那只是准备战争的时间，以及整理好阿斯加德收获的时间。

　　冰霜巨人劳菲，同样不会放过野心渐起的地球。


第七百三十八章 人民解放军占领阿斯加德

　　带着昏迷的奥丁，宁匀等人离开了阿斯加德。

　　宁匀和劳菲最后唯一争取到的条件是，带走了奥丁囚禁的各国代表。

　　这些人完好无损的几乎没有，还有几个失踪。

　　但他们足够幸运，经历了短短一天的连续战争，没有死亡就是最大的幸运。

　　回国之后，每个人都会成为本国的英雄人物。

　　冰霜巨人正在打扫战场，整理刀剑，修复武器，将一个一个阿斯加德人捆绑起来，作为冰霜巨人族的奴隶。

　　“就这样结束了吗？我们怎么办？”娜塔莎茫然了。

　　鹰眼突然自嘲的笑了笑：“一百年后的战争，我们还看得到！这到底是幸运还是不幸？”

　　斯科特努力调节气氛：“队长，别让我拖着老年人的身体再服务啊！”

　　刚刚扑灭了阿斯加德人威胁，又来了新的威胁。

　　也许还更可怕，如果他们整合阿斯加德与冰霜巨人两族的力量，武器，能力，魔法，甚至还可能有科技武器。

　　就算地球拼命发展，也未必能战胜。

　　宇宙并不孤独，其他文明一样在发展，地球怎么有自信，自己的一百年，超过所有文明的发展速度？

　　何况，劳菲也许在欺诈，也许更早进攻地球。

　　就像千年前他做过的，将地球变成冰雪的世界。

　　这些简单的道理，队员们都能想到。

　　“戈尔错了！”托尼不屑的大笑，“FUCK地球变暖，我要加强海角别墅的供暖设施。”

　　娜塔莎气急败坏：“托尼！你就不能停止你无聊的幽默感一分钟！”

　　托尼冷笑一声：“别看我，别颓废，你用无知表演笑话！”

　　“你说什么？”娜塔莎神色不善。

　　“回头，看看我们亲爱的队长，彼得·帕克，或者说，亲爱的安倍大人？！”托尼声音充满讽刺，“医生，博士，弃医从文，是不是早有打算？你和日本代表太亲密了！你们准备了什么手段？”

　　宁匀笑着晃了晃头，而不是摇头：“不容易啊，托尼，你也有猜错的时候。”

　　“什么意思？”

　　宁匀不理，将各国代表一一打发走，最后留下了华国代表，在他耳边说了一串数字。

　　以华国代表N年政府工作经验锻炼出来的涵养，都忍不住瞪大双眼，不可置信的看着宁匀：“你竟然……你竟然是……”

　　“别说废话，快去报告！告诉那边，准备好！把我的话传达，不许改一个字！”

　　“好，好，好！当然，当然，当然！我立刻就去！您放心！”华国代表激动的快跳起来，转身狂奔往使馆方向！

　　一边跑，华国代表还在想，咱们这边真是太给力了！

　　太他妈的给力了！

　　这才叫下一盘大棋啊！

　　这大的突破天际，突破宇宙！

　　情报人员都是诸葛亮吗！

　　不，比诸葛亮可牛X多了！

　　至少要前知五百年，后知一千年！

　　连外宇宙都知道！

　　宁匀转身面对疑惑、茫然、冷漠的队员们。

　　“还信任我吗？”

　　托尼伸出手指：“只有这一次！”

　　宁匀露出大大的笑脸：“好，我保证不会有下次！”

　　“娜塔莎？”宁匀看着越来越漂亮，一天又幼稚好多的少女。

　　“你知道我现在最想做什么？”

　　“什么？”

　　“把你切碎了喂狗！”

　　如果不是有九头蛇在美利坚政府高层，娜塔莎就真做了！

　　宁匀温柔的笑：“你是个好女孩！”

　　“滚！”

　　“克林特？”

　　鹰眼表情严肃：“一开始就是这个计划？”

　　“不！”宁匀苦笑，“这只是备用计划中备用计划的备用计划！你知道我没有选择，我们都没有选择，只有华国那边没有九头蛇的势力。”

　　“好吧，相信你这一次。别骗我，彼得，时间会暴露一切。如果让我知道你骗了我，我会亲手终结你，给你最骄傲的一箭。”

　　“是的，时间会证明！”宁匀转向，“斯科特？”

　　“队长，我就一个要求，别打我女儿主意！”

　　宁匀大笑：“没问题！”

　　娜塔莎忍不住讽刺：“只有洛基和你最贴心！他什么都知道！”

　　“下命令吧，队长！”有了长生的希望，斯科特重新兴奋起来。

　　“好，我们返回阿斯加德！”

　　顺着秘密通道，宁匀小队又一次回到阿斯加德。

　　这一次，根本没人监视。

　　冰霜巨人对阿斯加德，比宁匀等人还陌生很多。

　　来到彩虹桥，宁匀取出海姆达尔长剑，递给洛基，随时准备插入机关，启动彩虹桥。

　　“现在开始？”

　　“等等，我们还要等一个机会。”

　　“什么机会？”娜塔莎忍不住又理睬宁匀，虐了很多次，渐渐习惯了。

　　宁匀指向阿斯加德王宫方向：“看，机会来了！”

　　沉闷的震动声，怒吼声传来。

　　本来就已大片废墟的王宫，更多废墟产生。

　　依稀看到一个庞大的怪物在阿斯加德王宫中央肆虐着！

　　一个个冰霜巨人被他轻松击飞！

　　“那是谁？奥丁的毁灭者？”

　　“不，那东西早被洛基破坏。现在这个，嗯，只是个巧合！”

　　如果专门针对奥丁的药剂掺入“憎恶”（绿巨人反派）血液，即使加入抑制剂，也很难稳定起来，诺曼·奥斯本也做不到。

　　而奥丁的血液，同样在那次爆炸被日本代表沾染。

　　这些东西混合起来，就像漫威中无数反派意外变身一样，日本代表变身了。

　　这才是他真正的任务！

　　“现在，我们可以开始了！”

　　洛基将海姆达尔的长剑插入机关，启动彩虹桥。

　　七彩光芒重现，又一次射往地球！

　　不同的是，这一次的光芒史无前例，无匹的美丽，无比的粗壮！

　　地点与每次不同，是地球的另一面，东部沿海的某个神秘位置，传说叫XX军区的地方……

　　在那里，严肃的军人排成整齐的队伍，等待着从未想象过有一天出现的命令！

　　不是跨国窄窄的一片海峡，登陆一片小岛，而是跨国无比广博的宇宙，去占领，不，去解放另一个星球，解放另一片大陆！

　　一片外星人亘古以来生存的地方，一片传说中神居住的地方！


第七百三十九章 胜利会师

　　光芒出现前，台上领导还在喋喋不休的训话。

　　“机会不易，你们是特别选中的第一批部队……必须展现出……”

　　“对当地人要尊重，尤其是阿斯加德妇女和儿童，要做到……”

　　“虽然那些都是外国神……我们可以……”

　　“要注意避免自身伤亡，同样也要尽可能减少阿斯加德人伤亡，配给你们的武器别忘了使用，那是专门用来对付冰霜巨人的，非常有效……”

　　然后换了个更接地气的领导：

　　“记住，你们代表的是……绝对不可以……尤其九零后出生的那些，你们都看过视频，战术刀不是配给你们挂金皮的！谁敢那么做，告诉你们，不是禁闭，等待他的是军事法庭！”

　　突然，七彩的光芒射向中间巨大的操场，领导们的讲话从未这么干脆的戛然而止。

　　彩虹桥可不等人，也没法等。

　　基层军官们执行命令。

　　“快，快，跑步前进！进入光柱！”

　　以连为单位，各部队依次进入光柱笼罩范围。

　　这已经是彩虹桥所能一次转移的最大数量，仙宫之门的面积刚好可以接受密集队形，携带武器的一百多人同时出现。

　　虽然看起来效率不高，但频次高足矣弥补数量的不足，一小时的时间，就能转移上万人，一天就是几十万军队。

　　刚刚被转移到仙宫之门的战士们，来不及四处观察，更不会有挂金皮的时间，闪瞎眼都还没达成，就被班长、排长们的怒吼催促着跑步冲出仙宫大门，冲向彩虹桥，给后面的部队腾出空当。

　　战士们这才有机会观察头顶迷人的星空与脚下发光的大桥。

　　真的来到外星了，这一切都是真的！

　　突然有人唱起歌来：“雄赳赳，气昂昂，跨国彩虹桥……”

　　然后就是合唱！

　　陆续出现的部队，跑步来到彩虹桥，加入合唱的队伍。

　　绝对雄壮的歌声回荡在距离地球无数光年外的宇宙深空！

　　……

　　彩虹桥启动后，虽然有日本憎恶在吸引仇恨，冰霜巨人还是很快发现了异常。

　　宁匀率领小队成员，在彩虹桥接近阿斯加德城区的一头，抵挡冰霜巨人的进攻。

　　这里的位置非常好，一夫当关万夫莫开，没有比这样的地方，更适合精英小队战斗。

　　轻松打退了一次冰霜巨人外围警戒部队的小规模进攻，等待他们集合更多队伍进攻前，娜塔莎突然道：“我不明白，你为什么不去找日本人，根据我的情报，九头蛇在日本政府内部的势力也很少。”

　　宁匀摇头：“没什么不明白的，你们难道不知道日本的状况，九头蛇是看不上。何况，记录在宇宙历史上的人类第一次出征外星，总不好意思是自卫队吧？解放军，名字好听多了，也符合事实。”

　　娜塔莎皱着眉，仍然不信：“如果你不是早有策划，那么就是和洛基消失的那几个小时做出的准备。就算你们利用了秘密通道，先到阿斯加德再到大洋对面，你们也只有几个小时的时间，这么短的时间，怎么可能说服保守的华国人，让他们出兵。据我所知，华国人对任何军事行动都非常谨慎。”

　　这种怀疑，让小队其他成员也疑惑起来。

　　根据各自的印象，华国人确实保守而谨慎。

　　这么重大的决定，真的不是早有准备？

　　队长真的不是华国隐藏最深最强大的间谍？

　　如果我们在给一个华国间谍工作，那也太……

　　“相信我，在关键时刻，他们并不缺少决心和勇气。”

　　鹰眼也摇头：“这可不是我想听到的答案。”

　　宁匀耸耸肩：“我只能说，2011年末是一个很关键的时间点。”

　　斯科特不解：“不就是现在吗？有什么不同？”

　　答案当然没有宁匀说的那么轻松。

　　虽然这也是宁匀曾经准备的一条路，但并非早就和那边联系。

　　就算想联系，也没有渠道。

　　等到宁匀成为全球知名的外星王子管家后，问题就不一样，身份不同了。

　　何况宁匀还带着外星二王子洛基。

　　两人在那几个小时，到了东部沿海的某个地方。

　　用魔法证明洛基的身份后，见到了一个大人物。

　　大人物掌握足够的情报，无论对宁匀还是洛基都很好奇。

　　具体的会面过程，无法用语言来形容。

　　尽管有很多不同，大人物与宁匀有一个完全相同的共同点，那就是，对于续一秒，是绝对不满意的！

　　在这个前提下，一切都不成为问题……

　　何况无论从那方面看，都没有不去的理由。

　　解放阿斯加德能从根本上改变经济结构，增加民族自信，有了这种行动……

　　好处数之不尽……

　　后面的事情就简单了，宁匀得到了全世界也没几个人得到的，大人物亲口告知的最高级别密码，才会让华国代表如此的兴奋。

　　……

　　又一波进攻开始，冰霜巨人们发现自己上当了，狡诈的米德加德人在药剂中加入针对我们的成分。

　　当初越是勇敢进攻阿斯加德人的冰霜巨人，受害越大。

　　因为发现药剂效果很好，冰霜巨人将药剂涂满自己的武器，操作的时候可没带手套，其他部位的皮肤都会沾染。

　　这就是没有工业的害处，不会自觉躲避看起来就不正常的危险品。

　　第二次进攻打退后，第三次进攻开始前，华国的军人们正好跑过长长的彩虹桥，与宁匀小队汇合了。

　　由于命令太过急速，所有的准备都不足，慌乱间与宁匀接洽的人竟然排在了第二批。

　　汇合的时候，只好由第一批的营长出面，这名营长忽略了宁匀，直接站到托尼·斯塔克、鹰眼和斯科特面前，说出了一路彩虹桥奔跑时精心准备的话：

　　“同志们，你们辛苦了！你们都是好样的！下面的战斗就交给我们吧！”

　　小队成员们愣住了，面面相觑。

　　不善于和人打交道的营长突然发现站在一旁的还有娜塔莎，赶紧补充，“对了，还有女同志们，你们也辛苦了！”

　　营长解开水壶：“喝口水吧，别唱歌累坏嗓子……”

　　娜塔莎也蒙圈了。

　　宁匀拍拍手掌：“好了好了，别愣着了，现在我们的任务结束了！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”


第七百四十章 无敌之师！

　　冰霜巨人惊恐的发现，第三次组织的最强大的一次进攻，遇到了更加强大的米德加德人！

　　他们也许个体实力不行，但他们足够勇敢，足够坚强，无所畏惧！

　　更可怕的，他们有足够的兵力，有专门克制冰霜巨人的武器。

　　冰霜巨人在源源不断开来的解放军面前，全面落入下风。

　　对阿斯加德不熟悉的冰霜巨人，没有大招可放，只能凭借身体战斗。

　　王宫中的混乱，在劳菲带领最勇敢冰霜巨人战士的艰苦战斗下，终于解决。

　　可王宫外面，已经变天了！

　　最精锐的这批解放军战士们，展现了强大的组织能力和适应能力。

　　冰霜巨人溃不成军，哪怕他们的首领劳菲加入，也起不到任何作用。

　　一次短暂而勇敢的冲击，就将疲惫的劳菲击倒并俘虏。

　　失去了王，冰霜巨人崩溃了！

　　他们狂奔着逃跑，却无路可逃。

　　胜利的欢呼，响彻都阿斯加德的金色大地上！

　　那是来自宇宙另一面的欢呼声！

　　当技术兵器也被运上彩虹桥的时候，阿斯加德的大街小巷，响起不甚熟练的，带着口音的英语高音喇叭广播：“阿斯加德的广大人民群众们，我们是来自米德加德的华国人民解放军，我们来帮你们赶走可怕的冰霜巨人啦！”

　　“阿斯加德的广大人民群众们，不要害怕，我们是米德加德最强大、最勇敢、纪律最严明的军人，我们不拿群众一针一线！”

　　宁匀不得不感叹，真是太应景了！

　　在地球，有些家庭想找针线都不容易。

　　在阿斯加德，一针一线，也确实是有用，且有价值的东西。

　　悠闲自由的走在阿斯加德的土地上，是小队成员从未想象过的美妙场景。

　　这里的军人们都认识几人，知道他们是美国白求恩，华国人民最好的新朋友，小朋友，他们对小队每个成员都很尊重，很热情。

　　给娜塔莎和鹰眼的感觉，真比进出驻外美军基地更好。

　　“伤亡还是太大了！”宁匀不自觉的感叹。

　　“没什么伤亡啊？”

　　“我是说冰霜巨人。”

　　娜塔莎气结，彼得·帕克这个人类，太难以理解了。

　　宁匀也确实无奈，在这个世界，几乎没有得到拯救世界，拯救人类的生命值。

　　虽然投入不多，但从头到尾都在赔钱。

　　还好，也许会收获更有意义的东西。

　　有了解放军占领阿斯加德，实验就可以顺利展开。

　　将实验室搬到阿斯加德，绝对没问题。

　　……

　　几小时后，惊天动地的爆炸新闻传遍了世界！

　　彼得·帕克，托尼·斯塔克，克林特·巴顿，娜塔莎·罗曼诺夫，斯科特·朗，这五个人联合阿斯加德的二王子洛基，在阿斯加德发起了一场旨在推翻神王奥丁统治的政变！

　　陆续有新的消息传来，如果只有少数几个国家代表还能保密，如此之多，根本无法保密。

　　何况有些人已经精神崩溃，不在意说什么了，或者说，他们只想让人类知道真相！

　　于是，全人类都知道，这五个人的政变，竟然成功了！

　　虽然不是一般意义的成功。

　　他们一开始不出意外的失败了，被奥丁用威力无匹的强大魔法翻盘。

　　可之后，这五个人引来了冰霜巨人的大军，一举推翻奥丁的统治！

　　更多的细节披露，五个人的详细资料被挖掘出来，他们再也无法掩盖身份。

　　本就知名的还好，不为公众所知的鹰眼和斯科特，给他们的朋友们带来了巨大的震撼。

　　尤其是斯科特，完全不像能参与到这种事情中的人。

　　这让消息让事件可信度，一方面降低，一方面升高。

　　到了此刻，仍然有很多人不相信。

　　因为根本没有视频资料证明。

　　这个时代，无图无真相，没有视频，空口白话说这么劲爆的消息，政府也没有出面证明，让人怎么相信？

　　哪怕一些人是很多国家的大人物。

　　终于，有欧洲国家政府出面，证实昨天就是各国代表接受阿斯加德邀请，踏上外星土地的日期。

　　在阿斯加德所发生的政变也是真实的。

　　针对很多人的疑惑，政府发言人还公布了战斗细节，这五个人使用了专门制造的，用于阿斯加德人的生物药剂。

　　拼图彻底清晰，格温·斯通，简·福斯特，赵海伦三人也一定参与到密谋阿斯加德政变的过程中！

　　她们开发了药剂。

　　也就是说，她们一开始就在欺骗阿斯加德的大王子，雷神托尔！

　　原来女科学家里面，也有碧池啊！

　　还一次出仨！

　　一些人幸灾乐祸，更多人同情托尔。

　　对于发动政变的九人组，人们的心情也很复杂。

　　他们及成功了，也失败了。

　　每个人都猜到他们的目的，必然是让二王子洛基掌权。

　　可现在，奥丁倒下了，掌握阿斯加德的却是冰霜巨人。

　　他们发动了政变，可选错了盟友。

　　同时，一些人也反应过来，这九人组无论出于什么目的，什么理由，很可能给地球带来巨大的危险。

　　但也有些人冷静的分析，是阿斯加德人主动拜访的地球，地球已经被外星人发现，危险本来就无法避免，还不如增加地球的实力。

　　最气愤的当属华国人民，绝大多数人都相信，有阿斯加德的市场，至少是阿斯加德的中转市场，华国制造业会重新爆发出繁荣的景象。

　　我们不是第一个和外星人接触的，但凭实力，我们就能占有优势。

　　还有些不理智的人，认为阿斯加德取胜更好，美国人暴露后，我们的机会就来了。

　　在全世界，各种各样的解读，各种各样的消息，乱成一片。

　　普通民众，政府官员，高级领导，国家首脑，可以说每一个人都失去了方向。

　　这是人类从没想到需要应对的问题。

　　怎么处理与阿斯加德人的关系还没准备好，又来了一个新的种族。

　　听说还是邪恶的，出尔反尔的狡诈种族。

　　美国政府，神盾局，一样没有方向。

　　甚至连怎么处理惹出这些麻烦的九人组，都有不同意见。


第七百四十一章 强大的依靠

　　弗瑞局长很后悔派出娜塔莎，这次她不仅让自己失望，参与如此重大的行动中，竟然没有提前通报。

　　她背叛了神盾局，背叛了美利坚。

　　在背叛祖国之后，又一次背叛了。

　　行动开始后，弗瑞局长发现了她留下的信息，但太晚了，什么也无法挽回。

　　还有鹰眼，明明重伤后申请休假，突然也成为这次行动的成员，很难解释。

　　记者们不管这些，他们在围攻实验室，围攻托尔。

　　围攻奥斯本集团，斯塔克集团，斯科特·朗的家庭。

　　赵海伦在韩国又一次出名！

　　一些人搞不清楚状况，还在奇怪她为什么背叛托尔，难道是争风吃醋？

　　总之，如此大的事件，如此大的热闹，每个人都不信任别人的分析，都有自己的一套解读。

　　新的消息还在不断涌现，给解读添上了种种色彩。

　　全世界的媒体从未这么热闹过，比之前公开外星人存在时还更夸张，更热烈。

　　一场王国的政变，参与者都是帅哥美女，哪怕发生地点在外星，也是最好的谈资。

　　何况有太多和地球人相关的地方。

　　联合国召开会议商讨对策时，华国网友们又一次对本国发言的代表失望。

　　很多人不满，到了这个时候，竟然还搞尊重阿斯加德人主权及领土完整的那一套。

　　这也太过时了，反应太慢了！

　　冰霜巨人都已经占据阿斯加德，阿斯加德是战败国，有什么好尊重的？

　　直到东八区晚上七点，著名新闻里的播音员，以极其反常中了大奖的表情出现在电视机前，连错好几个音的情况下，宣布了惊天动地的消息！

　　解放军帮助受苦、受难、受压迫的阿斯加德人站起来了！

　　坚信这个节目不会开玩笑的华国人自身，都不敢相信，确认今天的日期好几遍，脑子才能正常运转。

　　配合播音员激昂的声音，一张张黄色的脸孔，在金色建筑映衬下闪着金光。

　　一辆辆钢铁的战车，穿行在阿斯加德大街小巷。

　　天空中飞行的战机，插在阿斯加德宫殿最高处的飘扬的旗帜。

　　所有的这一切，以铁一般的事实，证明了阿斯加德真正被解放！

　　与亿万光年外对应的欢呼声渐次响起，开始还只有几个，甚至带着不可置信的兴奋的咒骂，然后加入的越来越多，越来越坚定，直至连成一片，连成大陆。

　　……

　　欢庆整整持续了一个月，不只是华国，还有很多其他国家。

　　至少，不用担心阿斯加德人和冰霜巨人来攻打地球了。

　　就算市场被华国人抢走大部分，我们也能捞到些汤喝喝。

　　何况很多产业上游的产品，华国无法生产。

　　全世界对地球人占领阿斯加德的这个结果，都是满意的，但并非没有不同的声音。

　　……

　　宁匀等人回到纽约后，立刻被严阵以待的神盾局特工和国民警卫队包围。

　　可跟随光柱落下的，还有一整个加强连的解放军战士……

　　不请自来，成建制踏上世界上最强大国家的经济首都，也是华国军人从未经历过的事情。

　　同样，也是美利坚政府无法面对的事情。

　　还好，这附近已经彻底没有记者和民众，无人看到。

　　一些神盾局特工，心痛的看到代表美利坚利益的钢铁侠盔甲的胸膛，贴上了好几面红色的小旗……

　　托尼很无辜，实在无法拒绝华国可爱小朋友们的擅自行动……

　　有了另一个地球上强大势力的撑腰，没人能把复仇者联盟小队关押。

　　美国政府与华国政府紧急协商后，宁匀等人被两国特工共同监视居住。

　　只不过一个是真监视，一个是保护。

　　全球政治家们度过了人生中最忙碌的一个月。

　　经过数不清的妥协，退让，试探，争执，各国终于初步协调好利益。

　　军队都已经开上阿斯加德的华国，自然分走了最大的蛋糕。

　　美利坚占着人员上的便利，以及技术上的优势，同样取得不错的成果。

　　尤其生物学基因学方面，优势太大，华国与韩国政府眉来眼去都不行。

　　这期间，有一部分国家，有很多人，提议惩罚宁匀带领的复仇者小队。

　　在民众中，很多人对九人组的印象也很不好。

　　就连华国民众，虽然大多数人怀着无限的感激之情，但总有个别。

　　没错，人类最终占领了阿斯加德，打败了冰霜巨人，可过程太危险，出一点差错就会面临毁灭的危及。

　　这不是外星人入侵，反派有惊天阴谋，人类不得不抵抗，超级英雄不得不拯救地球。

　　这是所谓的“超级英雄”们主动挑起的战争！

　　虽然他们挑起战争的理由勉强还算高尚。

　　海姆达尔在前几天的直播审判中承认了他在监视地球。

　　但监视的重点是雷神托尔身边，普通人海姆达尔无非是随便看一眼。

　　个人隐私重要，还是死亡重要，大家都分得清。

　　洛基的人生经历也很值得同情，以朋友身份帮他不算错。

　　但不管怎么说，给人感觉，还是私人利益居多，或者太冲动不顾后果。

　　为了帮助朋友和为了三个女学家不被偷窥，都不应该是挑起与阿斯加德战争的理由。

　　这事关全人类，就算你们被看光了，又能怎样？

　　经常被流氓APP捆绑的华国网友，反而挺能理解奥丁和海姆达尔的思路。

　　当然，九人组的崇拜者更多，他们拯救了全球女性以及少部分男性的隐私！

　　他们为朋友插奥丁两刀，一个掌握王国的外星势力都敢挑战，太讲义气了！

　　但这些都不是各国优待宁匀等人的理由。

　　一名专家说的好，“谁掌握了彩虹桥，谁就掌握了未来世界的一百年！”

　　掌控着海姆达尔长剑，以及魔法能力的宁匀小队，简直比高速公路收费站还狠，谁也别想绕过！

　　这不仅是通往阿斯加德，通往九大王国的道路，还是地球之内，最迅速的联通道路。

　　每三十秒将一个连队运输到敌国任意领土上，敌人只能失败。

　　运人过去可以，运送炸弹呢？

　　更简单，这才是真正外科手术式的精确打击。


第七百四十二章 正名与后续故事

　　掌握了彩虹桥开启钥匙的宁匀团队，在没有替代者出现前，任何国家都不敢欺辱。

　　斯塔克集团与奥斯本集团联手的力量，美利坚政府也不敢轻视。

　　托尼对比自己老的帅哥不感冒，可这种时候，最适合联合的就是奥斯本集团。

　　有了这些做依靠，以及某个大人物遵守诺言，这个世界上，没人能动宁匀团队中任何一个成员。

　　神盾局不行，九头蛇也不行。

　　同样因为这些原因，几个大国政府很清楚宁匀等人到底为什么进攻阿斯加德，但还必须按照宁匀的剧本演绎，将这些人打造成另一种意义的英雄，更有进取精神的那种。

　　于是，一个月后，联合国调查团在阿斯加德发现了针对地球人的大规模杀伤性武器！

　　没错，阿斯加德人早有进攻地球的计划！

　　复仇者联盟团队们早就怀疑这点，但没有证据，更没有人支持他们。

　　他们将情况上报给神盾局的领导弗瑞局长，却遭到了弗瑞局长无情的忽视。

　　早就被议会盯上，连续犯了好几次大错的弗瑞局长，不得不背锅，保住位子。

　　万般无奈下，复仇者联盟团队们独自发动对阿斯加德的决死进攻！

　　事实是，从一开始，他们就在拯救地球，可是无人理解他们，还有种种势力阻碍他们！

　　他们是可敬而可悲的英雄！

　　如果不是联合国调查组发现了真相，他们的功劳将会永远被掩盖在历史的尘埃中。

　　对他们的争论也永远不会停歇，很可能，一些人将他们永远视作寇仇。

　　为了这个剧本，宁匀团队，加上贾维斯，小辣椒佩珀，专门花了好几天时间，不断争论，终于遍圆了，遍完满了，遍的每个人都满意了。

　　总体来说，大家形象都不错，连斯科特也捞上了浪子回头的金角色。

　　宁匀可以自豪的宣布，我们都成了正义的高瞻远瞩的不流于世俗的超级英雄！

　　没有美队的复联就是好，成员中的九个人，骗人张口就来的好几个，其他人也很适应，都能理所当然接受这样善意谎言的结局。

　　如果不是此时几个人年龄不合适，真要接受一次轰动世界的集体采访。

　　但有贾维斯，有虚拟影像，单独采访没问题。

　　随着媒体的不断发力，官方消息的确认，全世界人民了解到，原来我们错怪那些人。

　　他们拯救了世界，还被我们误解！

　　他们伟大的超乎想象！

　　钢铁侠掉了的粉丝全回来，还更多了。

　　韩国政府和韩国人民更骄傲了！

　　差点拆掉的赵海伦铜像，旁边立了个更大的，终于胸部大小回归正常，不在故意夸大。

　　因为从今天起，我们亲爱的赵海伦，不需要男人了，不需要托尔的宠爱了，人家只靠自己！

　　在学术界，三个女科学家都受到热烈的近乎谄媚的夸奖。

　　她们没有上战场，但她们直接参与了拯救地球的行动。

　　没有她们研发出来的针对阿斯加德人和冰霜巨人的生物药剂，复仇者联盟小队也绝无可能取得最终的胜利。

　　这种价值，比诺贝尔奖更高。

　　这不仅是个人武力的胜利，这更是地球科学的胜利！

　　这是全体科学界的给人类的巨大贡献！

　　我们靠科技推动人类发展，更靠科技拯救地球！

　　小队成员，每个都成为全民偶像。

　　斯科特成为女儿一生的骄傲。

　　鹰眼完全不用担心经济压力。

　　与原本的复联不同，宁匀团队的复联因为享有共同的更多的秘密，亲密联系的友谊，大家互相帮助，不抛弃，不放弃，更没有内战。

　　娜塔莎庆幸这次选择正确，彼得·帕克有种种不靠谱的地方，但他总能走到最靠谱的路上。

　　比那些看起来很值得信任的人，更应该获得信任。

　　与他一起经历的战斗，数量少，强度低，不用冒险，连轻伤都没有，还能保证最后胜利。

　　从结果上看，对公众说些善意的谎言，会让他们更幸福。

　　在这方面，娜塔莎完全赞同宁匀的意见。

　　以前种种的私人打击，现在想起来，反而是美妙又有趣的事情。

　　当一切结束，沉静下来时，他真的很可靠。

　　逆生长结束，正向生长时，娜塔莎更深刻感受到宁匀的用心、细心和温柔。

　　他的内心世界不好触碰，但也不像类似的人那么吝啬。

　　偶尔拿自己身材开玩笑的时候，娜塔莎甚至感觉到一点宠溺。

　　想了很久，娜塔莎都没想明白这种改变是因为什么？

　　直到突然有一天，娜塔莎明白了。

　　是我变了。

　　当正向生长开始时，我改变了。

　　娜塔莎很想用一次约会来报答。

　　用这个身体，完美的，没有杂质的，纯净的，第一次的约会。

　　可他的回答竟然是拒绝，“从新开始你的灵魂之路吧，一个拥抱足矣。”

　　“我不明白，你并不拒绝其他人，很多人？”

　　宁匀只是笑，追问不过，才回答：“有人想做充气娃娃，你介意？”

　　宁匀又叹息：“在很多世界里，有很多这样的人，你不试她，就会变成一个坏娃娃……我为什么要让人不幸福？”

　　娜塔莎刷新观点，男人还是挺不同的，挺复杂的。

　　从那一天，娜塔莎消失在茫茫人海，以后很多年，再无人见到她的身影。

　　……

　　某种意义上，托尔和宁匀一样，不介意试试想做充气娃娃的女人。

　　是的，每个人都有痛苦，但不是每个人都有足够的心情分担。

　　失去神力的托尔，只比人类强壮，并无特别能力。

　　他的雷神之锤，也被宁匀收起。

　　得到阿斯加德政变的消息后，他什么也做不了。

　　就算恢复神力，他也不是人类的对手。

　　阿斯加德的利益，已经不允许一个继承王位的王子出现。

　　同样没有国家为难他，美国国会甚至专门划拨了一笔长期经费，用来资助托尔在地球的生活，但不能返回阿斯加德。

　　虽然他是无辜的，但毕竟奥丁策划了对人类的袭击。

　　剥夺神力的托尔，并没有被剥夺寿命，他有几千年可以醉生梦死。

　　他的醒悟，也许只要几十年。

　　当他醒悟过来的时候，他会更深刻，远不是简用爱情影响的那种单纯。


第七百四十三章 分别与带来惊喜的伟大发明

　　这个世界科学界最麻烦的事情在于，人多有时候并不管用。

　　托尼一个人就可以顶一个强国的科研力量，天才的生物学家也一样。

　　然而这对宁匀是好事，出于迫切提升寿命的期望，各国政府都得到华国允许，在阿斯加德的土地上建立实验室。

　　在让古典的民众配合方面，全世界也没有华国政府经验丰富。

　　阿斯加德人刚好是最容易被宣传的那种。

　　名义上，代理国王洛基，成为了真正的国王。

　　华国对他的尊重，比对姓西的某个亲王多太多了。

　　特意举办了一次登基大典，完全超越托尔曾经经历过的那次，融合了地球上很多庆祝方式，让阿斯加德人开了眼界，让地球人欢欣鼓舞。

　　光是高端旅游收费，就乐坏了很多人。

　　总导演不意外，落到了长脸到全宇宙的张姓导演身上。

　　可惜不断攻读人类经典著作的洛基，不那么容易被收买。

　　在学习魔法方面，地球人有天然阻碍，除了宁匀小队成员，各国派出的最天才人物也做不到。

　　至此，拥有超长生命的洛基，重要性达到无可替代的地步。

　　对于阿斯加德人来说，统治者并未更换，还是奥丁家族。

　　奥丁家族的内战也不是第一次，并不新鲜。

　　改变更多的是生活，米德加德人来了以后，遵循无数年的传统慢慢被打破了。

　　很多人在各方利益的引诱下，参与到米德加德人的奇怪试验中。

　　有了诺曼·奥斯本，赵海伦，格温，以及奥斯本实验室无数科学家的参与，最后还是依靠赵海伦的个人天才，发现了阿斯加德人长生的秘密。

　　但想要将基因片段与人类融合的时候遇到了麻烦，整整一年的试验，全都失败了。

　　宁匀没有那么多时间等待，只好整理好资料，离开这里，下次再找机会。

　　下次进入漫威世界，只要不是从头开始，就会大大加快进度。

　　赵海伦，格温，简，都意识到宁匀要离开。

　　一年多的相处，宁匀没有刻意保密，足够她们推测出太多情况。

　　对科学家来讲，接受平行世界一点也不困难。

　　但分别终归是伤感的，很可能意味着再也不见。

　　三人很难想象，没有宁匀出现的人生，会是怎样的状态？

　　了解越来越多的消息后，三人都意识到，这是一个本质混乱的世界，连生命都未必能够保证。

　　可又没人能下定决心跟随宁匀，离开这个世界。

　　未完结的漫威世界，宁匀连建议都无法给她们提供。

　　不管宁匀现在改变多少，背后的大BOSS灭霸，都不会放弃他的计划。

　　终有分别的时刻。

　　哪怕成为全球知名人物，可仍然孤独的简，很有几分依依不舍。

　　那么容易被外星人莽撞浅薄的爱所俘虏，并非没有理由。

　　宁匀对她来说，与小队中其他男性成员都不同，非常不同。

　　出现在特别的时刻，经历了特别多的经历。

　　也许因为种种差异，还算不上爱，但友谊与信任太多。

　　逐渐的，简越来越了解宁匀，越来越理解宁匀。

　　真要选一个做人生伴侣，其实没什么选择。

　　强行被宁匀带着成为世界知名的女科学家，并未改变她的性格，与孤独的状态。

　　可就连唯一的选择，也将要离去……

　　赵海伦受更多传统习俗与文化的影响，哪怕在科研上表现的非常聪明独立，在感情上的依赖性，比任何一个人更多。

　　她也许不像简一样孤独，但她就是希望有人在身边，不是陪伴，而是一个能支撑起复杂生活的男性，即便不专属于自己。

　　拥有悠长的生命和青春后，又有那个男人能专属呢？

　　格温是三人中最看得开的人，她习惯甚至享受推翻阿斯加德暴政后的生活，忙碌，被人瞩目，可仍为信赖的人离开而感觉失落。

　　在后几个月，格温突然改变了她的生活习惯。

　　走之前，格温给了宁匀一个小小的惊喜。

　　“这是你发明的？”

　　宁匀看着格温演示的技术资料，很惊讶。

　　电脑屏幕上是一个人的头部，复杂的技术动画演示。

　　格温求助贾维斯做成。

　　一开始，宁匀还以为格温向赵海伦示威，发明了什么逆天的整容技术，然而并不是。

　　“是的，我发明的方法，包括药剂，全部都是我一个人独自完成的。”

　　格温很骄傲，赵海伦的确是很天才，在太多方面都比不过，可总有些她不注意的地方，我也能努力超越。

　　最了解宁匀的格温，清楚宁匀需要什么。

　　我不能挽留他，但我可以用自己的努力，帮助他。

　　让他在他的世界里，拥有更顺利的事业。

　　让他在他的世界里，永远不会忘记我。

　　宁匀真的佩服，格温并非没有天才的潜质，只是被其他属性压制，很难发挥出来。

　　现在，她努力了！

　　宁匀知道她这样做的目的，并为此感动。

　　一个深深的吻，急促呼吸的气流，感触着舌头，交换着唾液，还特别探索了绝不能忽视的牙齿。

　　良久，分开后还有动人的红润。

　　“这几个月辛苦了。”宁匀想到这几个月很少见面，极为忙碌的格温，又将她抱在怀里。

　　格温红着脸，有几分羞愧，举起手，用两根手指比划了一段小小的距离：“我知道这技术很为微不足道，但已经是我最努力。”

　　宁匀抵着她的额头：“不，怎么能这么说，这项技术很伟大，能造福无数人类！就算长生技术发明出来，也无法立刻让每一个人享受，甚至只是多增加几年十几年寿命，都不能人人平等。你的发明，才是能够立刻普及，造福全人类的伟大技术。我简直无法想象有多少人会感激你！不管男女，不管老少，不管贫穷或富贵，他们都会真心感激你！”

　　“这也许不是人类历史上最伟大的发明，但这却是与人类息息相关的伟大发明！在人类寿命逐渐增长以后，在人类更重视自己的外形以后，这个发明更加重要。”

　　格温脸更红了：“我还想用它赚钱。”


第七百四十四章 Our aim is！

　　“独立自主，这很好！”宁匀笑容宠爱万分，“这是你应得的，我在我的世界里，也会这么做啊。这是对我无与伦比的重要帮助！”

　　几分钟前进来，默默看两个人秀恩爱的赵海伦很不满，哪怕分别的时候也过了，她强制扭转屏幕：“让我看看，到底什么技术这么伟大？”

　　电脑上首先是一个人的头部，赵海伦开始也以为是整容，该死的格温，竟然抢我祖国的饭碗。

　　可接下去，赵海伦就不得不闭嘴，然后又惊讶的张开嘴，还狠狠拍了自己额头：“该死！我怎么没想到！”

　　“竟然是换牙！”

　　“你竟然发明了成人换牙的方法！”

　　电脑上演示的统计数据清晰无误的显示，服用某种药剂后，成年人的牙齿会重新开始生长，更换掉旧的。

　　也就是说，无论以前他或她的牙齿有什么问题，有什么不美观，现在都不用担心了。

　　哪怕从小到大没刷过牙也没事儿！

　　只要服药，就能长一口新的，光洁亮丽的整齐牙齿！

　　格温坐在宁匀怀里得意的哈哈大笑：“Our aim is no decayed tooth！”

　　赵海伦不得不承认，在最后这个关键时刻，自己输给了格温。

　　长生技术遥遥无期，可格温的发明，立刻可以应用，能让全人类欢欣鼓舞，欢呼雀跃！

　　不对，不是所有人。

　　看到坐在宁匀怀里的格温，赵海伦很难不嫉妒。

　　不是因为这种状态，这种状态很常见，但现在两人之间的气氛好讨厌！

　　“你会毁灭一个产业！”

　　“哼，怕什么，所有的医生（博士）都鄙视牙医！”

　　同为博士的赵海伦，没法不承认，鄙视牙医是世界性的博士常见话题，在韩国也一样！

　　何况这项技术的重要性，远不止如此。

　　牙科疾病不是永远不死人的疾病，感染严重的时候，一样会危及生命。

　　仅仅是牙疼，给患者带来的痛苦，生活不便，也超越很多疾病。

　　生物与医学相关度太高，赵海伦很难没有社会责任感。

　　与对待实验动物的冷漠不同，这是另一种思想底线。

　　疯狂科学家，往往从心底里为了全人类的居多。

　　赵海伦和格温都很清楚，再怎么努力保护牙齿，使用几十年后，也无法避免不出问题。

　　功能正常，外观上也不会如年轻时一样好看。

　　人类是一种50岁仍能恋爱的种族。

　　而在外观上做不到，洁白、整齐、自然颜色的牙齿，太影响心情。

　　仿佛示威一样，格温长嘴大笑，露出完美的牙齿，然后狠狠的，又一次的，吻在宁匀嘴上。

　　两个人的动作和声音，赵海伦绝对想象得到他们在做什么！

　　在皮肤下面，在嘴里面，两个无耻的家伙，在用舌头测量牙齿的坚固与顺滑！

　　他们竟然还发出牙齿与牙齿碰撞的声音！

　　这是连接吻新手都不会犯的错！

　　不用再等待了，赵海伦从侧面挤了进去，把自己的一口好牙，也给这对无齿的人展示出来！

　　于是，牙齿的碰撞声更激烈了！

　　过了好久，格温捂着嘴：“海伦，你太讨厌了，把我的牙齿撞疼了！”

　　赵海伦抹着嘴唇：“你才过分，我的嘴唇都破了！”

　　“不要争了，你们两个的伤害我都有！”宁匀差点口齿不清。

　　格温时刻不忘提醒自己的伟大与骄傲：“放心，就算都撞坏了我们还能换一口新的！”

　　宁匀配合给格温点赞：“认真的，没有漂亮的牙齿，接吻真的会影响心情。”

　　格温温柔的笑：“还能解决大部分口腔疾病带来的问题。”

　　赵海伦恢复一点科学家的理性和求知欲：“具体的过程和时间呢？”

　　格温理了理头发，把屏幕转过来，仍坐在宁匀怀里，另一边已经被赵海伦霸占。

　　这才是惯常姿势。

　　怀抱两个拥有伟大发明的天才漂亮女科学家，宁匀心满意足。

　　这比怀抱着两个奥斯卡影后成就感更高，何况一个还没有呢。

　　明星什么的，比如托尼·斯塔克，人家不屑一顾，可格温和赵海伦，托尼那家伙嫉妒都升不起来，除了佩服就是佩服。

　　格温手指屏幕：“完整的换牙分成两个阶段，第一阶段是中切牙、侧切牙、尖牙、第一双尖牙、第二双尖牙，等这些前面的牙齿长完整后，开始更换后面的第一磨牙、第二磨牙和智齿。”

　　赵海伦抚摸着自己红晕的脸蛋：“这是故意调整过的吧？”

　　“是的，尽可能减少外形不佳时间。50周岁以下成人，34周岁以下成人，根据新陈代谢水平和年龄的不同，牙齿从生长到完整需要4-7周时间。一般3周左右就没什么问题了，可以见人，可以开口大笑。”

　　宁匀问：“语言方面的影响呢？在缺牙期间？”

　　“成年人只要经过简单训练，能保证发音基本正常。这对成年人很容易做到。同时，这样的换牙方式也能保证饮食正常。更换部分和非更换部分，分别处理不同的食物。”

　　赵海伦突然笑了：“如果想保证饮食正常，每次换左边或右边的一半不是更好？”

　　宁匀和格温都笑起来，只有一半有牙齿的场景，太美妙！

　　这可是成人换牙，一个大美女，说话不仅漏风，还一半牙……

　　一个月后，还要经历另一半。

　　格温点击屏幕：“想保证饮食正常，可以将磨牙变成两个部分更换，但需要更多时间，我想成年人希望尽快换完牙齿，正常生活。另外牙根的发育需要更久的时间，这期间饮食还需要注意。如果真有人有不同的需要，还可以再调整。”

　　宁匀再次感叹：“真是一项伟大的发明！”

　　赵海伦主动而客观道：“这些技术对我们也有用，几十年后，我们保护的再好，也到了需要更换牙齿的时候。”

　　格温突然有点伤感：“真希望那时候我们还能在一起，一起换牙！”

　　还没等宁匀笑，格温接着说。

　　“没有牙齿的时候接吻，一定是另一种感觉，不用怕撞到牙齿痛了。”

　　“唔，这有点像浪漫电影的表白，可我们又年轻又没牙，哈哈！”

　　格温的笑容非常非常特别，非常非常刺眼。


第七百四十五章 世界后续

　　赵海伦看了宁匀一眼，体贴的转移话题：“让我猜猜，原理是欺骗身体认知？”

　　格温无力的靠在宁匀胸膛，轻轻点头：“是的。”

　　“你怎么想到的？”

　　说到这个，格温重新坐了起来，精神开始振奋：“对阿斯加德人的研究我也在进行。我发现了你们都忽视的方面，他们的牙齿都很好！就连那个狂吃不止的胖子沃斯塔格，都有一口非常好，非常整齐洁白的牙齿。而阿斯加德人对牙齿的保护并未做过特别工作。我在想，哪怕体制特别，也不能保证牙齿用5000年不出问题，钻石的都不可能！”

　　“很多阿斯加德人对地球并不友好，配合试验，但很冷漠，不愿意多说话，他们顽固拒绝改变。我耐心和他们交谈，终于取得一部分人信任，得到了他们每隔百年定期换牙的秘密。”

　　赵海伦笑的身体直抖，胸抖的更厉害，伸手掐了掐尽在咫尺的格温的脸蛋：“骗人，哪有那么复杂，你是研究不够深入，侧面发现细节问题吧？”

　　经常一起做活动，没有根本性的利益冲突，赵海伦和格温的关系经过一年的发展，其实很不错。

　　赵海伦也摆脱很多韩国人的性格，固有思维，变的活泼起来，喜欢开玩笑。

　　何况，这也是宁匀喜欢的。

　　跟什么样的人一起生活，很难不受影响。

　　格温拍掉赵海伦的手：“好吧，你说对了。这就是你们没注意到的细节。通过与人类基因对比，找出差异，不断试验，制造出了欺骗身体的药物。就现在试验来看，没有任何副作用，就是换牙期间多补钙，难道不好吗？”

　　赵海伦正色，轻轻拥抱了一下格温：“是的，非常好！我认真的，令人意想不到的伟大技术！”

　　“科学很多时候都是思路问题，这方式启发了我，我们以后的试验可以从细节方面入手。”

　　两人开始讨论起技术问题，现在，赵海伦真正把格温看作值得尊重的科学家。

　　……

　　一夜流连不尽的缠绵，温柔与疯狂并存。

　　第二天，宁匀再一次和小队成员们聚餐后，依次与每个人拥抱，离开了漫威世界。

　　在宁匀走后，赵海伦和格温全力投入研究工作中。

　　经过格温思路的启发，对阿斯加德人的研究进展真正加快，一项项技术突破着。

　　首先是身体素质，然后是恢复能力，最后真的到达了生命长度的改变，虽然不是阿斯加德人一样的五千年，但也足够让人惊喜。

　　……

　　背锅、妥协、利益交换之后，弗瑞局长仍担任神盾局局长这一职务。

　　在宁匀离开后，弗瑞局长尝试组建一只新的复仇者联盟小队。

　　托尼·斯塔克毫无兴趣，弗瑞局长拿不到他的把柄，以托尼现今地位，没有任何方法可以威胁他。

　　娜塔莎·罗曼诺夫消失不见，弗瑞局长发动很多力量，也找不到她的踪迹。

　　DNA，指纹，虹膜，全都没有，仿佛她从这个世界彻底消失。

　　多年以后，只在地下世界流传着她的璀璨传说，以及无数人类对娜塔莎·罗曼诺夫伟大贡献的怀念。

　　鹰眼虽然继续为神盾局工作，但他迟疑不愿答应。

　　他对弗瑞局长有很多怀疑，相比起来，彼得·帕克才是真正的好领导。

　　同样因为鹰眼全球知名的地位，弗瑞局长无法勉强他。

　　斯科特更是毫不犹豫的拒绝，对他来说，最重要的是陪伴小女儿快乐成长，次要是利用仍然存在的蜘蛛能力在纽约做兼职超级英雄。

　　蜘蛛侠这个名号，现在是专属于斯科特·朗的。

　　虽然他蒙面，但全纽约，全世界都知道蒙面的蜘蛛侠是谁。

　　几年以后，真正的小彼得·帕克得到了蜘蛛能力，却别人斥责为盗版，让小蜘蛛好不郁闷。

　　弗瑞局长很有预见性，有了阿斯加德的例子，有了外星人的威胁，不成立一个特别小队，对抗越来越严重的突发事件，对地球太危险。

　　可除了原小队成员，找不到其他拥有特别能力又正常的人。

　　绿巨人身上，弗瑞局长努力了几次，可效果很不好，除了绿巨人被逼变身，连续毁灭几个街区，没有别的收获。

　　弗瑞局长终于说动美队出面，可此时美队的魅力也无法说动众人，宁匀留下的影响力，怎么也抹不去。

　　仅靠大义，爱国主义，牺牲精神，无法打动这些人。

　　也不是完全没有收获，他们答应地球遇到危险的时候会站出来帮助，但不会归于任何人的领导。

　　最终弗瑞局长还是走到研究宇宙魔方的老路上。

　　简·福斯特超越沙维格博士，成为了第一选择。

　　宁匀离开后，简也失落了很久。

　　在生物学上，她提供不了帮助，空间物理方面，有了洛基的存在，需要做的工作也不多。

　　神盾局的邀请，多少能让自己忙碌起来，驱赶那个离开越久越深刻的影子。

　　简答应了弗瑞局长，主导对宇宙魔方的研究。

　　灭霸的计划仍然按期执行，自有其他人代替洛基建立空间通道。

　　建立空间通道需要用到宇宙魔方，反派用心灵权杖准备控制简的时候，遇到了麻烦。

　　心灵权杖对留下很多生命能量在身体里的简，失效了。

　　不幸的简，被人像公主一样抓住了，关在高高的城堡里，就是不碰。

　　或者说，还没来得及。

　　简与小队成员的感情，绝不仅仅是见面熟悉那么简单。

　　宁匀那么多次聚餐不是白费的，何况宁匀离开的时候拜托过其他人照顾简、格温和赵海伦。

　　简与格温、赵海伦的闺蜜情谊，更是别人所不能理解的。

　　她们之间，没有秘密。

　　宁匀的离开时的要求，托尼怎么会不答应。

　　那是托尼为数不多的朋友之一，何况佩珀也不会答应。

　　贾维斯的副本，三个女孩各有一个，直接连通正版贾维斯，比最强大的安全卫士还强。

　　在反派刚一出现的时候，托尼就知道了。

　　下一秒，所有人都通过紧急联系方式知道了。


第七百四十六章 我要换牙

　　小队成员们重新集结，洛基从阿斯加德返回地球，带着他的直属卫队。

　　有托尼，有贾维斯，以及众人合力，最快速度找到了简，通过空间通道直达，按秒计算，顺利将她救出。

　　就算反派真的心怀不轨，手段干脆，毫不停歇，立刻脱衣服，恐怕此刻连内衣还没脱完呢。

　　完好无损的简，热情的感谢朋友们和闺蜜们的相救，热情的大家都有点诧异。

　　这不是平常的简。

　　被抓起来的这短短一段时间，简想明白了，孤独真的不行，就像临走时他说的，“不能改变性格，也要珍惜朋友。”

　　简决定听他的话，加强和朋友们的联系，主动提议聚餐。

　　在众人欢乐的商量，去哪儿解决好久不曾共聚的晚餐时，洛基的直属卫队与托尼的人工智能战甲们，砰砰乓乓，捣毁了反派们的老巢。

　　美队听说这件事后很不舒服，很难接受。

　　难道超级英雄的作用就是吃吃喝喝，所有战斗都让手下解决？

　　弗瑞局长倒是很容易理解，如果大家身份都跟我一样，洛基直属卫队和人工智能战甲身份和美队一样，这事儿再平常不过。

　　领导们负责吃喝领荣誉，手下们负责背锅拯救世界，这就是现实啊。

　　该死的，我说怎么说不动他们加入新复联，一个个都进化到掌握精髓了！

　　可惜这么短的时间，宇宙魔方就消失不见。

　　弗瑞局长甚至没找这些掌握精髓的家伙们帮忙，别在丢脸了。

　　托尼不依不饶，反过来威胁弗瑞局长，“下次不能保护好简，局长就不用做！”

　　一年后，纽约顺利被外星人大军入侵。

　　当时托尼在好莱坞给女星捧场，斯科特带着女儿在夏威夷度假，鹰眼和美队在海外执行任务，娜塔莎仍然消失，洛基来不及通知，正在忙于阿斯加德新生庆典。

　　所有人都不在，没有人能拯救纽约！

　　警察们的战斗力可以忽略，等军队来的时候纽约只能剩下废墟。

　　纽约人绝望之时，突然全球最知名的实验室里，冲出几百个穿着白大褂的科学家。

　　男男女女，年龄都不算小，有些人胡子花白，皱纹满脸。

　　这些本来应该手无“搏”鸡之力的家伙们，轻轻松松跳到几层楼的高度，轻轻松松打倒了入侵的外星人大军。

　　外星人抱头鼠窜，全都被赶跑。

　　格温和赵海伦的第一阶段研究，体力增加成功了！

　　科学家们在关键时刻，义勇献身。

　　只有赵海伦、格温、简，都遵循宁匀的嘱托，在没有真正安全的时候，不轻易尝试。

　　反正她们还有太多时间。

　　事件结束后，无数人感叹，这个世界还需要超级英雄吗？

　　面对新的形势，灭霸不得不开始重新计划。

　　宇宙中人人都知道阿斯加德人不好惹，可阿斯加德才几万人？

　　七十亿阿斯加德一样的怪物，灭霸都要感叹，你们准备横行宇宙吗？！

　　……

　　《雷神》

　　票房：4.5亿美元。

　　影响力：55+20（漫威电影宇宙综合影响加成）

　　改变后票房：4.5亿美元（未达到条件，锁定中）

　　改变后影响力：55+20（未达到条件，锁定中）

　　现剩余票房：10.3亿美元。

　　剩余影响力：24（-4，-2，-2）

　　现实影响力：30。

　　幸运值：5，617。

　　生命值：4，074，598。

　　未改变漫威系列电影的四分之一以上（至少四部），无法减少影响力，减少票房，对宁匀是个坏消息，将近两年的经历，只有赔钱，赔影响力和生命值。

　　但不改变影响力，不改变票房，自然不会改变现实世界漫威电影的剧情，对宁匀又是个好消息。

　　现实世界，斯通小姐觉醒记忆的时候，不会造成两种记忆的混乱，或者对宁匀的怀疑。

　　虽然宁匀认为，斯通小姐有了怀疑也不会说出来，但那样总是不太好。

　　宁匀现在有信心和斯通小姐关系足够亲密，亲密到她属于保护范围，不会被改变记忆。

　　……

　　随着关系的亲密，宁匀进入电影世界的时候已经不躲避开斯通小姐和沃特森小姐的视线。

　　当宁匀从空间中返回的时候，还维持着刚进入时候的态势。

　　几秒钟之后，斯通小姐突然大叫一声，当着沃特森小姐和罗伯茨小姐的面，扑到宁匀怀里，扑倒了宁匀，极其熟练的扒着衣服！

　　包括自己的也包括宁匀的。

　　一件件衣服飞舞着，眨眼间什么也没剩下！

　　囫囵吞枣的吞下，口齿不清的大叫：“给欧，给欧，赶快给欧！”

　　就算瞎子都看出斯通小姐的兴奋！

　　沃特森小姐和罗伯茨小姐非常诧异，发生了什么？

　　这是疯了吗？！

　　沃特森小姐猜测宁匀又经历了一次旅行，也许还遇到斯通，可是不至于这么兴奋吧？

　　这也太夸张了！

　　斯通这家伙平时特别特能装，又淑女又纯情，就算在坦诚的大家面前，也总保持几分虚伪的矜持呢。

　　从未有过这么激动，这么兴奋的时候，难道在旅行世界里受欺负了？

　　被绑架了，不纯洁了，要找平衡？

　　要证明什么？

　　斯通小姐一边吞咽，运用舌头牙齿等等，一边迫不及待的威胁宁匀：“不给我就咬死你！”

　　面对这么可怕的威胁，宁匀只能投降：“别激动，别激动，本来就是给你的！”

　　“太好了，太棒了！”斯通小姐吐出之后就要亲宁匀，没亲上接着又跳又叫！

　　沃特森小姐对着眼前晃动的，白白的，大个的东西，用力拍下去！

　　啪！

　　“你们在搞什么鬼？！”

　　斯通小姐毫不计较，得意的哈哈的笑：“是我的啦，是我的啦！我太聪明了，我爱生物学，我爱医学！”

　　和这种疯子无法沟通，沃特森小姐只好问宁匀，先献上一个久别之吻。

　　怎么也不能输给疯子！

　　“她到底要什么？”

　　还没等宁匀开口，兴奋的斯通小姐大叫：“我要换牙，我要换牙，我要换牙，哈哈哈！我要换牙啦！”

　　连罗伯茨小姐都点头：“真疯了！”

　　宁匀理解斯通小姐几秒钟接受这么多冲击的刺激，这个惊喜确实太大，诺贝尔在招手啊！

　　什么影后，太LOW了！

　　宁匀微笑着摸了摸三个女孩的头，深情地说道：“她说的对，我们都要换牙！”


第七百四十七章 都有礼物

　　在石头姐的哼唱伴随下，在赫敏同样的牙齿威胁下，宁匀坦白交代了关于换牙的一切内幕。

　　赫敏听的羡慕不已：“也就是说，你穿越到漫威世界了？”

　　宁匀一愣，这是她关心的重点？

　　“是的。”

　　“给我讲讲经历？精彩吗？好玩吗？有战胜外星人吗？”

　　“她最清楚。”宁匀甩锅给石头姐。

　　赫敏实在看不过去那家伙得意的样子，比嗨高了还兴奋，打击道：“别高兴的这么早，上次使皮肤年轻的技术就不适用。这个也不一定行！而且，谁信你一个水货有这种能力？”

　　石头姐终于收敛了笑容与得意，该死的沃特森说出了两个重要的问题。

　　第一、技术的适用性。

　　上次皮肤年轻技术，石头姐千辛万苦，泡在实验室不离开，以快要拼命的姿态，才终于搞清楚不成功的原因。

　　那个世界的人类基因与现实世界有少许不同，很容易改变，很容易变异。

　　所以各种变异药物效果极好，特别容易成功。

　　同样的技术，在现实世界人类身上就没效果。

　　这次会不会也这样？

　　仔细回忆了种种技术资料后，石头姐相信成功的可能性很大。

　　换牙技术与皮肤年轻技术最大的不同是，换牙药物并非改变人体基因，最简单的皮肤部分也不涉及，而是欺骗身体，让身体认为还没换过牙，现在到了换牙期，重新开始经历换牙的过程。

　　所以在现实世界人体身上，换牙技术成功实现的可能性极大，因为基本原理不涉及两个世界人类不同的基因。

　　第二、也是最重要的一点，自己的底蕴不够。

　　高中都没毕业的明星，研究出这种技术真的有人信吗？

　　就算勉强相信了，会不会给宁匀带来麻烦？

　　格温在那个世界是水货科学家无疑，水平真不怎么样。

　　当然，比现在的石头姐还是强大太多。

　　就算得到了格温的记忆，但这些记忆并非从出生到长大100%清晰保留。

　　在宁匀经历的那段时间，记忆比较深刻，其他没有宁匀的时间，都模糊不清，就像有无数图片碎片线索大纲。

　　即使宁匀所在的那段时间，一样不能获得100%的记忆，一样有很多遗忘，遗漏，细节缺失。

　　所以得到格温记忆的石头姐，无法完整获得格温的知识。

　　现在的石头姐，还是比不上三流科学家。

　　唯一的好消息是，这项技术真的不算特别高端，甚至比较初级。

　　根据石头的姐站在第三者立场上的分析，如果没有阿斯加德人的对照组基因，这项技术确实非常困难，毫无突破方向。

　　可有了阿斯加德人对照组，就像给了一个无解难题的正确答案，摆在哪里，把中间过程补全就行。

　　这道题之所以无解，在于没有方向，没有思路。

　　中间的解题过程并不难，几乎任何一个有名校水平的博士生都能做到。

　　放在自身上，确实有点高端了，但不是完全没可能。

　　最大的欣喜在于，凭现在的水平，能搞懂这项技术。

　　至于给宁匀带来麻烦，石头姐很信任宁匀。

　　问题要反过来想，如果真的有麻烦，他不会同意的。

　　石头姐欣赏宁匀的地方，也在于他的小心谨慎，比如对罗伯茨问题的处理。

　　完全平衡了泄密以及“娱乐”需求，何况，总有罗伯茨证明自己的那一天。

　　将自己的推测讲述出来后，石头姐迫不及待：“不能陪你们了，我要立刻开始试验，立刻验证药物的有效性！”

　　赫敏小姐简直要心怀恨意了，曾经不屑一顾的撒娇也用出来，扑倒宁匀怀里假装哭泣：“太不公平了，怎么能这样！”

　　石头姐刚穿好内衣，又想起什么，把赫敏从宁匀身上推开：“快，给我格温的实验录像。我的记忆不全，有实验录像我照做一遍就行了。”

　　宁匀扔出早准备好的U盘，再次获得牙齿碰撞奖励。

　　赫敏咬牙切齿的吐槽：“你好无耻！”

　　“呵呵呵！”石头姐拍拍小赫敏的臀部，“小丫头，格温也想拿换牙赚钱呢。”

　　赫敏从新跳到宁匀怀里，搂着宁匀的脖子回头道：“那怎么一样！你这是剽窃！”

　　“读书人的事……”

　　“混蛋！”

　　“我是一只快乐的技术搬运工！”石头姐一边穿衣一边哼歌，丝毫没有被小赫敏打击到。

　　小赫敏气的小脸都鼓起来了，能把人心萌化。

　　石头姐也无法视而不见，穿好衣服，走过来学着宁匀给小赫敏摸头杀：“别介意，咱搬砖的！你也要多努力哦！”

　　小赫敏求助宁匀：“帮我，把这个混蛋抓起来，关起来，关笼子里！”

　　宁匀坏笑着伸出手，与石头姐的温暖的手交汇，在小赫敏的头上……

　　“呜，你们都欺负我！”

　　赫敏小姐的大招杀伤力太强，宁匀都差点承受不住。

　　“好啦，好啦，再这样就要犯罪了，看看给你准备的礼物。”

　　宁匀从空间中取出漂亮的礼物盒。

　　石头姐不着急走了。

　　赫敏亲了亲宁匀侧脸，得意的看了石头姐一眼，才打开礼物。

　　“一双鞋子？”

　　小赫敏有点失望，又有点不解。

　　盒子里装的是一双红色的运动鞋，样式很漂亮。

　　但，这算礼物？

　　哪怕是以前，赫敏小姐和石头姐都不缺少鞋子的。

　　就算是大师手笔，就算是定制也不值钱。

　　石头姐坏笑着伸出手，准备拿起来看，意外被宁匀拍掉。

　　“第一次只能是我们的小公主碰哦！”宁匀鼓励，“穿上试试。”

　　小赫敏点点头，拿起鞋子：“唔，好沉。怎么会这样？”

　　石头姐打个响指，刚刚接受记忆，印象还很深刻的她，立刻明白了。

　　想要说出答案，被宁匀用眼神阻止。

　　赫敏小姐穿上鞋，感受一下，确实挺舒服，但还是太沉了。

　　用了点力气，才迈出一步，还差点摔倒，不甘心的扑到宁匀怀里。

　　宁匀抱着小赫敏，轻轻道：“启动。”

　　“什么？”

　　“跟着我说，启动。”

　　“启动。”

　　随着小赫敏声音落下，鞋底喷射出浅淡的白光，将她小小的身体托离地面。


第七百四十八章 体贴的娱乐时间

　　小赫敏兴奋的哇哇大叫，这个礼物太惊喜了！

　　在宁匀空间中体验失重的时候，说过几次喜欢飞行的感觉，他就记住了。

　　这比换牙的礼物更好，赫敏小姐早尝试过世界第一女星的味道，已经不稀罕了，尤其在和宁匀交往后。

　　冒险刺激的生活，才是她此时的追求。

　　“这是钢铁侠的鞋子吗？”小赫敏猜到答案。

　　“是的，是他亲手制造的。世界上只有一双，无论那个世界还是我们的世界！”

　　小赫敏悬浮在离地面三尺的高度，激动的笑容盛放！

　　这才是独一无二的礼物啊！

　　这个世界上，有谁能让真正的托尼·斯塔克，帮她做一双能够飞行的鞋子呢？

　　只有我！

　　石头姐都有点嫉妒了，但还是提醒：“小心一点，别摔倒。”

　　打闹是一回事儿，石头姐和赫敏小姐的感情经过一段时间的发展，真的越来越好了。

　　两个清醒的人，很清楚怎么选择才能更快乐。

　　“不会的！”

　　赫敏小姐很自信，重生后的身体，不止是身材变得更好，变高挑，皮肤细腻，反应能力大大增强。

　　赫敏小姐感觉到，这双鞋子很稳定，即使移动重心，也像踩在地面一样坚实。

　　从漫威世界返回的时候宁匀清楚的知道，换牙技术对石头姐是超大的惊喜，最好的礼物。

　　想要平衡，就必须给小赫敏一点惊喜。

　　带她穿越世界还做不到，但是带出一些制造惊喜的物品没问题。

　　何况这种完全没有攻击力，速度又不快，且不允许破解的物品很便宜。

　　石头姐还是有点不放心，走到宁匀身边：“你不保护她吗？”

　　“现在就在我的保护范围。”宁匀笑，“放心吧，看鞋底，有几十个喷射口，自动平衡，和踩在地面上没区别。还有紧急姿态调整，想摔倒都不容易。”

　　小赫敏大叫：“怎么飞的更高？”

　　“抬腿，迈步，像上楼梯一样。”

　　小赫敏一步一步，脚踩虚空，傲然往更高的空间走着，没有比这更装逼的了！

　　如果没有脚下的喷射口，简直就是仙人降临，比骑扫帚高大上多了！

　　没一分钟，小赫敏就触摸到天花板。

　　低头看着脚下的斯通，小赫敏得意坏了。

　　居高临下的感觉太棒了！

　　仰头的石头姐不甘心的打击：“以后换灯泡的工作就是你的了！”

　　赫敏小姐毫不在意的哈哈大笑，摇摆着裙子。

　　“偷窥狂斯通小姐，Do You Love Me？（你爱我吗？）”

　　“下来，我告诉你什么是爱！”

　　小赫敏呲牙：“怎么下来？”

　　“用语音控制。”

　　宁匀真高兴有两个快乐、开朗、体贴的女孩陪伴，对漫威世界的留恋一下子冲淡了。

　　小赫敏一步步走了下来，到了与宁匀平齐的高度：“这个位置真不错，感受很新鲜。”

　　除了被宁匀抱起来，抱在怀里、坐在腿上的某些时刻，赫敏小姐没和宁匀平视过。

　　这样有一段距离的平视，更是完全没有。

　　“这种感觉，好像真的更平等啊！”小赫敏感叹。

　　石头姐继续打击：“看看你穿的谁的鞋子，才能这么高。”

　　“矮子钢铁侠吗？”小赫敏又问宁匀：“漫威世界的托尼·斯塔克有多高？和小罗伯特·唐尼一样？”

　　“不，高多了。”

　　“怎么才能像托尼·斯塔克一样飞行？”小赫敏可爱的伸出手，做扇乎翅膀状，“自由的！”

　　宁匀又想摸赫敏小姐的头，可这个高度真不方便。

　　小赫敏体贴爆了，乖巧的迈前一步，在虚空中蹲了下来。

　　宁匀轻摸了一下，把她拉起来：“鞋子的控制分四层。现在是第一层，傻瓜操作系统，平衡完全由系统本身控制。语音控制，垂直上升、垂直降落。想要移动，就像地面上走路，或上下楼梯，动作限制很大。能保证绝不会摔倒，就算你有平地摔倒技能都不怕，比地面上还稳定。”

　　“然后是初级控制，简单的几个姿态。有严格速度限制。中级控制，更多姿态，可以自由移动，但不能平飞。高级的完全版姿态，任意飞行，需要高超的操作技巧，需要很多时间练习。后面几种控制，需要鞋内感应器和语音结合。”

　　“鞋子控制系统是类似贾维斯的超级简化版人工智能。它在任何阶段给你辅助，即使完全版操作，也能在紧急时刻调整姿态，保证不出意外。”

　　赫敏小姐更幸福了，宁匀考虑的太体贴了，安全又好玩。

　　“中级控制！”小赫敏直接下令，改变控制姿态，飞扑到宁匀怀里，献上热情。

　　石头姐不甘心，抓住近在咫尺的小腿：“你不用，脱下来我试试？”

　　“不行！”小赫敏收脚。“去换你的石头牙吧！让我们过二人世界！”

　　“难道你还能永远穿着它！”石头姐恨恨道。

　　“呵呵，穿臭了也不给你！”

　　“太狠了！”

　　石头姐从后背抱住宁匀：“我也要一双。”

　　……

　　混乱开始。

　　小赫敏简直就是运动天才！

　　中级控制以超快的速度熟悉起来，在战斗中开发出绝对意想不到的用途。

　　失重是不错，但总感觉欠缺点什么。

　　只有有重力，还能开发三维空间，才是真正的精彩享受。

　　石头姐仰躺在床上，喘着气：“托尼·斯塔克永远想不到鞋子的这种用法吧？”

　　赫敏小姐得意：“别小看他哦，说不定小辣椒给他用过呢。”

　　石头姐捂头：“为什们我们这么污？”

　　小赫敏哈哈大笑：“带坏我们的人躺在中间啊！”

　　“胡说八道，这才不是我送礼物的真正目的！”

　　“不打自招！”X2。

　　“灭掉他！”X2。

　　……

　　“对了，简怎么办？不对，波特曼怎么办？”石头姐有点小小的担心。

　　“放心吧，只有一次不会有问题。”宁匀安慰。“再说，我没给她留下深刻印象，值得表扬吧？”

　　石头姐回忆了一下：“太值得表扬了！混蛋，你只让她看着！”

　　“看什么？”赫敏小姐不懂。

　　石头姐翻到宁匀身上，和赫敏小姐咬耳朵，保证三个人都听到。

　　小赫敏脸红了，坐起身：“咱们，让罗伯茨和朱丽叶站床的左右……”


第七百四十九章 娜塔莉的想法

　　越年轻，就越有更多快乐！

　　这是娜塔莉·赫许勒的人生体会。

　　作为81年出生的八零后，比任何人理解的都更深刻。

　　娜塔莉相信，比自己更早出生的七零后，已经不需要困扰这个问题。

　　这个世界几乎所有的快乐，都需要一个年轻的身体来支撑。

　　精力、体力、反应能力，太多东西，缺少一样都无法体会。

　　就算只是玩游戏，胜利也比失败更有趣。

　　只有家庭不同，那不是简单直接的感官快乐，而是更高精神层次与更高精神需求的安宁感。

　　拥有家庭是否快乐，是否幸福，只有拥有过，才有发言权。

　　与丈夫相濡以沫是否快乐，只有共享一张床几年的时间，十几年的时间，才能触摸到真实的体温。

　　培养孩子们长大成人，亲眼看着他们上学、工作、成就，相恋、分手、结婚，再下一代，又一个轮回，在这么长的时间里，是否幸福，也只有经历过全部的过程，才能给自己一个完整答案。

　　娜塔莉已经走过自己的轮回，走过孩子们小半的轮回。

　　家庭是否是一个美丽的虚幻，大概也搞清楚了几分。

　　年轻的时候，娜塔莉和多数人一样，认为自己不平凡，独一无二。

　　可当走过人生旅程的三十五年后，娜塔莉已经心怀畏惧。

　　畏惧比自己强大的人，畏惧与自己相似的人。

　　只有最勇敢的人，最疯狂的人，战胜社会指导，可没人知道他们是否成功，或者说，他们是否在意成功。

　　五年前，已经开始畏惧的娜塔莉，选择了最安全，也最有可能幸福的道路。

　　五年后，娜塔莎知道自己没选错，是的，只是没选错。

　　在某个搅动风云的人物出现后，娜塔莎认真研究了东方的哲学思想。

　　他们说，在你三十岁的时候，成就事业，在你四十岁的时候，不需要再对人生怀疑。

　　平凡的夜晚，独自在一个人的床上醒来，娜塔莎突然明白，只要生命有起点与终点，人生、幸福、意义，就不存在正确答案。

　　幸福只属于烤鱼、炖熊掌加蔬菜沙拉。

　　在人生的大方向上，自己从来没错过。

　　哪怕虚伪，哪怕虚荣，哪怕极端自我，也都是必要。

　　虚伪让自己为众欢迎，虚荣让自己获得简单直白的快乐，极端自我让自己内心强大，不怕任何打击与谩骂。

　　在这个世界上，有太多比自己更强大的人，但没有多少比自己选择更正确的人。

　　在娱乐圈里，在女明星里，娜塔莎至今没有发现任何一个。

　　娜塔莎偶尔玩笑般的想，如果真有一个魔镜，问它“谁才是世界上选择最正确的女人”，恐怕答案只有一个。

　　这，也许就是王后的幸福，她在意的不是美貌，而是唯一，她在意的只是魔镜给出的答案。

　　魔镜，才是世界上最早的自我激励系统。

　　可惜，蓝屏了。

　　战败所有同龄女星的娜塔莉，真的很想再战败下一代，下下一代。

　　然而走到人生巅峰，选择正确之后的那几年，首先是詹妮佛·劳伦斯走亲民路线，杀出一条血路。

　　但平凡的容貌就是她最大的失败。

　　然后是从来不屑一顾的艾玛·沃特森，完成了不可思议的华丽转身。

　　如果自己的人生，是99%的选择加1%的幸运，艾玛·沃特森的人生，就是99%的幸运加1%的愚蠢。

　　她什么时候选择过？！

　　一个给狗染毛错误都能犯的任性笨蛋，何谈选择？

　　（艾玛·沃特森曾经给自己的比熊犬染成粉红，还牵到街上去遛，被动物保护主义者批评）

　　然而这个笨蛋太受上帝宠爱，被选中出演赫敏，是全英国幸运第一的话，结识宁匀，就是幸运满级！

　　那是让任何人绝望的满级幸运。

　　最让娜塔莉不啻的是，艾玛·沃特森的幸运，早在萝莉时期就已成就，不管赫敏角色，还是认识宁匀，都是在萝莉期。

　　她不必经历任何风浪，不用艰难选择，费尽心力的思考，就获得今天的幸福。

　　娜塔莉有时候真的想，确实是生早了。

　　“我生君未生”那句话，某种意义，是自己的真实想法。

　　或者那个人早生一点也行。

　　早一点，看到《杀手里昂》中我的表演，那个该死的萝莉控绝对不会放过我的！

　　他一定会主动跑来和我认识。

　　不过，娜塔莉又有点怀疑，萝莉期就非常聪明的自己，会接受他吗？

　　备胎也不愿意吧？

　　情绪正常的时候还好，赶上情绪不好的那几天，说不定会把他骂走，彻底丧失机会。

　　也只有沃特森那样的笨蛋，才会被他骗住。

　　现在，让娜塔莉十分不爽的人，还要加上笨蛋的好闺蜜艾玛·斯通。

　　娜塔莉绝对相信，艾玛·斯通是和格温妮丝相对于维诺拉·赖德一样的好闺蜜，早晚有一天让沃特森后悔的想自杀！

　　艾玛·斯通那个女孩，是有些小聪明，但也只是小聪明。

　　一个女明星去搞生物学研究，绝对是脑子进水了！

　　娜塔莉咨询过哈佛大学校友，专业的生物学家，这种年纪才去搞研究，还要分心演艺事业，讨好萝莉控，有成就的可能性，就像恐龙毁灭一样。

　　成为一个合格的研究员，都是奢望。

　　自己是真学霸，沃特森是假学霸，但已经被民众认可。

　　艾玛·斯通拼命想给自己刷上一层学霸色彩，好搭配数学学的好的萝莉控，只是痴心妄想罢了。

　　根据公关团队调查，超过45%的人，认为艾玛·斯通这么做是有目的的，可以理解她，但不看好她能成功。

　　在圈内，艾玛·斯通更是变成人人谈论的笑话。

　　有研究生物学的时间，不如多拍几部电影，提升名气，让萝莉控上的时候更有感觉。

　　就算多学一些技巧，也比学什么生物强。

　　研究出什么样的成就，才能讨好男人？

　　万艾可？

　　就算能研究出万艾可，也不如把自己变成人形自走万艾可，让他只想上你一个。

　　现在，圈内所有的女明星，男明星，都等着看艾玛·斯通什么时候失败，什么时候放弃，再嘲笑一遍，警戒后人！


第七百五十章 娜塔莉的第二封信

　　连续两天，娜塔莉的睡眠都不好，总觉得自己遗忘了什么重要的东西。

　　娜塔莉将自己最要的事，一条一条写在白板上，可毫无收获。

　　直觉中，遗忘的东西非常重要，关乎自己的命运，甚至生命。

　　可理性的分析，娜塔莉不认为有什么记忆如此重要。

　　娜塔莉将困扰告诉心理医生，并提议有什么药物可以恢复失去的记忆。

　　答案当然是保守的。

　　直到娜塔莉又一次开始关注宁匀消息的时候，突然觉得对他熟悉了很多。

　　这种感觉很莫名其妙，从未见过的人，怎么可能熟悉？

　　这家伙总不可能真的偷窥过萝莉期的我，我还和他见过又忘了？

　　爱情电影都不喜欢这种剧情了。

　　艾玛·斯通的那个帖子出来后，娜塔莉冷静了几天，对结识宁匀的渴求不那么迫切了。

　　很显然，两个艾玛对觊觎她们男友的女人，警惕性无比的强。

　　最简单直接的证明是那封回信。

　　娜塔莎只想获得一个角色，重回巅峰，碾压下一代，下下一代，私人按摩让皮肤年轻一点，给犹太人团体拉上宁匀的关系，以及有可能的深入挖掘宁匀的秘密。

　　对，就是这么简单的要求。

　　所以给宁匀私人邮箱里发一封热情洋溢的信，很正常。

　　附带照片更正常，导演不能全面欣赏女演员，就不是一个好导演。

　　娜塔莉追求的是无与伦比的，超越凯特贝金赛尔在《黑夜传说》预告片中的强大演技，无双气质。

　　不是普普通通的商业片，是商业与艺术的完美结合品。

　　小目标是超越《星球大战》。

　　这样的电影里，必须让导演足够了解自己。

　　就算按猜测的，宁匀发明了一套提高演员能力的演技系统，也需要演员的详细资料吧？

　　所以，娜塔莉就很正常的，多发了几张照片……

　　然而，得到的回复竟然是，“君生我未生，君生孩子，我还未生呢！！！”

　　刚看到的时候，娜塔莉确实COS拆迁队了。

　　但很快，娜塔莎就恢复理智，如此具有孩子气的回复，绝不可能是宁匀发出的。

　　宁匀的邮箱被黑客入侵，呵呵，那太好笑了。

　　娜塔莉又不是没雇人试过……

　　宁匀的邮箱被三个艾玛中的某一个掌握了？

　　娜塔莉一样不信，宁匀的资料很少，但凭仅有的也能分析出一些性格。

　　他绝无可能将邮箱密码分享给三个艾玛中的任何一个！

　　唯一的可能就是，宁匀先收到信，自己看了，为了讨好萝莉们交换新姿势，公布给三艾玛中的某个或全部。

　　回复的可能是任何一个艾玛，但敢于主导回复的，只有斯通和沃特森。

　　根据娜塔莉的了解，这种风格，很英国人，很像艾玛·沃特森。

　　如果真有一天接近宁匀的时候，娜塔莉发誓会报复回来！

　　（斯通小姐又成功挖坑了）

　　如此不留余地的回复，娜塔莉可以理解。

　　解出庞加莱猜想前，那三个小东西还有犹豫，现在，这么多人支持，这么多人祝福，她们怎么可能放弃。

　　任何想要接近宁匀女人，都会被她们当作威胁。

　　我被当作最大的威胁，好吧，我理解她们的担心。

　　谁让我是我呢！

　　她们之间，也许有一种可笑的脆弱的平衡。

　　娜塔莉有时候真的很想打破这种平衡，看她们哭泣后悔的面容，听她们哀声求饶。

　　但，这又是人生选择，自己最擅长的地方。

　　代价多少，是否值得？

　　娜塔莉认为不值。

　　成功可以确信，哪怕自己三十五岁。

　　但付出太多，太多。

　　不幸与痛苦，望不到尽头，才能让一个家庭破碎。

　　仅仅更幸福，不会，也不值。

　　事实上，这封回信不是没有收获，至少确定邮箱地址正确，是宁匀的私人信箱，经常有人查看。

　　于是，娜塔莉写了更矜持的第二封信。

　　附带视频……

　　保证文字矜持足够了吧？

　　娜塔莉这么想着……

　　如果他看了这封信，还转给那几个小碧池们看的话，我改姓！

　　……

　　《与众不同的导演，与众不同的命运——宁父讲述宁匀小时候的故事》

　　当宁匀看到这条新闻的时候，实在很头痛。

　　打电话过去确认，确实有过几次采访，但宁父发誓，绝没有什么自己亲口讲述宁匀小时候故事的采访。

　　这是无良记者拼凑的。

　　还好，说的都是好话，让网友们看了都不信的好话。

　　这种新闻，让人无法澄清，澄清了，就太不懂规矩。

　　不接受采访，还不许我们编，太霸道了！

　　不管怎么说，这反应了宁匀的热度。

　　在学霸身份确认后，国内正规媒体，大部分都开始转向。

　　一波波的赞扬，铺面而来。

　　各种编造的新闻，也不在少数。

　　但在国外，仍有不同的声音。

　　首先，竞争对手们并未放弃抹黑宁匀的工作，规模上大不如从前，但他们已经将抹黑宁匀当作一项长期工作。

　　其次，一个人看起来越完美，就有越多人讨厌。

　　总有人希望打破他或她的外壳，看看里面什么样。

　　石头姐发文力挺宁匀后，这种情况更加严重。

　　到了这种时候，再笨的人也知道斯通、沃特森、罗伯茨都对宁匀发起强大的追求攻势。

　　他们，在一起了！

　　再捂起耳朵不愿接受的人，也必须承认，宁匀恶狠狠的霸占了三个艾玛。

　　这太打击一些柔软粉丝的心灵。

　　数学家又怎样？

　　数学家也是人！

　　对人类做出贡献又怎样，我粉的明星，给世界带来了美！

　　这种贡献不够大吗？

　　凭什么他一个人占有三个！

　　一些轻度、中度、重度的种族主义者，更加反感这个事实。

　　严重的种族主义者，在全世界范围都不多见。

　　但轻度种族主义者，数量就太多。

　　一个白人天才科学家，有三个女明星追求，是风流韵事。

　　换成白人以外的任何人，都是让人讨厌的事。

　　这不是猜测，不是模糊不清的消息，当事人承认了！

　　这些人汇集起来，形成了最强大的反宁匀力量。

　　只要宁匀霸占三个艾玛一天，就会持续黑下去。

　　很快，这些人找到一个值得攻击的地方。

　　出发点是男女平权的女性超级英雄电影计划，为什么片中的女主角性感到爆炸！


第七百五十一章 黑出新水平

　　专业收钱黑，战斗力疯狂，声势庞大，但不够深刻，逻辑性也不强。

　　真心实意黑，声势不如，但往往有理有据，黑的让人很难反驳。

　　现在宁匀面临的情况就是如此。

　　《鲨滩》中罗伯茨的性感还可以说剧情需要，方便冲浪，必须如此。

　　除了鲨鱼很牛，女主战斗力太强，故事结构严密，逻辑合理，性感美丽的恰到好处。

　　《黑夜传说》就怎么也说不过去了。

　　紧贴身体的黑色皮衣，无论如何不能说出对女性的尊重吧？

　　刚好相反，任何成年人都知道，这种衣服是物化女性的终极，让人很容易联想到某些调教场景。

　　预告片里的凯特·贝金赛尔开始还罩着大衣，很快就脱掉，给观众发福利太快了。

　　不和平权结合起来，没问题，任何人都知道这是吸引观众的手段。

　　所有的好莱坞商业片，全世界的商业片都这么干。

　　一些艺术片更无耻，全程都不带穿衣服的。

　　但紧身皮衣无论如何不属于艺术范畴。

　　这种黑点，不可能让宁匀伤筋动骨，黑的人本身也知道。

　　甚至连票房都影响不到，但确实会影响一些人的观感。

　　只要长期影响下去，就会改变越来越多人对宁匀的看法。

　　把完美的人赶下神坛，就是最大的爽感。

　　不等公关公司出手，就有宁匀的粉丝自发维护偶像。

　　这些人各种各样的都有，包括很大一部分理性而宽厚的。

　　他们举的例子一样很有说服力。

　　“就算出发点是平权，获得商业上的成功，也会增加影响力。”

　　“真正能侵袭文化的永远是商业电影。”

　　“性感不是对女性的不尊重，恰好相反，一百年来，女人衣服越来越单薄，权力越来越多。”

　　“谁会看裹成老处女的电影？”

　　在这方面的认同点上，华国网友无出其右。

　　消息是先从外网流传的，一些华国网友脑洞大开。

　　“我们也可以反过来搞文化入侵！”

　　“你们不是说女主太性感吗，上PS！”

　　“对！”

　　于是外国网友们见识了华国网友的PS水平。

　　凯特贝金赛尔小姐，或者说，《黑夜传说》世界中的血族女王瑟琳娜，穿起了标准校服！

　　银色月光下，手提双枪，站在顶楼，飘飞的秀发，下巴以下没有脖子，立领，包裹的严严实实的毫无曲线的蓝色校服。

　　还别说，与瑟琳娜湛蓝的瞳孔很搭呢！

　　胸部，一片坦然，腰部，完全没有！

　　大腿的姿势没变，仍然是一脚迈前，但超肥超大的运动裤，将美腿长腿完全包裹。

　　两腿之间的缝隙都消失了，前后的校服裤，堆积着，褶皱着，遮挡了一大片月光。

　　这么PS之后，网友们太欢乐了！

　　“三观尽毁！”

　　“我们的超级英雄女子高……”

　　“真女王也压不住校服！”

　　“感谢美工，以后再也不舔屏！”

　　“颜色和瞳孔好搭，咱们的设计师真有远见！”

　　“东哥才有远见，找了个连校服都能压住的妹妹，比女王都强。”

　　“建议宁导就照这个拍，谁还敢说咱不尊重女性！”

　　“票房狂收一百亿！”

　　“贝金赛尔小姐敢穿，我就敢支，啊持！”

　　对瑟琳娜的PS就停不下来了。

　　老棉袄版，军大衣版，犀利哥版，家居棉衣棉裤版，全都上阵。

　　瑟琳娜只剩一张小脸，差点被玩坏！

　　外国人大开眼界，华国网友们也乐的不行。

　　宁匀这段时间无与伦比的名声，给《黑夜传说》带来巨大知名度，未映先热前所未见，没有先例可循。

　　但另一方面，也让这种PS火热，受众极广。

　　很多人看了校服PS，才知道有一种黑宁匀的观点。

　　宁匀、三个艾玛以及凯特小姐的粉丝担心，这么玩下去，票房就毁了啊！

　　什么对女性不尊重的观点无法毁票房，但PS可以。

　　影片的女主给人留下丑陋的印象，谁还会去看电影呢？

　　当外国网友也参与到PS当中后，大家才发现，原来不只华国，全世界都有这么多丑衣服！

　　亲爱的世界各国美女们，你们是怎么坚持下来的啊？！

　　瑟琳娜真是越来越压制不住了。

　　极其强烈的危险气质，搭配某些衣服的时候，会产生更加强烈的笑果，让人忍俊不禁，狂笑不止。

　　如果是原版的凯特·贝金赛尔小姐的海报，都不会有这样的效果。

　　化妆再好，她也只是人类，气质与真正的瑟琳娜天差地别。

　　只有真正的血族女王，在极其认真摆姿势的时候，强行更改她的衣服，才会有这么强烈的违和感。

　　一些网友们找不到合适的PS原图，亲自上阵，穿起衣橱里最丑陋的衣服，拍照，换上瑟琳娜的头！

　　这一下扩展性更强，不只是海报，预告片中的截图有更多能PS的地方。

　　当初每一帧都能做桌面的精彩影像，反而成了缺点。

　　瑟琳娜全程被人模仿，惟妙惟肖，就是不给好衣服。

　　就连娜塔丽·波特曼看到这些PS的时候，都差点动摇，还要不要与宁匀合作了？

　　这也太毁人了！

　　任何自诩美貌的女演员被搞成这样，都想自杀。

　　这样的电影，真的还会有人看吗？

　　竞争对手和宁匀黑子千辛万苦没达到的目标，欢乐的网友们不经意中做到了。

　　凯特·贝金赛尔小姐欲哭无泪。

　　辛辛苦苦拼搏这么多年，太不容易了。

　　本以为见到曙光，未映先热成为大明星。

　　没想到，还没上映的时候，就迎来巨大打击。

　　先是成为物化女性的典型，然后被人肆意PS，毁掉一切美貌，一切气质。

　　心里苦啊！

　　对一部电影来说，所有的消息都是好消息，不在全球范围内成立。

　　有些国家可以这么玩儿，有些国家真不能这么玩儿。

　　那会打击很多潜在观影观众的信心。

　　《黑夜传说》最典型的特点是，只凭宁匀的名声，就众人皆知，不需要炒作额外的“恶名”。

　　任何不好的名声，给《黑夜传说》带来的只能是负面影响。


第七百五十二章 小赫敏的烦恼

　　专业的市场调查也显示，一部分观众在看过太多PS后，对《黑夜传说》抱有疑虑。

　　其中超过一半的观众表示，看到黑夜传说海报的时候，会不自觉的带入PS内容。

　　任何电影公司，都不会喜欢这样的结果。

　　文多多召开了很多次会议，想要找到应对的办法，可都不行。

　　禁止网友PS，没有这种道理！

　　何况最多只能在华国内限制一下。

　　像某些电影那样，用最有权威的官媒发文说你们不许差评？

　　文多多可以做到，但不认为自己的公司，更不认为宁匀那么LOW！

　　宁匀不想做一个合格的商人，文多多也不想，正因为如此，两人才能配合默契。

　　排除了禁止，能做的事情就真不多了。

　　转移注意力找一个更大的新闻？

　　一样没什么可能性，有什么新闻还能比宁匀更火热呢？

　　除非三个艾玛的果照外流……

　　当然，贝金赛尔小姐的也行……

　　忙于重复试验的斯通小姐也听到了消息，打来电话安慰宁匀，还提议“虽然重复试验没做完，但可以改改数据放出去，来一波大的，直接带走那些PS的混蛋们。”

　　宁匀严肃批评了斯通小姐，“咱比小保方晴子美一万倍，坚决不能学她！”

　　身边的沃特森小姐更担心，好几次严令自己庞大的公关团队拿出解决方案。

　　可他们也没办法，谁让宁匀太火热，《黑夜传说》太火热呢。

　　这不是针对某个人，某个演员的负面消息，可以澄清。

　　这只是虚拟人物的PS恶搞，川普也阻挡不了。

　　只有等全世界的网友们热情自然降下来，或者一个大新闻转移注意力。

　　他们同样找不到超越宁匀更火热，更大的新闻。

　　斯通小姐和沃特森小姐的公关团队中，都有人指出，关键是《黑夜传说》片中女主角的形象太特别，太精彩，太让人过目不忘。

　　正常情况下没人会恶搞这种人物，也绝对想象不到恶搞后效果这么好。

　　如果凯特·贝金赛尔在片中发挥的不那么好，宁匀拍摄的影像没那么精彩，热度就不会这么高。

　　所以根本上，是预告片太出色，给人留下无法磨灭的印象。

　　普通人，没什么印象的明星，谁会恶搞他们呢？

　　恶搞了有多人赞同呢？

　　这是国家元首才有的待遇。

　　而瑟琳娜享受了超越国家元首的待遇，嗯，差不多达到人类领袖。

　　她女王的太真实！

　　罗伯茨小姐也偷偷问过自己的迷你公关团队意见。

　　他们很不敬业的建议罗伯茨小姐，“不要乱插手。”

　　罗伯茨小姐忍了，不舍得多花钱换更好的或更大的。

　　再说这段时间罗伯茨小姐困扰很多，总觉得记忆力不容从前。

　　我最年轻，怎么会比那两个记忆力还差？难道真是天生比较笨？

　　算了，还是别想那么多，多在宁匀身边混一混就能有收获。

　　得到飞行鞋后，沃特森小姐十分爱惜。

　　真像她对斯通小姐承诺的那样，穿上就不愿意脱。

　　还好鞋子是防水的，甚至在水下也能运行。

　　游泳的时候穿鞋宁匀还能理解，毕竟太方便，都不用自己游。

　　但泡澡的时候也穿着，就不好理解了。

　　不过当沃特森小姐一边泡澡一边拉住宁匀开发鞋子新功能时，宁匀理解了她，表扬了她。

　　“嗯，这样很好，里外都能洗干净。没错，还很香！”

　　“骗人，你想骗我脱下来！”

　　晚上沃特森小姐跟着《木星上行》男主学习飞行技巧。

　　直到PS事件爆发。

　　沃特森小姐着急的都不好好飞了。

　　好几次不是有辅助控制，差点摔倒。

　　脱下鞋子的时候，沃特森小姐差点不会走路，让宁匀抱着好几个小时才“恢复”。

　　宁匀当然要安慰可爱的小赫敏：“我们要站在不同的角度看待这个问题，被人黑了未必不是好事。”

　　“怎么会？黑的我们可以置之不理，但PS过度会影响票房的。”

　　“你的电影还没上映，你希望凯特·贝金赛尔主演的电影票房超过你？”

　　沃特森小姐不说话了。

　　对呀，还有这么回事儿。

　　虽然在内部，沃特森小姐和凯特不存在竞争。

　　但《黑夜传说》的票房，如果真超过沃特森小姐主演电影的票房，面子上很不好看，粉丝们会伤心。

　　最近一段时间宁匀消息带动的《黑夜传说》太火热，很多第三方机构预测票房会大爆。

　　沃特森小姐也收到过团队的分析。

　　为自己考虑，为斯通考虑，甚至为了联合电影考虑，《黑夜传说》冷一冷都只有好处，没有坏处。

　　更好的是，现在PS过度这种冷，不会对系列电影造成伤害。

　　唯一受伤的只有凯特·贝金赛尔，这是沃特森小姐和斯通小姐乐于见到的。

　　只要宁匀不介意自己拍摄的电影票房降低，沃特森小姐和斯通小姐当然更不会。

　　斯通小姐那边，单纯表示关心一下，就忙着换牙去了。

　　沃特森小姐大恨，还是她看的透彻。

　　宁匀点醒小赫敏：“投入也有投入的好处。”

　　没错，我足够投入，说明我足够关心宁。

　　这不是演技，我的演技还没那么好，这是自然的反应，他能看出来。

　　太棒了！

　　搞通了这个道理，沃特森小姐甚至想推波助澜，多发一点凯特·贝金赛尔的PS照片。

　　“但是，”沃特森小姐还有担心，“如果这股PS风潮，波及到我们怎么办？”

　　该死的斯通可以置身事外，罗伯茨本身就有电影，我在彩蛋中露脸了，还是特别容易被PS的那种。

　　“嗯。”宁匀抚摸着小赫敏的下巴深思。

　　“如果把和我对峙的狼改成黑背，改成哈士奇我都不怕，就怕在我身上乱改。”小赫敏抓住宁匀的手腕咬了一口，“普通的修改我不怕，我对那些PS果照都麻木了，但在彩蛋里，我的气质和瑟琳娜一样独特，真不想被他们乱改啊。”

　　宁匀也有点苦恼，这么体贴可爱的小赫敏，怎么能不满足她的要求，难道要动用现实影响力？


第七百五十三章 大杀器

　　神秘感对女人和对敌人一样有效，都能强烈吸引注意力，让他们乖乖听话，老实一些。

　　解决现在的麻烦，甚至扫荡掉好莱坞那些自以为是的竞争对手们，对宁匀来说不是难题，就算不动用现实影响力，也有好几种方案可以解决。

　　最笨的办法，还可以开门放狗。

　　但宁匀的真正敌人从来不是好莱坞那些自以为受到威胁的公司，他们联合起来也不是。

　　另一方面，一些太过犀利的武器让人畏惧。

　　不只敌人，自己人也会畏惧，中立的围观者更会畏惧。

　　比如人人皆知，人人猜测的黑客技能。

　　国内国外少部分聪明的网友，在抹黑行动一开始就发现，对宁匀的攻击是有组织的，有计划的。

　　这绝不可能是自发行为，最大可能就是竞争对手。

　　既然有组织，有计划，就一定存在行动资料。

　　这种大规模攻击，无论多么严格保密措施，也会在互联网中留下痕迹，甚至是大量的资料与交流内容。

　　最开始猜测宁匀技术来源的时候，有人推测他与黑客合作，或本身就是顶级的黑客。

　　数学家身份暴露后，坚信这一点的人更多。

　　普通人不能确定，但在计算机安全专家与黑客群体中，对此几乎没有疑问。

　　不管白帽子还是黑帽子，对宁匀的试探性攻击从来没停止过。

　　宁匀公司的服务器安全性确实不错，但挡不住真正的高手。

　　可里面没什么有用的信息，普通信息卖出去也不值钱，还大大增加风险。

　　关键是，从来没有人攻破过宁匀的私人邮箱。

　　这让很多人怀疑公司服务器是宁匀在钓鱼。

　　确定宁匀是最顶级黑客后，很多人疑惑更多。

　　在有组织的抹黑行动中，他完全有能力反击，直接公布竞争对手的污蔑证据，让民众观点彻底倒向他的一面。

　　这种事情不是没有先例，尤其对索尼影业。

　　2014年11月22日，索尼影业网络遭黑客攻击，从员工安全信息到影视“大佬”们的“敏感”邮件，以及海量新片种子、电影剧本被公布，造成了很大的风波。

　　这次攻击黑客在微软Windows系统下操作，使用语言为韩语，针对的是《The Interview》，被怀疑来自北韩技术水平大概可以推测。

　　以此为对比，宁匀的技术水平，搞到证据并不困难。

　　这不是个例，对索尼公司的攻击更加数不胜数。

　　担心法律问题的可能一样不大，凭他现在的身份和财力，就算被发现也能逃过法律的惩罚，还能得到同情。

　　何况从私人邮箱的技术水平看，没人认为他会被发现。

　　一些人站在宁匀的立场上考虑，理解了他的选择。

　　与普通女人相比，女明星需要更多隐私。

　　宁匀身边有三个，也许更多。

　　如果知道宁匀随时可以查看她们的任何隐私，谁都会没有安全感。

　　不只是女人，宁匀的合作伙伴一样会有担心。

　　猜测是一回事儿，真正证实又是另一回事儿。

　　一个黑客到了宁匀这样的地位和知名度，任何人都要洗白，降低黑客技能的存在感也是必然。

　　所以他宁可被人攻击，被很多人误解，也不愿意用黑客技能找出证据。

　　关键是，非黑客群体之外的人，不知道宁匀的技术水平有多么高超。

　　只要还在人类范畴，无法通过一个人的实力黑掉安全性不怎么样的索尼影业，就能给大家很多安全感。

　　我们可以用谷歌，可以用苹果，大概可以避免了吧？

　　这确实是宁匀的担心，也是努力想让别人忽视的地方。

　　在《雷神》世界中，托尼·斯塔克能畅游世界网游，神盾局也不能阻止他的入侵。

　　他身边的人，包括复联团队，都对此有些担心。

　　和朋友关系亲密很困难，哪怕平时交往中忽略这点，某些时候还会疑虑，真正出现问题就会被怀疑。

　　小辣椒佩珀对托尼毫无保留的信任，非常难得。

　　现实世界中，宁匀不认斯通小姐和沃特森小姐短时间能够做到。

　　所以无论宁匀有没有技能，技能多么强大，只要不用，就是他和两个女孩的无声默契。

　　有团队支持的她们，不可能搞不懂这点。

　　如果说以前宁匀除了现实影响力，缺乏攻击手段。

　　从《雷神》世界中出来后，就真正有了攻击手段。

　　在《雷神》世界中，宁匀掌握了两件对现实世界拥有强大影响力的大杀器。

　　其中之一是用阿斯加德，用生命长度，和某个大人物交换的机密信息。

　　这些信息，经过确认对比后，对现实世界中一些大人物的威胁无比巨大，绝对会让他们乖乖听话的那种。

　　另一个则是找托尼定制的，人工智能网络攻击系统。

　　剥夺人工智能的大部分功能，降低智能程度，只具有网络攻击能力。

　　本来这种东西在《雷神》世界中不存在，贾维斯才是托尼的网络攻击武器。

　　但宁匀估计，兑换贾维斯的价格自己绝对承受不了，所以让托尼开发出阉割版。

　　事实如宁匀所料，出《雷神》世界后，现有现实影响力足够宁匀兑换这件武器。

　　在《雷神》世界中，美国的改变最大，华国欧洲相对改变很小。

　　托尼提供的不仅仅是一个网络攻击系统，同样包括很多可以兑换权力的信息。

　　但放在网络上的，重要性不足，华国的也几乎没有。

　　两者互相补充，威力让宁匀自己都无法预估。

　　这两件大杀器的取得，使得宁匀在现实世界中，基本上处于不败的地位。

　　现在，有了小赫敏的请求与暗示，加上最新掌握的两件大杀器，是时候放出一点让某些聪明人畏惧的东西了。

　　不过，放出的时间顺序很重要，不能太早也不能太晚。

　　于是，在全球对瑟琳娜PS高潮的时刻，包括罗伯茨小姐在内，三个女孩在各自的社交号更新了自拍照。

　　首先是罗伯茨小姐，美美的穿上了天蓝色的运动款校服。


第七百五十四章 后宫斗美！

　　这是一组校服写真，明媚的阳光下，罗伯茨小姐挽起裤腿和袖子，在沙滩上快乐的奔跑。

　　一边是大海，一边是青山。

　　阳光照在她的笑脸，穿透她金色的秀发。

　　立体而分明的五官，编贝般的牙齿，红晕的脸颊，让任何人看了都心情清爽。

　　动人的完全贴合的年轻气质，将青春与芳华飞扬诠释。

　　激情，纯真，浪漫，富有活力的身躯，罗伯茨小姐用她最强大的武器，将校服穿出了新的高度！

　　拍之前，宁匀都没想到这么贴合。

　　三个女孩中，也只有她具有无可掩饰的纯真学生气质。

　　瑟琳娜理所当然压不住的衣服，斯通小姐不合适的衣服，沃特森小姐穿起来会难看的衣服，穿在罗伯茨小姐身上，完美搭配。

　　这组照片的发布，结合正在火热的校服PS风波，真如火里投油，点燃了网友的兴奋点。

　　“最美校服照！”

　　“太可口了！”

　　“对PS老司机的宣战！”

　　“给宁匀点赞，没有他，什么时候能看到好莱坞大明星穿咱们的校服照。”

　　“原来校服还能这么美！”

　　“凯特·贝金赛尔哭晕！”

　　“明天就把女友拉去海滩，带上校服。”

　　“没看出来吗，精心拍摄的写真，说不定学霸宁亲自出手。你拍一百遍也拍不出这效果。”

　　“摄影师真是幸福的职业！”

　　“又有重刷一遍《鲨滩》的冲动，这次不为小赫敏，就为校服罗伯茨！”

　　“负责市场宣传的哪位大神，太会抓机会。别的地方不知道，华国《鲨滩》绝对收一波。”

　　“萝卜丝请了个好公关。”

　　“屈臣氏和石头的呢，为什么不联合行动？”

　　“那两个穿上不好看，我觉得是宁导隔空对话，你们别黑我们家小猫（凯特），咱家的后宫里什么人才都有，穿校服也漂亮的？行，满足你！”

　　“同意，这比谋子喊话方式高明多。这福利要多发！”

　　“我就等艾玛·沃特森把棉衣棉裤穿出范儿！”

　　可惜，网友们没等到沃特森小姐的棉衣棉裤照，但也不是完全失望。

　　斯通小姐转发了罗伯茨小姐的最美最阳光的一张照片，同时还自拍了一张。

　　这张照片与罗伯茨小姐的精心写真不同，光线简单，背景单调，仿佛是不加掩饰的随手自拍。

　　照片上的斯通小姐穿着一件在国外PS瑟琳娜照片中，流传甚广的丑衣服，艳俗的大碎花长裙。

　　这件衣服被很多国外网友评价为，怎么穿都不好看，无数女孩子对它绝望了。

　　可这件极其艳俗的衣服穿在斯通小姐的身上，配合她一头红发，浓艳的妆容，烈焰般的红唇，灰蓝透明的瞳孔，长长的睫毛，挺直的鼻梁，无与伦比的和谐！

　　艳与俗经过大胆夸张，冷峻色调的渲染，具有冲击性浓烈妆容五官的压制，给人完美的视觉享受。

　　简单、直接、无声的语言，冲击你的内心！

　　“宣战了，宣战了！”

　　“你们不是衣服丑，你们是人丑！”

　　“无声的鄙视！”

　　“石头女神，我爱你！”

　　“转粉，转粉！”

　　“当初看到这件衣服PS，真没猜到有舔它的那一天！”

　　“贝金赛尔又哭晕！”

　　“别说你们没看出来，石头姐对后入宫者罗伯茨大大鄙视了一次！”

　　“宁匀后宫开撕了，真好看！”

　　“斗图弱爆了，人家斗美！”

　　“用的还是丑衣服。”

　　“还在等棉衣棉裤……”

　　“同等，同等，赫敏会发什么大招？魔法服跳脱衣舞也不够给力？”

　　“我还是认为这是宁匀的阴谋，他在维护凯特·贝金赛尔，扭转《黑夜传说》宣传。”

　　“这么接地气的方式，我支持。你看那个明星宣传反应这么快，与网民配合度这么高？”

　　“艾玛·斯通底子真好，这气质没谁了。强烈不看好沃特森。”

　　“这就是大俗大雅，真美！”

　　不管宣战不宣战，国内国外，对这张照片欣赏度都是很高的。

　　斯通小姐确实诠释了另一种美，尤其对国外网民，这种美更容易被他们欣赏。

　　有经验的人都知道，这确实是一张精心设计的照片，背景设定，光线选择，化妆难度，不次于杂志封面照，很可能更难。

　　但诚意满满，斯通小姐以对待艺术品的态度，拍摄了这张照片。

　　一些业内人士甚至知道，这种照片根本没花多长时间，竟然是她在实验室工作间隙拍摄的。

　　比起顶级超模，斯通小姐强大的地方在于气质。

　　那些超模们基本都是展示衣服的用品，没有灵魂。

　　偶尔出现一个拥有气质的，立刻成为顶级。

　　可最近这些年，有气质的超模也越来越罕见。

　　艾玛·斯通不仅拥有灵魂，还拥有灵魂的厚度！

　　只有这样，她才能用她的灵魂与气质，完美的压制这件艳俗的衣服。

　　时尚界的很多权威人士有种感觉，艾玛·斯通在接近宁匀以后拍摄的所有摄影作品，都大幅度超过了她以前的作品。

　　她仿佛进化了，对这个世界有了新的理解，更透彻更深邃。

　　她这几个月，每一天都在进化！

　　从骨子里散发的自信，与保证自信成立，不演化成自傲的厚重，超越所有同龄女星。

　　如果艾玛·罗伯茨是快乐而完美少女的典型代表，艾玛·斯通就是真正自信、深刻、优雅女性的代表。

　　这样的女人，在时尚界没有，在近20年整个娱乐圈全年龄层里，也只有寥寥数人。

　　而达到她这种深刻程度的，只有她一个！

　　在国内，斯通小姐这张照片给大家带来的更多是震撼。

　　与宁匀接近前，多数人对艾玛·斯通不怎么了解。

　　接近后，了解她更多是亲切方面。

　　表情丰富，爱笑，不做作，不刻意，不耍大牌。

　　服务过她的空姐反应，她是个特别温和有礼而亲切的人。

　　能把漂亮空姐稍稍掰弯的人……

　　而这张照片里，她突出的气质，不是在对任何人倾诉，而是将内心的另一面，呐喊出来，推到你面前！

　　很多国内的网友才发现，艾玛·斯通绝不仅仅是一个柔软的人，一个贤淑温柔的妻子。

　　她深刻的多，她的内心世界丰富而热烈。

　　这张照片，她能强硬的掰弯好多女人！

　　人们有种感觉，有一天她必定会震惊世人！

　　现在，谁都等着沃特森小姐出大招了！


第七百五十五章 手把手教你搜……

　　罗伯茨小姐的写真，与斯通小姐的“自拍”美照出现后，在网络上反响热烈，在娱乐圈内的反响甚至还超过普通网民。

　　首先是斯通小姐和沃特森小姐的团队，这不是他们主导的行动，现在有这种效果，他们真觉得又学到一招。

　　至于罗伯茨小姐的团队，全程都在学习状态，从头到尾从属配合，他们连在哪拍的照片都不清楚。

　　当然，罗伯茨小姐也糊涂的不知道自己拍了照片。

　　但罗伯茨小姐特别清楚自己的地位，只要配合好，足够了。

　　这种事儿拍《鲨滩》的是时候又不是没发生过，亲爱的宁，总能把自己搞的美美的！

　　我负责美，以及多骗几颗钻石，还不够吗？

　　圈内的明星，不管国内国外，都非常佩服艾玛们的应对方式。

　　并且又一次开始打听她们的公关团队到底有谁，是不是还接私活？

　　明星应对自己的照片被PS丑的传统方式，只有当作没发生，没看见。

　　就算总统也逃脱不了这种套路。

　　但实际上，不管明星还是总统，都很有兴趣看看自己被PS成什么样，并且对此咬牙切齿，或哈哈大笑。

　　明星高冷不关注自己在网上的风评，那才是笑话。

　　这是明星的生命，怎么可能不关注。

　　斯通小姐、沃特森小姐都对宁匀讲过，她们以前每周都会抽出时间看看公众对自己的评论。

　　如果发生与自己相关的热点新闻，每天要看好几次。

　　比如沃特森小姐，看到自己被PS的果照就非常气愤，过了很多年，还耿耿于怀。

　　甚至她还和自己的团队商量过，能不能让宁匀用技术手段，全网屏蔽自己的果照……

　　结论当然是不能把这事儿跟宁匀说。

　　要说，就要展示照片，必须两个亲亲密密的坐在一起，打开谷歌，一个字母一个字母的输入关键字“Emma Watson naked”，并且还要修改设置，关闭“过滤含有露骨内容的搜索结果”（Filter explicit results），才能最终显示出来。

　　可如此近的距离，果照上面可不止沃特森小姐一人。

　　看这种照片的时候，沃特森小姐无法保证宁匀不尴尬。

　　就算各种方面都反应宁匀足够大度、豁达，谁能确定他以后不会回忆起来？

　　所以最好的办法就是装作不知道。

　　想必亲爱的宁，随时可以看活生生的真果，还可以指挥摆任何姿势，架起新买的8K摄影机，不会无聊到去网上搜吧……

　　其他国内国外明星对这种事的处理也一样，当年苹果云不给力，大规模泄露艳照的时候，多数明星的处理方法就是装不知道。

　　丑陋的PS照片，与果照类似。

　　事实上，还更可怕，果照多少还能提高点人气，丑照会死人的，会杀死明星的演艺生命。

　　常见的就是，“啊，她（他）还有这么丑的时候！”，或者，“原来她这么丑啊！”，从此粉转路人。

　　当凯特·贝金赛尔PS丑照出来的时候，圈内明星很清楚，一定会波及到三个艾玛。

　　谁让她们与宁匀联系在一起，与女性超级英雄电影计划联系在一起呢。

　　等着看笑话的人不要太多，实在艾玛们太惹人嫉妒。

　　最近一段时间，全是你们的新闻，还有别人活路吗？

　　不能让你们伤筋动骨，还不能往身上破点脏水？

　　反正圈内人知道处理方法，就是当没发生。

　　看看风口浪尖的凯特·贝金赛尔，不就是这么处理的吗？

　　好几次被人堵到采访，愣说自己“不清楚，还没注意。”

　　哪怕她的所有社交号下面充满留言，以及每一张PS照片都被转帖过去，她就是装不知道。

　　很多人带入艾玛们，设想自己怎么处理。

　　最可行的就是让大黑客宁，删照片，攻击源头网站，暗中威胁。

　　可宁匀之前的欺骗行动很有效，很多人认为宁匀数学能力确实很强，但黑客水平未必好。

　　至少这么大规模的封杀，他绝对做不到，也没人能做到。

　　看来艾玛们只好干挺着了。

　　太好了，终于有让她们丢脸的机会。

　　很多直接的竞争对手，间接的竞争对手，比如娜塔莉·波特曼小姐，最近几天就偷偷雇佣了PS大师，准备好了沃特森小姐的绝对丑照！

　　谁让她骂我孩子都比宁匀大！

　　娜塔莉对沃特森小姐的恨有足够的理由，当初沃特森小姐亲口说过，“很多人一出来的时候，个性突出，但慢慢就和其他人一样，娜塔莉·波特曼是个例外，我很敬佩她能时刻把握自己的方向。”

　　娜塔莉知道沃特森羡慕自己选择的能力，钦佩自己，好多年都是如此。

　　可看看她现在！

　　找了个好男友就不知道自己性屈臣氏了！

　　竟然敢这么狠毒的骂我！

　　这不报复回来，对得起自己聪明的头脑吗？

　　娜塔莉发誓，一旦PS那个小碧池的风潮涌起，就把这波高质量的丑照放出去！

　　让全世界看看艾玛·沃特森有多丑！

　　娜塔莉非常为自己的宽宏大度而骄傲，你看，我都没PS果照！

　　如果找PS大师PS你的果照，再拿一些没在网络上流传过，不公开的照片，谁能证明这些照片是假的呢？

　　到时候别说粉丝会抛弃你，看看宁匀会不会抛弃你吧！

　　如果再黑暗一点，找到你所没有的原始照片，根本无法解释清楚。

　　就算勉强解释了，谁能保证宁匀不在心里怀疑？

　　而且这件事儿得利最大的不是我，是斯通和罗伯茨！

　　转移矛盾，分裂，挑动内战，凭沃特森的智商，娜塔莉不认为她能成为胜利者！

　　这就是骂我的代价！

　　所以你还是太年轻，根本不懂得好莱坞风波险恶！

　　还好，我太善良，太正直，不愿用出这种手段。

　　但小惩不可避免，让我小小的教会你一点吧！

　　反正源头不是我，根据网络安全专家建议，只要不出头，宁匀在强也查不到。

　　谁也没想到，三个艾玛的应对方式超出传统。

　　娜塔莉还没发出的大招被憋回去了！

　　又要重新装修了！


第七百五十六章 内外之别

　　近十年来，互联网的发展，让全世界明星确实越来越接地气，端着架子，什么隐私也不屑露的明星越来越不受欢迎。

　　但所有非喜剧起家的，混到一定地位的明星，仍然不肯彻底与网民同流合污，这也是公关对她们的警告。

　　太过放低架子，对事业的进一步发展是有害的。

　　沃特森小姐，斯通小姐这样地位和知名度的明星，更是每一步都精心算计，不可乱来。

　　看起来很亲民的举动，不知道背后团队花了多少人力，准备了多少时间，才有亲民那一幕。

　　这也是很多和明星相关的突发事件，她们反应那么慢的原因。

　　全世界都知道了，就她（他）不知道！

　　比如贝金赛尔小姐的PS风潮，很多人认为PS风潮过去了，她和团队可能还没想好真正的应对方式。

　　然而，非常该死的，这三个艾玛反应太快了！

　　还没波及到她们，她们就已经做出应对。

　　这一次出色的应对方式，好莱坞的公关行业内将它命名为“防御性进攻”。

　　传言主策划是沃特森小姐，99%的公关都撇撇嘴，没人信！

　　在我们公关圈刷信仰，万年长不大的赫敏，你有病吗？

　　最让圈内人包括明星们震撼的还是反应速度。

　　最先出来的是罗伯茨小姐的一组写真！

　　那是一整组超级精美的写真，我们的罗伯茨小姐又不是日本女优，不可能一天就拍完一组写真的！

　　一组高质量写真，从策划到选择场地，到拍摄完成，到出片，一周都是飞速。

　　好多女明星气愤的不行，更加嫉妒那三个碧池。

　　这全怪她们找了个好男友，每人一架私人飞机，大把金钱撒下去，拉着团队全世界飞，能不快吗？

　　娜塔莉表示自己也没有私人飞机，就算为钱接了两部《雷神》也远远不够。

　　对艾玛们的嫉妒是全方位的！

　　但心里想的和真正做的不是一回事儿。

　　明星们很配合，热情的转发罗伯茨小姐和斯通小姐的照片。

　　在国外，显然转发斯通小姐的多。

　　这是影响力的原因，在此刻的好莱坞，艾玛·罗伯茨和朱丽叶·罗伯茨加在一起的影响力，也不如艾玛·斯通。

　　都不用通过上次斯通小姐的公开文章，大家也知道宁匀身边谁的地位高。

　　罗伯茨无非是个备胎，如果不是她也叫艾玛，可能都凑不上数。

　　艾玛·斯通把持着宁匀电影的渠道。

　　最新的动作拍摄系统，曾让一些业内人士迷惑，毕竟主导介绍的是艾玛·罗伯茨。

　　但很快他们就搞清楚消息，罗伯茨小姐还是凑数的，她从来没参与后续谈判，她无非是扮演了个人形播放机的角色。

　　和斯通小姐的决定权天差地别。

　　斯通小姐的文章出来后，罗伯茨小姐就更被人忽略。

　　就算有一天斯通和沃特森凑成一对百合，也没有罗伯茨的事儿！

　　大家积极转发斯通小姐的照片，纷纷表示太美了，太震撼了，我们都陶醉在斯通小姐的瞳孔里！

　　好几本时尚杂志表示，希望将照片刊登上封面。

　　娜塔莉失去打击沃特森的机会，但对斯通小姐的印象还不错，毕竟她没骂过自己嘛！

　　前一段时间对宁匀的评价还没过期，正要体现对宁匀，更重要是对宁匀女友的良好关系，展示自己坦荡无私，没有求爱嫌疑。

　　所以娜塔莉只好捏着鼻子转发点赞，表示特别喜欢艾玛·斯通的新造型，这是一种舞台表现力的冲击美。

　　建议她多抽出一些时间来，不往时尚界发展是很多人的损失，我们会缺少很多美的震撼。

　　娜塔莉又说，看到斯通小姐现在的发展方向，对自己也是激励，会抽出时间重读大学课本，很多知识是一辈子的财富。

　　如果有可能，还希望两人能做进一步交流。

　　不是演技，而是生物学。

　　明眼人看出来了，娜塔莉这番话，味道不是特别正，多少有点绕弯鄙视的意思。

　　你一个明星，还是干好正事儿吧，多拍几张照片！

　　你是一个好花瓶，比愚蠢模特好的花瓶！

　　往生物学发展，能有个屁成就！？

　　娜塔莉对斯通小姐的印象是不错，但不代表不嫉妒。

　　娜塔莉很清楚，在宁匀身边的地位，这个女孩才是最稳固的！

　　斯通小姐读了娜塔莉的这番话后，反而觉得娜塔莉真没有想要加入宁匀后宫的意思。

　　否则她最可能的是找一个人联合。

　　事实上斯通小姐给沃特森挖的坑，也是为娜塔莉准备的，准备好一旦娜塔莉联合自己，再坑她一次，让她彻底出局。

　　没想到竟然不上当，这个老女人果然比沃特森难摆弄的多！

　　另一方面，也说明她没有觉醒记忆，否则说不定已经夜袭小宁宁。

　　现在，斯通小姐也有和宁匀一起穿越的冲动了，千万不能去《这个杀手不太冷》那种电影！

　　如果自己和宁匀一起去了那部电影，见面就掐死小萝莉，会不会更好呢？

　　……

　　在国内演艺圈、名人圈，对罗伯茨小姐那组写真的转发当然更热烈。

　　首先，斯通小姐那种热烈冲击的美，确实很美，但真正能欣赏的人不多。

　　大家还是更喜欢温柔一点的女性。

　　很多网友评价，斯通小姐的这一面，“是向宁匀展现出她是一匹烈马！”

　　“不好骑！”

　　“只能骑一匹！”

　　“蒙古人退散！”

　　“真想知道宁学霸在床上怎么过的？”

　　“像一只小羊，晕在她身旁……”

　　虽然也有“斯通小姐一张照片顶罗伯茨一百张”的评论，但大家还是更喜欢罗伯茨。

　　其次，罗伯茨小姐穿我们的校服，我们不支持她，谁支持她？

　　某种程度，这也是政治正确。

　　国内圈内和斯通小姐接触过的明星不少，她曾经带很多人去她的私人岛屿游玩过。

　　名义是为了提高演技，也确实提高了，但大家更被斯通小姐深深打击了，狠狠玩弄了！

　　在民间，斯通小姐温柔贤淑，且不缺少独立和外国人的典型美。

　　但在明星圈内，斯通小姐是个女恶魔，让很多人恨的牙痒痒，让少数人半夜里偷偷崇拜。


第七百五十七章 无法学习的手段

　　在传言超级快的国内娱乐圈，斯通小姐不好打交道，是人都知道。

　　另一方面则是斯通小姐顶级明星地位带来的自卑感，凭她的演技，奥斯卡影后已经预定。

　　斯通小姐没向宁匀示爱前，她那样的地位的好莱坞明星，华国明星总有一种遥不可及之感，几乎以粉丝的心态看待。

　　很多国内明星在娜塔丽·波特曼拿到影后后，发表对娜塔莉的看法，言语中的崇拜与谄媚，满满的外溢出来。

　　能有点头之交的，比如冰冰之类，迫不及待的开始蹭热度。

　　国内明星最清楚自己与好莱坞的差距，其自信心比普通网友差得多。

　　经过接触后，果然与印象相合，艾玛·斯通就是个玩弄人家幼小心灵的恶魔。

　　这当然不是她在宁匀身边学坏了，一定是她本性如此。

　　甚至有些“善良”的女孩，发誓把宁匀从她手里解救出来，一直在苦苦寻找机会。

　　好莱坞混的很不如意的罗伯茨小姐，国内明星感觉亲切多了。

　　她在好莱坞，是电影圈的三流小演员，电视圈的二流演员，苦的连一张与艾玛·斯通的合照都没有。

　　不是宁匀捧她，现在她还在群戏电视剧里苦苦挣扎呢。

　　经常来往华国后，与她接触过的人不少。

　　大家发现，罗伯茨小姐确实是个简单、单纯的女孩。

　　不管男明星还是女明星都认为，只有这样单纯的女孩，才适合留在宁匀身边。

　　我们国家好不容易出现一个有世界影响力的重要人物，绝不能被艾玛·斯通那样奸诈的坏女人给骗了！

　　看看现在，被斯通和沃特森管束的宁学霸，身边一个亚洲面孔都不许出现，想见他的面都难。

　　娜塔莉·波特曼那么优秀的人都斯通阻挡，不许与宁匀合作，太过分！

　　好容易有个日本女人，听说也失败了。

　　抱着种种不同复杂的心理，明星们纷纷在社交号上惊叹，身为外国人的罗伯茨小姐，穿我们的校服也能这么美，这么有感觉。

　　粉丝们乐于支持自家明星，也乐于支持宁匀。

　　一部分不甘心或似粉实黑的家伙们，鼓动自家明星也穿上校服晒美照。

　　有没人穿上试验网友们不知道，但敢于发出来的没几个。

　　大多数已经成熟，已经成名的明星，还真压不住校服那么“狂放”的衣服。

　　哪怕沼气池旁三河童，也早已气质大变。

　　一些自信的雇不起公关的小网红，蛇精，倒是穿起校服自拍，要与罗伯茨小姐媲美，不出意外被喷了。

　　罗伯茨小姐那种纯真，对气质的要求太高。

　　用美图秀秀修整过，看不出表情的东西，与罗伯茨小姐的写真天差地别。

　　很多人看了罗伯茨小姐的写真才发现，原来纯洁、青春与活力还能这么具有表现力。

　　年轻、肤白、鹅蛋脸三要素组成的常规印象清纯，与罗伯茨小姐展示出来的，不是一回事儿。

　　更关键的，罗伯茨小姐展示出来的，与美国女高中生同样不是一回事儿。

　　她融合了东西方两种气质，两种青少年文化，开朗又矜持，热情又羞涩。

　　加上内心深处透射出来的快乐与幸福，给看到照片的人以强烈的感染力。

　　很多人觉得，这些写真比她在《鲨滩》中的华彩表演段落，更美更有吸引力，更适合用东方文化解读。

　　这样的女孩，怎么能不支持她呢？

　　这种水准的写真，不是发自内心，天然而成，就是技近乎于道强大演技支撑。

　　在圈内，普遍的猜测是，艾玛·罗伯茨经过宁匀的教育后，完美契合这个角色，就像她在《鲨滩》中的出色表演。

　　到了最终和考验演技的时刻，又有哪个明星有这种自信？

　　演“康敏”我们人人可以很传神，就是不敢太传神，演清纯的女高中生，几分钟后脱衣服才合适？

　　大家都在惊叹照片时，宁匀电影公司的官方号爆料，“照片是宁匀导演拍摄的。”

　　虽然这个答案不意外，但还是让很多人赞叹。

　　“真老司机！”

　　“什么时候超越陈老师？我等的菊花都泄了。”

　　“楼上，性盛至灾，割以永治。”

　　“前后都要割！”

　　“不意外，《鲨滩》拍的那么好，里面的罗伯茨就特漂亮。”

　　“外行，摄影、导演两个不同职位。导演强不代表摄影好，反过来也一样，看看摄影师出身的张导，现在都拍的什么玩意儿！”

　　“我最佩服没有日本大姐姐的味儿。”

　　“同意，这届摄影师不行，一拍写真就像日本妞。”

　　“一丝痕迹看不到。宁匀给石头姐拍的那张我更欣赏。”

　　“我发现学霸特别能把女人内在潜质抓出来。”

　　“前提女人要有！”

　　“这真不是后宫对怼吗，欲盖弥彰吧？”

　　“有嫌疑哦，沃特森迄今为止不回应。”

　　从照片猜测到后宫不稳的也不在少数。

　　但在公关界不这么看，后宫稳不稳定不重要，重要的是罗伯茨小姐的写真与斯通小姐的独立照片，真正转移了这股影响票房的PS风潮。

　　确实有一些三个艾玛的PS丑照被人做出来，有些还特别逼真，特别丑，尤其对沃特森小姐的。

　　娜塔莉不甘心还是偷偷发了，咱收入少，没有私人飞机，总不能浪费……

　　可大众的注意力已经转移，有人关心写真，有人关心宁匀的后宫不稳，有人期待艾玛们怎么撕逼。

　　更多人在期待沃特森小姐会放什么大招。

　　PS丑照事件已经不重要了，已经是过去式。

　　另一个原因，很多人写真出来之后就明白，美对人类的吸引力，永远超过了丑。

　　PS凯特·贝金赛尔还有很多搞笑的成分，PS三个艾玛，这种成分就少多了。

　　只要出拍出绝对美，震撼人心灵美的照片，就能压过一切不利打击。

　　但想学这一手，太难。

　　拍出美照有难度，要最好的摄影师，要时机，但不是没可能。

　　用公认的丑衣服拍出这种程度的美，难度逆天了！

　　很多明星的团队给自家明星分析，最典型的斯通小姐照片，只有一种角度，只有一种光线，只有一种明暗对比，只有一种色彩，才能拍出这种效果的逆天美照！

　　改变一点点，效果就差很多，多改变一点，艾玛·斯通一样丑！


第七百五十八章 你们想要的斗美

　　在国内，宁匀基本已经定性，未作出天怒人怨的事情前，大家都会支持这个为国争光的符号。

　　在整个亚太地区，宁匀的支持者也是极为广泛的。

　　如果说以前宁匀依靠一个艾玛，两个艾玛，三个艾玛而出名，现在就是宁匀带动艾玛们的名声。

　　数学家，天才，学霸，给人留下的印象是不同的，有天然的好感，也更深刻。

　　这也是PS事件简单升温的内在理由，不是每个明星都有这样的影响力。

　　普通的明星，既无法模仿，也引不起这样程度的注意力，这是她们最嫉妒三个艾玛的地方。

　　这种情况下，沃特森小姐更新了照片。

　　人们怀着期待已久，甚至激动的心情点开照片。

　　想要看看这场后宫斗美的终极结果，看看亲爱的赫敏，给我们带来什么样的惊喜。

　　这是一张片场工作照，背景是野外，一些摄影器材出现在镜头边缘，还有某个工作人员的半条腿，地面是被人踩的散乱的雪痕与枯黄荒草，正中放着让人休息的长沙发。

　　一切都表示，这不是罗伯茨小姐那样的精选写真，更不是斯通小姐那样的完美瞬间。

　　事实也符合期望，照片上的沃特森小姐，不美丽，或者说很朴素，别说与闪耀的封面相比，甚至还不如某些街拍。

　　她毫无美感的瘫坐在陈旧的长沙发上，头发微微有些散乱，还被风吹起了一缕。

　　她闭着眼睛，脸庞有丝丝疲惫，小小的身体被绿色的军大衣紧紧包裹，娇小又让人心疼。

　　但与此同时，她的嘴角还保留了浅浅的满足的微笑，让人在心疼她的同时，还感觉到她的幸福与充实。

　　更让人无法忽视的是，她留在嘴角的一缕口水，那口水自然流淌，在下巴凝聚成水珠，反射着晶莹闪亮的微光……

　　她睡着了，她疲惫的睡着了。

　　这一刻的沃特森小姐，无比的真实，真实的让人心疼，真实的让人心动……

　　如果只是这样，恐怕除了她的铁杆粉丝，没人能说此刻的她，比罗伯茨小姐、比斯通小姐更美。

　　是的，这是沃特森小姐从未向外人展示的一面，她真实，她辛苦，她让人心疼，她的满足与幸福又让人为她而祝福。

　　但这一刻的她，仅从美丽来讲，比不过斯通小姐和罗伯茨小姐。

　　真实比任何美化更动人，但真实打动的是心灵，美丽打动的是眼睛。

　　何况罗伯茨小姐的美丽，与斯通小姐的美丽，同样打动了很多人的心灵。

　　她们的美，同样是她们真实的一个侧面。

　　也许不如沃特森小姐这么让人理解同情，让人接受与心动，不如她更生活，更萌，但一定更美丽！

　　但，有宁匀支持的沃特森小姐，又怎么会犯错。

　　任何美丽都不是独立的，任何美丽都是需要比较的。

　　在沃特森小姐的左右两侧，还躺着另外两个女孩，意料之外又情理之中女孩。

　　左侧的斯通小姐，同样穿着将她整个身体包裹起来的绿色军大衣，同样疲惫的闭着眼睛，美丽的脸庞侧靠在沃特森小姐的肩膀。

　　与沃特森小姐不同的，斯通小姐即便睡着了，也表情严肃，仿佛在思考什么难题，苦苦无法得到答案。

　　右侧的罗伯茨小姐，姿态更夸张一些，她没有坐姿，臀部粘在沙发上，上半身扭曲蜷缩，趴在中间沃特森小姐的大腿上，完全以沃特森小姐的大腿为腿枕。

　　更夸张的是，她的一只手臂伸直，伸到了右侧斯通小姐的怀里，仿佛在寻找什么温暖的场所，不让自己的小手挨冻……

　　她的半边脸埋在沃特森小姐的两腿中间，脸上看不出疲惫，但嘴里很不老实的咬着一颗铜扣子，仿佛那是沃特森小姐身上的某些部位。

　　……

　　无论什么人，也想象不到沃特森小姐会发出这样一张照片。

　　这确实不是她最美的照片，甚至连前一百都排不进去。

　　这也不是斯通小姐和罗伯茨小姐最美的照片。

　　可这张照片展示出来的东西，实在太多、太微妙。

　　沃特森小姐到底想表达什么？

　　或者说，三个艾玛想要表达什么？

　　宁匀想要表达什么？

　　表面上看起来，这张照片足够真实，让人心动的真实。

　　但包括国内，没有哪个明星相信这张照片是真的自然拍摄。

　　大家一眼就看出来了，她们在宣传电影，在引导话题，在消弭负面消息。

　　不得不说，她们的手段确实厉害，不管圈内信不信，只要民众相信就足够！

　　就算民众不相信，半信半疑，照片中反映出来的无穷内涵，也足够大家热烈八卦。

　　“你们想要的斗美来了！”

　　“我们家赫敏超牛，斗不过没关系，拉到同一水平线上，看两个碧池还怎么美？”

　　“我就服罗伯茨，这身体软的，麻花一样，学霸太性福！”

　　“三人看起来好萌啊，太可爱了，我的心都化了！小小的，软软的。”

　　“还绿绿的呢！”

　　“别说，绿放在她们身上，太和谐了！每个人都被另外两个绿了！”

　　“我就指望学霸翻船干一杯！”

　　“网上从来没有一张三个艾玛共同出现的照片吧？宁匀贡献大了。”

　　“屁，他妈的看罗伯茨的姿势，习以为常！”

　　“谁有地址？我是菜刀厂富二代！”

　　“你们关心错了吧？三人在一起的片场，真妇联开拍了？”

　　“好心疼，她们看起来好累，怎么会这样？”

　　“宁导把她们当牲口用啊！”

　　“又累又满足，信不信这照片是PS的？真实背景是宁匀家卧室。”

　　“懂了，大干了一场的后果……”

　　“我不信，三个大明星连拖车都没有？就睡野外？她们又不是三流小演员。”

　　“秘密拍摄吧，准备不足。确实没听说宁匀新片开拍的消息。”

　　“女孩们这么辛苦，不支持不好意思，票定了！”

　　“宁匀这家伙也太不懂心疼人，秘密拍摄也不能搞的条件这么艰苦！”

　　“上过了，就不珍惜。”

　　“我变成了最恨的自己，哎，有钱人……”

　　“对待洋马就不能客气，压榨她们的劳动力，拍完之后甩了她们找国内的。我家佟佟就不错。”

　　“这张照片是假的，有证据，去看宁匀的推特。”

　　“卧槽，宁匀被黑了？”


第七百五十九章 外露视频？

　　长久没有动静的宁匀推特，终于更新，放出了一句话和经过剪辑的三个视频。

　　“我给她们拍照，不是因为她们漂亮，而是因为我根本不知道她们漂亮不漂亮。”

　　看完这句话的网友，就没有不想打人的！

　　这妥妥的拉仇恨啊！

　　难道真的被黑客入侵，还是临时工？

　　还好很快宁匀更新了第二句话。

　　“但我从未放弃，经过努力，我知道了，你们看到了。”

　　第一个视频是罗伯茨小姐写真拍摄现场，此时穿着校服的罗伯茨小姐，衣服松松垮垮，美好的身材完全被遮盖，写真里的美妙瞬间，一点存在痕迹都没有。

　　就是一个普通外国女孩，穿了很不合身，颜色不好看的运动服，哪怕这女孩脸庞确实有几分动人和青春。

　　手缩在袖子里的罗伯茨小姐，小兔子一样拱起手，呼扇着衣袖，苦着脸委屈的向正在工作的宁匀抱怨：“太丑了，我后悔了。”

　　“老司机，别闹！”

　　“什么？”

　　“又不是第一次拍，拍出来就漂亮了。”

　　“你看！”罗伯茨小姐不满哼了一声，穿着拖拉的运动服，以仍缩着袖子的形象，原地旋转了一圈，做了个标准的芭蕾舞小天鹅动作，还踮起脚尖，体现了良好的舞蹈功底，可那身衣服，和脸上痛苦交织表情，简直能把人笑哭。

　　宁匀抬起头看了一眼，耸耸肩：“蓝天鹅，挺好的。”

　　“你敢对娜塔莉·波特曼这么说吗？”罗伯茨小姐气哼哼的。

　　“等我下次见到她。”

　　“猿星崛起那一年？”

　　“一会儿我就去PS！”

　　“让PS滚蛋吧！都怪那些乱PS的混蛋，凯特被他们害惨了，电影还没上映就成了笑话。”

　　“所以我们才努力补救啊。”

　　然后是一连串快速镜头，罗伯茨小姐化好妆，站在镜头前，开始摆出各种POSE，有好看的，有普通的，但大多都是不好看的。

　　“不行，不够。”宁匀连连摇头，“都不够好看。”

　　“那要怎么办？”罗伯茨小姐很沮丧，“我就说不行。”

　　“调整情绪，跳段小天鹅吧。”

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　罗伯茨小姐追杀宁匀的过程中，宁匀手中的镜头，记录下热烈、完美、青春的时刻。

　　……

　　第二段视频地点是简单摄影棚，坐在高凳上的斯通小姐，穿着那身让人惊艳的大碎花长裙。

　　但这不是照片，换一个角度，看起来普通很多，绝对算不上美丽，与斯通小姐的气质也很不搭配。

　　“站起来看看。”宁匀命令。

　　斯通小姐乖乖站好，摆出常见的模特姿势，脸上的笑容亲切。

　　“不行，太难了。”宁匀摇头，“我调整下色温。”

　　快速几个镜头，宁匀调整灯光，位置，姿态，斯通小姐辛苦的摆出不同姿势，不同表情，可不能让人满意。

　　“不对，都不对。”宁匀苦恼的皱眉。

　　斯通小姐调笑：“还好你没做摄影师，会失业的，这么久没鼓励过模特。”

　　“我后悔了，唔，这句话昨天罗伯茨说过。拍电影不难，宣传太麻烦了。”

　　斯通小姐眨眨眼：“还没关心过模特，去给我拿杯水。”

　　“你的助理呢？”

　　斯通小姐瞪眼。

　　“哈，开个玩笑。”宁匀乖乖去取水，倒在杯子里，递给斯通小姐。

　　有了杯子，斯通小姐可以优雅的喝水。

　　宁匀思索着：“我找好了一个角度，也确定了颜色，但成片不行，还是气质不对。你要拿出影后级别的演技，不对，不对，不能是演技，演技还不够，你要发掘出自然的，内心深处的另一面……”

　　宁匀滔滔不绝的说着。

　　斯通小姐微笑：“示范给我看。”

　　“这……”宁匀迟疑，“我不确定我是否有接近这种气质的另一面。”

　　斯通小姐假装抱怨：“我已经很努力了，实验关键时刻出来配合你，你让我做什么我就做什么，还不能换来你的示范吗？”

　　宁匀无奈点头：“好吧。”

　　斯通小姐笑眯眯的走到宁匀前，伸手去拉自己裙子的拉链。

　　宁匀惊恐的后退：“你要干什么？”

　　“给你换上啊！否则怎么完美示范？”

　　“换裙子？”

　　“当然！”

　　“用不着，我会努力的！”

　　斯通小姐大笑，对宁匀招招手，走回镜头前，随着一步步走动，她的气质一点点改变，从矜持到外放，从温柔到凌厉，从亲切到冷峻。

　　她的每一个踏步都是进化，她经历的每一秒钟，都冲击着观众的心灵。

　　那件艳俗的裙子，像最难驯服的烈马，随着她越来越坚定的步伐，乖乖屈服气场之下。

　　走到镜头前的时候，她已经彻底变成了另一个人。

　　一个完全符合宁匀要求气质的女人，一个将不屈意志诠释到极致的女人！

　　一张经典的照片诞生了。

　　与此同时，诞生的是更加经典的视频。

　　这段视频，超越了观众所能想象的任何演技示范。

　　这，就是奥斯卡影后的力量吗？

　　……

　　第三段视频的开场令人稍稍惊讶。

　　酒店大床上，一个女孩背对着镜头正在睡觉。

　　画外音传来，是斯通小姐故意压低的声音。

　　“你叫我来干什么？”

　　罗伯茨小姐用更低的声音回答：“我们都拍完，她拒绝拍照。”

　　“拒绝就算了，已经足够，不需要她再拍。”

　　“你们关系好，也不能这么不公平。电影我们都是主角，都有宣传义务。”

　　斯通小姐低声笑：“呵呵，这不怪她。这是计划外宣传，我们被突发状况打乱了节奏。”

　　罗伯茨小姐撇嘴：“原因是没找到合适的衣服吧。小宁宁太废了！”

　　“呵呵呵……”斯通小姐还是维护沃特森小姐，“你到底想怎么样？”

　　“我们来给她拍一张，军大衣版怎么样？”

　　“别白费力气，拍了也发不出去。”

　　“未必。”

　　“你能取得她的同意？”

　　“不用，你要小宁宁同意，我问过律师，合同里有规定，拍摄期间的形象……”

　　“你想她杀死你吗？”


第七百六十章 我们的坚持

　　“我保证把她拍的美美的。”

　　“我没信心，对你！”

　　“不要这么无趣，早知道不叫你。我们试试，不成功就算。”

　　“我会告诉她真相。”

　　“不怕！”

　　“好吧，”斯通小姐决定袖手旁观，“勇敢的女孩我们去创造奇迹！”

　　两个女孩走到床前，镜头里出现的果然是沃特森小姐。

　　她就像照片里那样，脸上丝丝疲惫，但嘴角带着温暖满足的微笑。

　　“这表情真不错。”

　　罗伯茨小姐一边感叹，一边按动相机快门，很是拍了几张照片，尤其是漂亮的嘴角。

　　然后罗伯茨小姐从大背包里拿出绿色的军大衣，准备给沃特森小姐换上。

　　斯通小姐担心：“你会惊醒她的。”

　　“不会，她昨天熬夜，还没倒时差，今天坚持拍摄，已经三十六个小时没睡觉。看看她，口水都流下来了。”

　　“我怎么没看到？”

　　“在枕头上。”

　　“竟然真有！”

　　“对了，我要拍下来，这是证据！”

　　罗伯茨小姐又开始拍摄微距特写，对着枕头边的口水。

　　斯通小姐摇头轻叹：“她真累坏了，太拼了。”

　　罗伯茨小姐要掀开杯子，斯通小姐赶紧阻止：“等等，镜头挪开，先让我看看。”

　　“哈哈！”

　　“可以了。”

　　两个女孩给极度疲惫，茫然不知的沃特森小姐裹上军大衣。

　　观众非常失望，沃特森小姐竟然穿着睡衣，可恨的连内衣都不是。

　　拍完了照片，小赫敏还那么安心的睡着。

　　“竟然还不醒！”

　　罗伯茨小姐惊叹，“那就不要怪我了。”

　　“你要干什么？”

　　“别紧张，先试试。”

　　罗伯茨小姐开始把小赫敏当成布娃娃一样，摆弄成种种不同姿势，一张张拍着照片。

　　沃特森小姐在镜头中呈现出另类又充满邪异诱惑的美，仿佛真的成了一个无知无觉的人偶。

　　“够了吧？我们走吧？”斯通小姐不忍心道。

　　“不行，机会难得。这个姿势太好了，哎，我找回了二十年前的快乐。”

　　罗伯茨小姐眼睛放着光，开始伸出罪恶之手。

　　“什么时候才能长大？”斯通小姐苦笑。

　　“别那么无趣吗？我们拍戏已经很累，小宁宁压榨的太狠，这里没有娱乐活动，还不许我们自己找一点。”

　　斯通小姐想了半天，才憋出一句：“你剥夺了宁的快乐。”

　　观众看到这里简直要笑哭了。

　　这三个女孩也太好玩儿！

　　宁匀被黑惨了！

　　娜塔丽·波特曼也被黑！

　　艾玛·罗伯茨不愧是星二代，太喜欢恶作剧了。

　　罗伯茨小姐低头去解睡衣，准备让小赫敏变得性感一点时，沃特森小姐突然睁开了眼睛。

　　“你在干什么？”

　　那声音超平静，超有女王范儿，就在罗伯茨小姐耳边响起，吓得她猛地跳起来！

　　“哈，哈哈。”罗伯茨小姐做出防备姿态，尴尬的后退，“为了咱们的票房做一份贡献。”

　　沃特森小姐站起身，看了看自己身上的绿色军大衣。

　　“好吧，我们拍张合照。”

　　“我们？拍合照？”

　　“是的，我们一起，都要穿。”

　　“你睡醒了？”

　　“别废话！”

　　“还是不要吧。”

　　“你怕丑？”

　　“当然，我压不住这件衣服呢。你才能让它变好看。”

　　沃特森小姐叹了一口气，看看罗伯茨又看看斯通：“你们现在拍电影是为了钱吗？”

　　两个女孩都摇头。

　　沃特森小姐整理好军大衣，用平静而有力的声音：“那我们为什么这么努力？！”

　　罗伯茨小姐和斯通小姐沉默不语，气氛在无声中沉重起来。

　　沃特森小姐看了一眼窗外，回头过来的眼神更加坚定：“有些人想破坏，他们力量很强大，我找人分析过一部分PS照片，每张价值几千美元。这是爱好者会做的事？之前对宁持续不断的攻击，真的是自发的？”

　　沉默了片刻，沃特森小姐才继续：“他们有组织、有计划，有足够的力量。他们想破坏我们的事业，我们不能让他们如意，我们有我们的目标，这目标不是金钱，我不必说为了什么，全世界都知道。艾米丽（斯通），你为了你的理想在努力，我也不能无所事事。也许我们还会失败，也许我们不能改变世界。但试一试都不行？”

　　“我们必须团结起来！”

　　罗伯茨小姐委屈道：“不用说的这么热血沸腾吧？”

　　沃特森小姐笑了，摆摆手：“好吧，好吧，激励士气都不许我做。”

　　罗伯茨小姐刚露出笑容，沃特森小姐接着道：“但合照不能免！”

　　镜头转换，三个女孩在野外的沙发上摆姿势。

　　独立的，搞笑的，优雅的，但没有一个能搭配起绿色的军大衣。

　　就算一个团结的姿势，看起来也充满了不和谐。

　　“放弃吧，这衣服根本不行！”罗伯茨小姐又抱怨，“和我们每个都不搭配。”

　　“我们再试试。”沃特森小姐咬了咬嘴唇，提振浑噩的精神。

　　可她脸上充满疲惫，眼睛布满血丝，已经连续36个小时没有休息的她，身体和精神都达到极限。

　　这种情况下，被罗伯茨折腾醒，坚持要拍出一张漂亮的三人合照。

　　看到这里的观众，即同情又心痛，甚至有点恨罗伯茨小姐不知好歹。

　　一连串快速的镜头剪辑，三个女孩的姿势，像跳跃的画一样眼花缭乱。

　　日光的影子在西斜，至少几个小时过去。

　　可镜头里的三个女孩，仍那么不放弃的拼搏着，她们的身影始终出现在沙发前，变换她们所能想到，所能做到，最美的姿态与表情。

　　终于，坐在中间的沃特森小姐安静下来。

　　“她怎么了？”

　　“睡着了，别打扰她，让她睡一会儿吧。”斯通小姐声音充满疲惫，轻轻坐到沃特森小姐身边，努力不惊动她，一会儿，发出均匀的呼吸。

　　播放速度加快，阳光的影子仍在缓缓移动，罗伯茨小姐一个人无聊了一会儿，坐在另一侧，变换了几个姿势，最后趴在沃特森小姐腿上，同样睡着了。

　　咔嚓，最后一张照片定格，渐渐变淡，直至全黑。


第七百六十一章 内涵丰富

　　看完三个视频的网友，感慨万千。

　　三个视频各有不同，但每一个视频都强烈吸引注意力，让观众发自心底的喜爱。

　　宁匀与罗伯茨小姐的视频，飞扬着快乐与青春，还有让人惊讶的劲爆内容。

　　宁匀与斯通小姐的视频，诱惑、暧昧，遍布暗示，大胆而主动的斯通小姐给了一个大家震撼的结尾。

　　最后三个女孩一起的视频，更是充满了不可思议，以恶作剧开头，以调侃宁匀为佐料，中间不可思议的反转，结尾让人安宁，更让人心疼。

　　三个视频看完，很多观众甚至有看了一场精彩电影的心理感受。

　　不是动作片，特效片，而是温暖与治愈。

　　表面上，三个视频讲述了一组写真，两张经典照片诞生的原因和过程。

　　但这三个视频，太多内涵，反射出太多平常绝见不到的内容。

　　仅仅宁匀与罗伯茨小姐的第一个视频，网友们就分析出，“罗伯茨小姐也许不嫉妒娜塔莉，但很在意”，“学霸对娜塔莉示爱无动于衷，至少表面上”，“罗伯茨在后宫负责卖萌……”，等等数之不尽的解读。

　　甚至看完第一个视频，还有很多人怀疑宁匀帐号被入侵，内部视频流出。

　　第一是劲爆的内容太罕见，直接调侃别的明星是私下才有的话题。

　　这不是赞美，这是稍带讽刺的玩笑。

　　娜塔丽·波特曼这样的明星，粉丝无数，言语稍不注意就会引起她粉丝的不满。

　　地位不如人家，会被人看作是嫉妒，地位更高，看作是打压，怎么都是错。

　　但仔细一想，娜塔莉曾经对宁匀“示爱”，所以她必定是宁匀与女友之间的热门话题。

　　第二，当然是视频中的罗伯茨小姐远不如写真里的美丽。

　　被人偷拍无法控制，但明星绝不愿意主动将丑照放出。

　　三个视频看完之后，网友们不得不服气，三个女孩真的漂亮。

　　她们的职业精神，她们内心，她们的理想与坚持，没有比之更美的东西。

　　无论罗伯茨小姐不经世事的恶作剧，斯通小姐暧昧的诱惑，还是沃特森小姐霸道的坚持，都不能阻挡人们欣赏三个女孩。

　　她们的这些小缺点，增加了她们的魅力，让她们更有活力，更具真实感。

　　这样的三个女孩，惨遭某些势力的打压，网友怎么能不愤怒！

　　“打倒……哎，打到谁？没说出来啊？”

　　“我以为，宁匀这个导演最大的特点，最聪明的地方，是他从不侮辱我们的智商。没想到有人自取其辱！”

　　“背后大BOSS是娜塔丽·波特曼！她是大反派，一切都是她做的！”

　　“不对吧，那为什么黑宁学霸？”

　　“不是后宫撕逼，是娜塔莉和宁匀抢艾玛！不黑怎么行！”

　　“是啊，是啊，艾玛们太可爱，我也忍不住，本人直女被掰弯。”

　　“老衲，和尚，秃驴，一回事儿！”

　　“别胡说八道了，心疼女孩们。”

　　“我去找了赫敏的PS找，就像小赫敏说的，PS的太过分，太严谨。”

　　“问过同事美工，她说她做不出来。”

　　“我们公司到有能做出来的，他让我拿肾七换。”

　　“她们的理想到底是什么？不清不楚的，就是拍女性超级英雄电影，提升女性地位？现在女权泛滥，有病吧！”

　　“女权这东西有高有低，有的地区病态的高，但大部分地区不足，少部分地区低的让人触目惊心。不像男权，全世界都很统一，没有差的，实在不愿意还可以不找老婆。社会上也不会歧视单身男人。”

　　“认真研究过平权的女人，绝不会想某些男人身边的那样作！作的女人其实就是打着女权的名头自私自利罢了，和男权女权无关。她们要生成男的更过分，一定是最严重大男子主义者。”

　　“三艾玛话里有深意，目标不会这么小吧。”

　　“敌在好莱坞，她们背叛了自己的出身！”

　　“就像印共？”

　　“学霸统战工作做得好！”

　　“一张床上全摆平。”

　　“胜负还未决定。”

　　“支持她们的工作，不管她们想做什么，票我买定了！”

　　“三刷《鲨滩》，没想到罗伯茨这么萌。”

　　“袖子甩的许仙一样！”

　　“白娘子，绿娘子，蓝娘子。”

　　“没有小锤锤差评！”

　　“宁学霸这个坏蛋，我是艾玛·罗伯茨粉丝，看我们家羞红的脸蛋，被他吃定了！”

　　“呵呵，早就被石头姐吃过了吧？”

　　“石头姐挑逗功力牛叉，我要好好学习，多看几遍。”

　　“我家娜塔莉才是惨，被人轮了一遍又一遍！”

　　“世道变了，萝卜丝都敢调侃影后！”

　　“广艺的，正在学表演，艾玛·斯通真牛，最后那几步路，看得我头皮发麻！”

　　“同，鸡皮疙瘩起来了。她是表演渐变，控制稳定的渐变，比突变难度大N倍！”

　　“这是她向宁匀证明没有精神分裂，不管什么角色，我有足够的掌控力。”

　　“客观说，比娜塔丽·波特曼《黑天鹅》水平更好。”

　　“我也更欣赏斯通，她每一部戏都认真。娜塔丽经常不在状态。《雷神》两部那渣表演，看得我尴尬症都犯了。”

　　“那位抢占资源万年不红女星，才真该向石头姐学学怎么表演。”

　　“不许黑我家小甜甜！”

　　“宁学霸在罗伯茨面前还能占点优势，挑逗人家，在石头姐面前被全面碾压，真不可思议。”

　　“这个死萝莉控！”

　　“可惜没有宁匀和赫敏的交流，传说他们是青马竹梅，幼驯染，同级生。”

　　“第三部视频才有内涵，后宫形势分明，赫敏女王霸气四射，石头姐贴身伺候，萝卜丝战战兢兢！”

　　“她们挺团结的，感觉不像争男人？别从头到尾都是炒作？”

　　“我相信赫敏说的，不为钱拍电影，她们有什么理由炒作？”

　　“二王的小目标和最大错创建四十大盗，都是装逼！我就不信她们离开宁匀还敢说不为了钱！”

　　“戾气深重，对女孩多宽容一点。有理想的女孩，我支持定了。”

　　“为了看一眼结果，全家支持她们，支持宁匀！”


第七百六十二章 人生最大的不幸

　　看完视频的网友，议论纷纷，但不管怎么议论，几乎没有人不支持宁匀和三个艾玛。

　　实在是三个女孩的努力感动了太多人。

　　尤其国外的网友，在第三张照片出来的时候，一开始是无法置信。

　　有人解说绿色军大衣是华国演员冬天外出拍戏标准装备后，大部分外国网友，又开始批评宁匀不够体贴，工作强度太大。

　　甚至有人建议三个女孩起诉，不是起诉宁匀，而是起诉制片公司。

　　有人不怀好意的解说，她们都是演员工会成员没错，但影片不是工会项目，不受控制。

　　如果宁匀真要压榨，且三个女孩同意，没人能阻止他们。

　　宁匀与三个女孩的关系，很可能超越普通老板和员工，超越任何导演和女演员。

　　这种情况下，一个愿打一个愿挨，不用写入合同，就可以强迫她们维持这种工作状态！

　　可当视频发布之后，情况彻底逆转了。

　　第一个视频，让外国网友看到了罗伯茨小姐的快乐。

　　嘴上阻止，但心里愿意拍摄运动服写真，或者说，罗伯茨小姐愿意和宁匀相处，愿意在一起。

　　三个艾玛靠近宁匀的时候，很多国外的网友担心她们之间怎么相处，她们和宁匀怎么相处？

　　撕逼这种事儿，全世界都有，不是华国专利。

　　虽然撕的方式方法不同，但对当事人，绝算不上喜闻乐见，还很危险。

　　这些疑问，三个女孩的社交号上有大量反应。

　　有人担心，有人追问，有人痛骂。

　　她们在宁匀被黑的时候力挺宁匀，也不能打消人们的疑虑。

　　为人类做出巨大贡献的数学家，天才，确实有资格配得上三个女孩中的任何一个。

　　外国网友也不得不承认这一点，但是，同时与三个女孩交往，绝不是任何人乐于见到的。

　　与国内明星交了外国男友不同，大多数理智的国人，对国内女明星印象算不上好，至少不认为她们天真纯洁。

　　交了外国男友，还真不知道谁骗谁呢？

　　但罗伯茨小姐斯通小姐，在好莱坞，沃特森小姐在英国，都有相对正面的人气。

　　三个女孩如果因为感情问题，搞的很难看，还是争夺一个华国人，喜欢她们的粉丝，甚至知道她们名字的路人也会不舒服。

　　三个女孩的粉丝更关心，自己喜欢的明星在宁匀身边开心吗？

　　有没有受委屈？

　　真的有必要参与竞争，有必要继续下去吗？

　　问题问了很多，记者们也问过，可得不到回应，让粉丝们更担心。

　　直到具有决定意义的视频出现。

　　粉丝们看得出来，罗伯茨小姐是真的快乐，也是真的喜欢宁匀。

　　不是为了宁匀学霸的名声，也不是为了金钱，是单纯的和宁匀在一起很快乐，很幸福。

　　更让粉丝们高兴的是，罗伯茨小姐没有被宁匀掩盖本性，没有在爱的过程中委曲求全，没有奉献自己，没有委屈自己！

　　她飞扬着自己的个性，去爱一个人！

　　她爱的人，既没有像印象里东方男子那样保守、木讷，也没有西方同龄男孩那样无知、任性。

　　她爱的男人有才华，有幽默感，愿意放下诺贝尔成就的自矜，陪她一起奔跑、一起欢笑。

　　就算她把他推到海里，浸湿衣服，他仍有温柔的笑脸，还护着她不摔倒。

　　如此具有安全感的男人，怎能不爱呢？

　　当然，更关键是，很多外国网友同样看出宁匀有活力，喜爱欢笑，甚至同样喜爱恶作剧。

　　他与她有共同语言，有很大一部分接近的心理状态，这比什么都重要！

　　如果因为罗伯茨小姐的容貌与身材，因为她大明星的名声而去忍让，两人很难走到最后，总有一天会厌倦。

　　青春与美貌都会流逝，只有同样的，两个人一起快乐的心不会……

　　粉丝们放心了，如果罗伯茨小姐真的追求到宁匀，她是胜利的，她更是幸福的！

　　我们有什么理由不祝福他们，祝福天边两抹纯净透明的飞扬之爱呢？

　　……

　　第二个视频中，斯通小姐的粉丝们也放心了，或者说更放心了。

　　斯通小姐的粉丝们，同样担心她被宁匀欺负，担心两人个人的误解与隔阂。

　　可看过视频，粉丝们发现，在这场追逐中，斯通小姐才是占据主动的那个人。

　　宁匀想欺负斯通小姐，开什么玩笑，没看他躲躲闪闪，战战兢兢吗。

　　说不定连斯通小姐的手都没碰过！

　　粉丝们最开心的不是斯通小姐主动，而是斯通小姐良好的精神状态。

　　在斯通小姐转学生物学的过程中，很多人都认为她是为了宁匀而学习，为了在竞争中占有优势。

　　斯通小姐的粉丝们有同样的看法，她们很担心斯通小姐的精神状况。

　　这也许不是被宁匀欺负，但这是主动为难自己。

　　这样做的斯通小姐，就算获得一定优势，甚至获得胜利，真的会幸福？真的有意义？

　　强迫自己做不喜欢的事，是长期的痛苦过程，会摧毁人的精神。

　　看过斯通小姐的状态后，粉丝们知道自己的担心多余了。

　　她真的热爱生物学，不是为了宁，不是为了和另两个女孩竞争。

　　她还是她自己，独立个性的艾玛·斯通！

　　她没有因人而变，她没有为爱委屈。

　　看完最后一段精湛渐变表演的粉丝，更加激动，止不住兴奋。

　　斯通小姐进化了。

　　她的理性与睿智，她的感性与深刻，更进一步！

　　她比原来还要完美！

　　不管这是不是宁匀的功劳，值得庆贺不是吗？

　　如果她对宁的爱，让她更深邃，超越演技的巅峰，还能保证幸福，我们有什么理由阻止她，有什么理由不祝福她？

　　她与宁有共同语言。

　　她生物学水平很不错，虽然不是数学，但都是科学，都是解决人类自身的谜题，都是发现人类自身的深刻。

　　视频中关于演技的对话，是他们在艺术上的共同语言。

　　也许更好，是同步的领悟。

　　只要宁开口，她就能做到！

　　这样默契的两人不相爱，才是人生最大的不幸！


第七百六十三章 为感情背书

　　现在斯通小姐的粉丝们，最大的担心反而是两个人不够亲密。

　　斯通小姐都那么主动出击了，可该死的宁竟然躲躲闪闪。

　　拿出男人的勇气啊！

　　不要这么挫！

　　等等，斯通小姐的粉丝们想到第一个视频，他和罗伯茨挺热烈的，嬉笑打闹很快乐，完全不像对待斯通小姐这么拘束。

　　这个该死的萝莉控！

　　粉丝们理解了斯通小姐主动出击的理由。

　　一个独立的，积极的，聪明的女人，看到一个各方面都适合自己的男人，有什么理由不主动一些？

　　从视频里看，宁对斯通小姐不是没有感觉。

　　如果只看开头，宁对斯通小姐的命令有些不礼貌，大男子主义。

　　但那是为了掩盖心虚的表象。

　　后面他乖乖听从斯通小姐的命令去拿水，能说大男子主义吗？

　　无论动作还是处理方式都很体贴。

　　他只是不知道怎么回应斯通小姐的热烈追求。

　　好几次，他看斯通小姐眼神发亮，对被粉丝们发现。

　　斯通小姐演技爆发时，他眼中的热烈、爱恋、震撼，清晰无误！

　　那是爱艺术，更是爱表达艺术的人！

　　比起宁与罗伯茨，他与斯通小姐在一起，才更有深度。

　　他与她能交流灵魂，他与罗伯茨交流什么，做菜吗？

　　能够承载巅峰演技的完美女人，拥有独立个性另一面的极致女人，才是为人类做出伟大贡献科学家的最好伴侣。

　　他与她的下一代都值得期待。

　　女儿是艺术大师，十几年后就举办艺术展，男孩继承父亲的事业，破解下一个重要猜想。

　　他与罗伯茨呢？

　　女儿负责尖叫，儿子负责傻笑？

　　所以，我们最亲爱的斯通小姐，要更主动啊！

　　不能让宁，真的滑向萝莉控的深渊！

　　已经有两个了……

　　斯通小姐的粉丝，看过视频后，热情的给她留言。

　　建议她，“实在不行就逆推吧。”

　　“这在华国不犯法！”

　　斯通小姐真的被感动坏了，乘机回国，不倒时差，当天白天就按照粉丝们的要求，严格执行了逆推程序，命令宁匀必须发出惨叫，否则下次带绳子。

　　……

　　最后一个三个女孩集体视频，终于轮到沃特森小姐的粉丝安心。

　　他们心痛又欣慰的看着这个视频，我们的萝莉长大了啊，再不用担心她受欺负。

　　在宁匀的女友备选群中，她才是第一顺位吃宁人。

　　连那么个性，那么独立有风度的艾玛·斯通都要乖乖听她的命令。

　　罗伯茨那个笨蛋更是毫无威胁。

　　支持她地位不动摇的，一定是她和宁，从萝莉、正太期就开始的深厚情谊。

　　沃特森小姐的粉丝，一点不担心另外两个艾玛的威胁。

　　与罗伯茨的傻玩傻闹，那也算事儿？

　　幼稚园里的爱情，能说明的只是，宁的萝莉魂一直在燃烧，从未熄灭。

　　然而世界上最强大的萝莉，从来没旁落过。

　　与斯通暧昧比较危险，这该死的家伙背着我们家赫敏，勾引宁匀不遗余力！

　　一定要看穿她的真面目啊，她和你做闺蜜，因为她地位还不稳固。

　　少数有特别经历的粉丝激动的给沃特森小姐留言，让她小心身边的碧池。

　　大多数沃特森小姐的粉丝，相信两人是真闺蜜。

　　她们有信心，公平竞争最后胜利的一定是陪伴一起成长的小赫敏。

　　最后一个视频，没有出现宁匀与赫敏的互动，这种不同寻常，让沃特森小姐的粉丝坚信，自家的可爱赫敏才是最特别的。

　　他们之间的感情已经不需要表达给外人看了！

　　华国人不是常说“没有声音的时候胜过有声音”吗，现在就是“此时无宁胜有宁！”

　　看完视频后，三个女孩的粉丝，有一点是高度一致的。

　　污蔑艾玛们，污蔑宁匀的势力太可恨！

　　无数人在视频下留言，询问到底是谁，做了这些肮脏的事情？

　　到底是谁让我们可爱的艾玛们睡不好觉，那么累！

　　虽然华国那边有传言是娜塔丽·波特曼干的，但没人相信。

　　可问题发出，迟迟得不到答案。

　　宁匀也确实，不好意思说自己腰酸腿痛……

　　大家猜测有难言之隐，既然如此，我们不能报复那些邪恶的人，我们还不能支持受害者吗？

　　很多人表示，就算《黑夜传说》是个垃圾片，也要去电影院看一次。

　　斯通小姐和沃特森小姐的片子上映，更是要支持好几次。

　　这要能减少她们一点疲惫，我们都愿意做！

　　形势完全逆转，PS事件如风过云烟，《黑夜传说》女主穿衣服太性感，提都没人再提。

　　更有利的方面，这个三个视频，相当于给宁匀与三个艾玛的感情背书。

　　既，他与她们之间是真爱！

　　当然，也不是没有不利的地方，三个艾玛的粉丝互相攻击是免不了的。

　　还有不少人指责宁匀太渣。

　　这时候，东西方的差异又体现出来。

　　以西方的观点来看，宁匀与三个女孩还没有真正开始。

　　从视频中表现看，他与任何一个都算不上男女朋友，远远不够。

　　宁匀与三个女孩有必须在一起的工作关系，三个视频、之前的照片拍摄，是为了宣传，为了应对黑恶势力的打击。

　　工作过程中这些小小的玩笑，正常男女之间也存在，不算什么。

　　有些人质疑，难道不能换人，换女主角？

　　但最后一个视频显示，三个艾玛全是有理想、有目标的女演员，她们希望为一类人，为这个世界做些什么。

　　能满足她们理想的，在这个世界上只有宁匀。

　　女孩们没有选择，宁匀也没有选择。

　　根本上，四个人是为了理想走到一起，为了一个共同的伟大的目标！

　　没有结婚，连恋爱都没展开，有什么理由指责宁匀做错了？

　　三个女孩都是独立、个性、聪明的个体，她们并不软弱。

　　在爱情中，她们不是弱势的一方，这一点明显、明确。

　　公众没有理由更同情三个女孩，没有理由要求宁匀背负更多责任。

　　根源是三个女孩同时对宁匀展开追求，是她们主动。

　　即便反过来，无非宁匀多个花花公子名头，未结婚前，都不是错误。

　　三个女孩与宁匀还年轻，有足够的时间发现真爱。


第七百六十四章 宁匀对好莱坞的贡献

　　在东方，不管华国，日韩，还是东南亚，对宁匀的观感，更多的是钦佩。

　　一个东方人，就算他没有对人类做出贡献，能吸引到世界上最知名的三个女星，现在还要加上娜塔丽·波特曼，那就是他的能力，那就是他的强大。

　　不需要理由，更不需要指责。

　　他就是成功者！

　　他的消化系统都与别人不同。

　　当他说分辨不出艾玛们漂亮不漂亮的时候，他肯定是真诚的。

　　相信宁匀没碰过三个艾玛的人确实很多，相信宁匀碰的都想吐的人也不在少数。

　　三个视频是否真实不重要，重要的是态度。

　　重要的是宁匀做成了，让三个艾玛真的为他竞争，而且表面上没有矛盾。

　　其乐融融，一片和谐。

　　这种强大的控制力，好多领导都想请教一番呢，当然是为了管理学的难题。

　　事实上，几个月前，这就给了很多人启发。

　　最近到洛杉矶旅行的华国中年“单身”男士特别多。

　　他们操着一口不甚熟练的英语，专门挑刚入行准备成为大明星的小姑娘，当然，满十八岁的，热情告诉这些小姑娘，愿意提供资助，支持她们的演艺事业，不求回报，纯粹是对艺术的爱。

　　有宁匀的例子，很多来到好莱坞小姑娘对东方人感官好很多，有一些真的接受了帮助。

　　本来就在美国的二代们，比中年单身男人热情还高，他们有地利优势，他们的英语都还不错，交流无障碍。

　　他们最大的优势是，可以资助低于十八岁，年龄差不超过三岁的少女逐梦者。

　　同样，有宁匀的例子，少女们很愿意接受。

　　二代们仔细算一算，这比买跑车合算太多。

　　虽然几率不大，但总有机会。

　　比华国买彩票的几率大吧。

　　以前没有宁匀的例子，这种事情很容易被人误解。

　　或者说，二代们根本就没想起来。

　　有自信的女孩会拒绝，没自信的女孩根本没有成名的可能性。

　　长期投资的二代三代们，比起他们的父辈大哥们，有耐心的多。

　　愿意等待几年，十几年。

　　仅仅是养成明星的成就感，就让他们著迷不已。

　　这是好莱坞，这不是华国，一个女星想要成名的难度大太多。

　　投资电影捧红，就是用钱打水漂，靠关系也够不着。

　　就这样，投资追梦的女孩们，快要成了一种圈子内的热门比拼。

　　拼的是眼光，才华，能力，更是若干年后，对成名她们的掌控力！

　　宁匀能做到，我们也能做到，这可不是数学，这只是人心。

　　稍微一想就知道，只要能掌握住，期间的利益，数之不尽！

　　仅仅是面子上的好处，足矣使人疯狂。

　　大概这几个月，受伤最大的就是圣费尔南多谷的制片商们……

　　所以，就算嫉妒宁匀的二代三代们，也愿意支持宁匀。

　　发话包场买票的就有几十个。

　　都是他开阔了我们的思路，提供给我们的机会。

　　没有他，好莱坞的小碧池们，哪有那么好骗！

　　现在，只要提起宁，她们就眼神发亮，想吃人，尤其是华人，尤其是年轻帅气的华国小鲜肉，开着跑车更好了！

　　……

　　对另一些人来说，翻一翻宁匀的发家史，足够干净，这就已经是支持宁匀最大的理由。

　　他们只为了心中最后一点坚持而支持。

　　……

　　调侃黑科技、重生者、异世界来客的声音一直存在，但不是主流，没人真的相信。

　　关键是有一种说法，让人无话可说。

　　“我宁愿生活在一个有黑科技的世界里，哪怕我不是主角，只要主角不是兔子流的邪恶者。他的黑科技，他重生的改变，对整个世界都有益，如果是华国的主角，我们受益更大。”

　　“如果他还有一些理想，我们甚至可以期盼，阶层与阶层间的鸿沟，让人绝望无法逾越的天堑，有一天会打破！”

　　“残酷的现实世界你们还没受够？不是每个人都不努力，我见过一些很努力的人，结果凄凉。有一些人，由于种种原因，只有给他公平的环境，他们才能努力起来。”

　　“这就像一个游戏，如果明确知道官方足够公平，玩家就愿意投入精力和努力，哪怕平时他是一个不努力、不上进的人。”

　　“看不见回报，看不见尽头的努力，有多少人会走到最后？”

　　“我知道有人会扯到广义的公平，扯到投胎，但有意义吗？”

　　“不是每个人都有一颗强大的心灵，他们确实软弱，确实不上进，但公平的环境，至少会让更多人愿意努力，更多人坚强起来。”

　　“必定的，无法期待的公平，是以我宁愿这个世界上存在一个穿越者，重生者，掌握黑科技的人。所以我会一直支持宁匀，直到亲眼看着世界被改变的那一天，或者直到我死亡仍旧麻木灰色的那一天。”

　　这种说法，仍然免不了被一些总想让自己，至少在网上看起来与众不同的人嘲笑，但很多人确实被打动了。

　　“就当是买张彩票，我选择支持宁匀。”

　　“为了舔贝金赛尔，总比舔那些垃圾强。”

　　“我决定了，重新树立人生目标，以加入宁匀后宫为己任！”

　　“可恨，泰国机票涨价！”

　　“最好的时机错过了！”

　　“我有个姓艾的好爸爸，可都怪我妈。”

　　“你们说的我，小心肝，真期望黑科技，可眼下看来，没发现有什么黑科技的地方。”

　　“我仔细找了一遍，也没发现。”

　　“真的，电脑特效这东西，就算没有宁匀，过几年自然也会发展到。现在某些3D动画片比2D动画片成本还低。”

　　“庞加莱猜想没什么用吧？”

　　“如果只是让身边女人漂亮一点，腿长一点，这种黑科技不要也罢。”

　　“以后天天在宁匀微博下面发我女儿照片，又萌又可爱，戳死萝莉控，岳父总不会不管！”

　　“卖女求荣的家伙滚开，宁大哥，看我老婆还漂亮吧？”

　　一些网友确实往心里去了，不是卖女求荣，卖妻求钱，而是真的开始怀疑宁匀掌握了黑科技。


第七百六十五章 狗思狗想

　　得到飞行鞋后，小赫敏激动了好几天。

　　但很快就有新的麻烦，当飞行技巧增强后，室内飞行已经无法满足小赫敏渴望自由的心。

　　城市中当然无法飞行，虽然大多数国内城市都有了最强大的反卫星武器，随天气增减，但地面上还有人，有些无聊的人还懂得抬头，不愿永远低着。

　　飞行鞋黑科技程度太高，必须严格避免泄露，破解会自毁也不能被人看到。

　　沃特森小姐也很清楚这点，不会任性。

　　私人岛屿成为唯一能在室外飞行的地方，即便这样，总体范围也不大，不能超出防卫星拍摄范围。

　　这让沃特森小姐更渴望与宁匀一起冒险，去其他的世界享受真正的自由，也许是破坏？

　　“你还小……”宁匀安慰。

　　“不小了，你看。”

　　“唔，日后再说吧。”

　　“日后一定说吗？”

　　小赫敏萌萌的眨了眨眼睛。

　　“呃，咱们换个兴趣好不好，比如给它染毛？”宁匀把装死的黑背拖出来。

　　小赫敏斜了一眼：“这种狗，怎么染也不好看！”

　　宁匀觉得小赫敏是被狗伤到了，石头姐有时候还逗逗黑背，小赫敏从来不屑一顾，当黑背不存在，更别说当家人。

　　黑背很完美的扮演了一条傻狗，石头姐那么聪明都没发现任何异常。

　　跟随宁匀的这一段时间，黑背进行过深刻的自我剖析，为什么甘心这样生活下去？

　　拥有人类智慧，狗仍然是狗。

　　行为、思想、审美，深层次的东西，从未改变。

　　当初年轻的自己，曾经以为摆脱人类的控制，做一条真正自由的狗更幸福。

　　在那个世界，自己也确实去做，做成功了。

　　走到了，别说狗，连人都难以企及的巅峰。

　　但是否真的幸福，用今天平静安宁的心态反思，很值得怀疑。

　　作为只有狗智商狗的时候，也许需要的不是主人，而是进化演变的渴求安全。

　　其实人类，又何曾摆脱过这点？

　　宁匀身边的几个母人，有一个不是为了安全感吗？

　　黑背当然分得清男人，女人，每个人的名字，连三个艾玛都分得清，但在黑背心里，除了宁匀，剩下的只有公人和母人。

　　开始，黑背还根据自己的经验，认定这几个母人早晚有一天会打起来，打的天翻地覆，一地人毛。

　　虽然为了满足宁匀那家伙的喜好，母人们都跟煮过的鸡一样光秃秃……

　　可惜样子差的太远，看起来就不可口。

　　到时候自己只要看着她们打，长一份经验就好了。

　　如果她们敢联合起来打宁匀，自己的牙也不是白长的……

　　可更多观察后，黑背明白了，她们不会内战。

　　人类历史中后宫的母人，不管东方西方，争夺的从来不是交配权。

　　子嗣与地位才是永恒的焦点，即便近几十年，也从没例外过。

　　归根结底，人类也好，其他动物也好，只能作为个体存在下去，为个人的利益而竞争，而生存。

　　这种争夺，是以生命长度为衡量基础的，其适用范围也是如此。

　　所以，在宁匀身边的安全感，自己享受的比不任何一个母人差。

　　既然如此，还有什么必要做狗董事长呢，狗CEO呢？

　　现在的自己，已经很人模狗样了！

　　……

　　沃特森小姐与宁匀只是笑谈，在这方面她拿捏的程度非常好。

　　很多人将她视作女性权益代言人，可她从未有一次对宁匀提出过过分要求。

　　陪着小赫敏在岛上玩了几天，宁匀要回去筹备下一部影片。

　　临走前，宁匀交代给沃特森小姐一项任务。

　　沃特森小姐奇怪：“这是为什么？”

　　“既然我们有能力，又能保证自己足够安全，总要改变一点东西。”

　　沃特森小姐确实很有兴趣：“放心，我会做好，保证选一个最漂亮的！”

　　“一个可不够，多选几个，要不同风格。”

　　“没问题。”沃特森小姐兴奋的微笑。

　　……

　　宁匀一个人离开私人岛屿回国，是极不容易的一件事儿。

　　往常来说，身边总有一个艾玛陪着。

　　有时候朱丽叶也会跑出来假扮斯通小姐，就更没有别人的机会。

　　自从被狗威胁后，朱丽叶彻底绝望了，也彻底安心了……

　　不过现在，石头姐要应付一大堆好奇的“闺蜜”，以及实验室工作，不应该出现在宁匀身边。

　　罗伯茨小姐则被突然好奇起来的姑姑抓去审查。

　　虽然她们之间关系已经算不上亲密，但罗伯茨小姐太想找人分享，哪怕一点点也好。

　　让我用钻石晃花你的眼睛吧，姑姑！

　　同样，单身的宁匀在空姐眼里，就是最珍惜最大号的钻石，全身闪闪发光，值得献上最甜蜜的笑容。

　　视频她们看过，宁匀与三个女孩感情好她们知道。

　　她们更知道，宁匀与三个艾玛的关系，绝不像外国人才的那样，还没牵手……

　　然而保密协议把自己卖十次也赔不起。

　　但这不是阻挡，而是鼓励。

　　只要艾玛的数字是复数，就是最大的鼓励。

　　在私人飞机增多到三架后，空姐们都成一个小班了。

　　747-8，一次就是四人或六人服务。

　　事实上在入选宁匀私人飞机空姐前，大家最大的期望，也不过是在湾流G650上服务。

　　没想到宁匀还有一架世界上最大的飞机，好吧，现在算之一，还有空客A380。

　　空姐们最清楚，看起来A380更大，更新，但却未必是最安全的。

　　经过几十年验证的747，改进后的最新型747-8，才是顶级私人飞机的最佳选择。

　　事实上，这种机型空姐们也更熟悉。

　　如果是G650或G550，空姐们几乎没有私人休息的地方，其狭小和逼仄还不如民航客机，如果两个人分享就更可怕了。

　　就算睡了老板，只要不变成老板娘，还要乖乖做空姐的工作，也代表飞机上宽敞的地方，仍不属于睡了老板的空姐。

　　在宽敞的747-8里，空姐们竟然有属于每个人的独立床位和共用休息室。


第七百六十六章 空姐们

　　在知道有一架747-8可以选择的时候，空姐们都兴奋坏了。

　　最开始，有些空姐还奇怪怎么会超量选人，难道准备随时刷下去？

　　那也太残忍了，看样子淘汰率还很高。

　　有了需要4-6个人服务的747-8，大家安稳下来。

　　而且听传言，艾玛·罗伯茨也会得到一架属于她的私人飞机呢，那就更不用担心了。

　　但争夺登上747-8的位置，又成了焦点。

　　不只是工作环境好，还代表见宁匀的机会更多。

　　只要有可能，他当然会乘坐更豪华的747-8。

　　再说，大空间，好多卧室的747-8，也方便玩耍……

　　第一次登上747-8参观自己以后工作地点的时候，每个空姐眼神中的亮光，简直摄人心魄，如果在仙侠世界，那差不多是筑基完成的邪派妖女标志！

　　拥有747-8做私人飞机的人，全世界有几个？

　　国内，一个都没有！

　　作为民航客机空姐的时候，每个人都对747习惯到麻木，飞国际航线的，有几个不是747。

　　但任何一个空姐，从未想过，有一天这架飞机会属于私人，还有微小的希望属于自己……

　　比起买彩票，这可能性大太多太多！

　　关键是近在眼前，并不遥远！

　　仿佛努力就可以达到的目标。

　　至少在十几名空姐中，这是一场公平的竞争！

　　何况，一个好莱坞女明星，值747的价吗？

　　把三个艾玛打包卖了，能买一架747-8吗？

　　碰到不是宁匀这样的买主，打包还要打折哦！

　　宁匀只喜欢洋马不喜欢黄种人，别开玩笑了！

　　他过去的经历都被人挖出来。

　　传说好几个女孩特后悔没有拍下视频，那时候宁匀还不出名。

　　如果知道有今天，那几个女孩恐怕会发挥冰箱的真正功能。

　　所以，不是他不喜欢，而是我们还不够努力！

　　比起演艺圈的那些垃圾，我们更有优势。

　　看过机内豪华设施后，空姐们更加坚定了信心。

　　最熟悉的工作场所，竟然还能变成这样！

　　真比仙宫更美！

　　现在，第一道难关就是登上这架747-8，为他服务。

　　经过一番血雨腥风，非常幸运的，涡轮风扇发动机没成为搅拌机前，决出了胜负，六名空姐成功登上了大飞机。

　　但其他人并未放弃希望，哪怕机会少，我们仍有机会。

　　事实上，大家的心思不用说明，互相都知道。

　　这比投身娱乐圈、模特圈更明显，没有这种心思的人也不会来应聘。

　　谁能拿下一血，几乎成了公开打赌内容。

　　当宁匀与数学家等同后，她们甚至感受到家人的支持。

　　开始还有些空姐为了宁匀的导演身份，期盼成为明星。

　　但当她们走上飞机，只要服务过一次斯通小姐后，这种想法就全部打消。

　　显而易见，全世界最成功的女明星做了最直接的选择。

　　我们绕一圈才是有病。

　　就算不能成为独特的一个，成为其中之一，成为一段时间的其中之一也好。

　　宁匀没结婚，谁能说清未来会怎么发展？

　　空姐们之间的竞争很激烈，也很残酷。

　　比如一名空姐拿到了宁匀和罗伯茨小姐签名后的第二天，就被斯通小姐做主辞退了。

　　按理来说，只要能够入职的空姐就不会这么不聪明，但总有人反其道而行，冒险一试。

　　结果证明斯通小姐火眼金睛。

　　对斯通小姐来说，常规方法你们可以尽情试，出格的方法代表的是不安全。

　　一个不守规矩心不稳的人，绝不能接近宁匀。

　　斯通小姐甚至独自找人，安排了可怕的脱密期。

　　好不容易空出来的位子，差点赶上中戏的录取率。

　　在空姐们眼中，相比动不动赶人的斯通小姐，任性胡来的罗伯茨小姐，宁匀才真是个大好人，仿佛他不知道斯通小姐开人一样。

　　平和，温柔，不工作的时候愿意和空姐们愉快的聊天。

　　只有宁匀一人乘机的时候，气氛轻松不过。

　　但真正闲聊，空姐们还有点胆怯。

　　李璇和陆佳表现还好，毕竟是上过岛见过光的资深空姐。

　　从她们能登上747-8看，宁匀还是很念旧的。

　　这让空姐们感觉不错，就算失败，只要不作死犯错，以后的出路不会差。

　　长途飞行的前两个小时一切正常，空姐们温柔矜持的服务，就像斯通小姐存在一样。

　　宁匀看完文件，仰头靠在沙发上的时候，轻柔的头部按摩无缝衔接。

　　后来伴随着一些话题，不知道谁起的头，空姐们开始表演才艺。

　　早有准备的空姐们，一人表演了还算熟练的小提琴《爱的致意》，两人表演了超级精彩的舞蹈，其中一个跳着跳着，不小心往下掉衣服……

　　掉完制服还不算结束，是丝袜太滑，还是皮肤太水？

　　最后剩下陆佳没表演，她是上过岛的女孩，容貌无可挑剔，比李璇更好。

　　宁匀注意过这个女孩，在她身上，总有一股不服输的气质，很个性，很独特。

　　陆佳有点孤独的走到中央：“我唱首歌吧。卡拉OK，王菲的《闷》。”

　　其他女孩表面鼓掌，可心里太不高兴。

　　能带动气氛更进一步的，绝不是唱歌。

　　难道这种时候还想独占？

　　何况是这种歌，闷，有什么好闷的？

　　就算你一个人不愿意，想想集体啊！

　　陆佳仿佛无所觉，拿起话筒，眼神不看任何人，尖尖的下巴抬起，轻点着头，合着前奏，自由自在的开口。

　　“谁说爱上一个不回家的人

　　唯一结局就是无止境的等

　　是不是不管爱上什么人

　　也要天长地久求一个安稳

　　……

　　谁说爱人就该爱他的灵魂

　　否则听起来让人觉得不诚恳

　　是不是不管爱上什么人

　　也要天长地久求一个安稳

　　我真想有那么的单纯

　　……

　　我不要安稳

　　我不要牺牲

　　别希望我会爱到满身伤痕

　　我不怕沉沦

　　一切随兴能不能”

　　洒脱、逍遥、自在、惬意、随性、不羁。

　　宁匀赞叹，她唱出了这首歌的真意，又痞又懒散，爱谁谁的范儿。

　　三个空姐跟随宁匀鼓掌，叫好。

　　李璇赞美：“真好，慵懒又倔强，声音也超棒的！你的眼神很有味道！”

　　“为什么要唱这首歌？”宁匀问，也是大家的问题。

　　陆佳笑容很淡，有回忆。

　　“高中同学抱着笤帚在讲台上唱的这首歌。她是一神人，写日记骂老师，走路溜墙根，从来不系鞋带，书本摞的很高，我有幸坐过她同桌，我觉得她注定不平凡，果然！她到我们镇医院去当护士了。”

　　说完，陆佳撩起裙子：“所以，下面是空的……”

　　包括宁匀，都惊呆了，也都理解了。


第七百六十七章 空姐们的日常

　　宁匀相信自己看人的眼光，但也不敢确定陆佳百分百没有演戏的成分。

　　也许她准备充分，也许她正好适合自己。

　　不管怎么说，她很认真，很努力，或很巧合。

　　与斯通小姐不同，这种东方文化式的果断进攻，确实存在让自己心动的另一面。

　　沉默片刻，宁匀下定决心。

　　为了保护陆佳，宁匀狠狠批评了她。

　　为了暂时将竞争残酷性降低一个等级，同时也为了考察可靠人员，宁匀给每个空姐布置家庭作业，“以艾玛·斯通为例，比较东西方文化的异同。”

　　这严重超过空姐们的工作内容，哪怕私人飞机空姐，也不带这么玩儿的。

　　可每个空姐都非常愿意写作业，更愿意借着改作业的机会，与老师发生点什么……

　　何况现在的工作真的很轻松，24小时随时待命没错，但真正工作的时间，一个月也没几天。

　　空姐们有大量的时间琢磨怎么更进一步。

　　宁匀的作业，无非在学习计划表上多加一项。

　　也许，他没让我们学高数已经够仁慈了。

　　但以斯通小姐为例，让空姐们忐忑。

　　这东西艾玛·斯通一定能看到的吧？

　　她那么口怕，我们怎么办啊？

　　拍马屁不是正确答案吧？

　　再说，西方文化是艾玛·斯通，东方是谁？

　　几个空姐的目光游移……

　　宁匀离开后，空姐们工作结束之后，李璇背着其他人给陆佳发信息，两人约在机场咖啡厅见面。

　　咖啡厅在VIP候机厅旁边，价格高昂，安静，正好适合谈话。

　　即使在这种地方，两个女孩也极为显眼。

　　最新版的制服，是宁匀从漫威世界获得的款式，设计师曾给超级英雄设计制服……

　　托尼·斯塔克看到这款空姐制服后，也忍不住要过去给自己的私人飞机空姐穿。

　　顶级面料，精致剪裁，完美合身，从头到脚换上制服的空姐们，美貌升高了好几个等级，连气质都衬托起来。

　　事实上，每个月下发新版制服的那一天，几乎成了仅次于见到宁匀，空姐们最期待的日子。

　　更是对比其他公务机空姐，最骄傲的日子！

　　民航那些老土制服，空姐们都不屑与比较。

　　仅仅几个月的时间，宁匀私人飞机空姐们的超水准制服，在全世界私人飞机空姐圈里，引发的震撼，外人根本无法想象。

　　在这个小领域里，交流很频繁，大家飞来飞去，见面的机会太多。

　　一些相熟的地勤，也最喜欢传八卦。

　　从民航客机公司那边转过来的几名空姐，更是让她们原来的姐妹羡慕，遇到了就抓住不放。

　　“又有新制服，请客！”

　　“快给我看看，这次是谁设计的？”

　　“一套制服顶一年收入，你们够了！”

　　“什么时候带我们参观最陌生的机？”

　　“还要申请，难道不是小宁宁一句话！”

　　“我们也爱小宁宁啊！”

　　“对呀，对呀，介绍认识认识！”

　　还有两个人的私密问话。

　　“他大不大？”

　　“真相只有一个，你们换衣服这么勤，其实是衣服毁的太快吧。”

　　还有满脸亲切笑容，在耳边毫不留情的恶意讽刺。

　　“你们六个是不是趴窗户上，站成一排，背对着他，撩起裙子……”

　　原姐妹们语气中的羡慕嫉妒恨，也是她们爱这份工作的原因。

　　越来越多，独一无二的制服，很多没有制服味道，或者制服味道很淡，一些可以作为礼服穿着，一些可以上街穿。

　　有空姐私下感叹，“我们的置装费，比国内二线明星还高。”

　　立刻有人笑：“不，我们每个月最少一套，上个月是三套。如果还这样发下去，按年计算，接近好莱坞的一线明星。你看我们的衣服有重复的吗？有见到出我们外第二个女人穿过吗？其中一部分设计师我不认识，另一部分我查出来的，都是业内顶级！”

　　当宁匀没有上来就撕的时候，为什么发这么多服装，空姐们未尝没想过，就算没想过，闺蜜们也提示过。

　　这是把我们当活的娃娃打扮啊！

　　不过，想到老板的世界级导演身份，空姐们又理解了。

　　这样的老板，服装方面怎么会没有更高要求。

　　他的审美水准和审美要求，比商界大佬当然要高得多，复杂的多。

　　其他导演如果这么有钱，未必不会这么做。

　　可惜这么有钱的导演世界上只有一个。

　　那些经商的男人，继承遗产的中东王子，根本不懂欣赏美，更不会制造美。

　　对美丽的女孩来说，对年轻漂亮的空姐来说，美丽的衣服是最无法抗拒的诱惑。

　　这项福利最强大的地方在于，这些漂亮的衣服，就算有钱也没地方去买。

　　顶级设计师是看穿衣者身份的，以空姐们单独的身份，不会有任何顶级设计师理睬她们。

　　只有通过宁匀，她们才能得到独一无二的精美服装。

　　才能以最骄傲的姿态，行走在世界上任何一个机场，获得以前百倍瞩目的目光。

　　才能对搭讪的男人，伸手只想窗外巨大的747-8，告诉他我服务于那架，或加重语气或轻描淡写的私人飞机。

　　看着男人目瞪口呆的神情，像云一样轻轻飘走，明确知道自己只留一抹淡香。

　　而此刻，咖啡厅里的李璇和陆佳，穿着的是更贴近传统设计的低调制服。

　　直接吸引目光的效果不强，但越注视越有味道。

　　两人的姿态，气质，也比她们曾经的自己，进步了太多太多。

　　空姐曾经是一个令女孩子们骄傲的职业，但最美好的时光早已过去。

　　现在的空姐，有自知之明还能骄傲起来的实在不多。

　　何况同化教育，本来就是打掉骄傲的最佳手段。

　　但服务宁匀，尤其在宁匀获得数学家名号后，无论在哪里，无论说给谁听，都值得骄傲，都令人羡慕。

　　此刻两个女孩的气质，比她们的制服更吸引人。

　　好几名头等舱乘客都被她们优雅、自如、淡定的气息吸引，找服务员偷偷打听那两个空姐属于什么航空公司。


第七百六十八章 各自的技巧和心思

　　从未见过的典雅制服，一看就高档的质料，从未想象在空姐身上见到的气质，是这两个突然出现女孩最吸引人的特质。

　　没有明星的浮躁，没有二代三代的张扬和傲气，不是白骨精和女强人，稍稍有点像大家族培养出来的女孩，但仔细看气质又不同。

　　观察力强的，会发现她们确实非常不错，但还缺少深蕴，底气不足。

　　即使很努力，但还差了一丝。

　　而这更好，这正是最需要也最可口的女人。

　　几分钟的时间，好几张纸条往同样的方向传递……带着数不清的目的，以及各种各样鲜艳的羽毛。

　　轻啜一口独属自己的私人藏品，李璇微微叹息：“半年前我想象不到自己会有如此生活的一天。”

　　陆佳漫不经心的看着花瓶里一只新鲜的孤独百合：“你是指飞机上发生的那些，还是指价值半年前一周薪水的咖啡？”

　　李璇盯着陆佳精致的脸庞，完美几何曲线一样梳笼的秀发：“我们真美，不是吗？”

　　“是啊。”陆佳抚摸着咖啡杯的手柄，白嫩的手指如娇软的精灵，“真美。”

　　李璇嘴角流露一丝个性化的笑容，语气温柔仿佛和闺蜜笑语：“不用回头，不用转移目光，我就知道有三个男人恨不得吞了我们。当初一样做空姐，可没享受过这种待遇。”

　　“现在享受还不够吗？”陆佳声音平淡。

　　“呵呵。”李璇轻笑出声，“我们为那个人改变，可这些对那个人都没用。”

　　“可不是我们为那个人改变，是那个人改变我们。”

　　不知是为了保密，还是为了独享，两个女孩都不愿说出宁匀的名字。

　　李璇盯着陆佳的眼睛，沉默不语。

　　那瞳孔自然，深邃，有隐藏并不深的倔强。

　　两个最早入职的，曾经站在一起，立场相同的女孩，现在的关系变得复杂而矛盾。

　　“你是对的。”李璇收敛笑容，“那个人改变了我们，改变了我们很多，再也回不去。然而他不想提供更多安全。”

　　“也许是我们要的太多吧？”陆佳又瞥向了那只孤单的百合。

　　“多吗？”李璇缓缓转头，眼神示意服务员。

　　服务员立刻走过来，放下一叠纸条，还在李璇耳边说了几句。

　　李璇笑着点点头，笑容维持到服务员离开：“想知道条件吗？”

　　“对了，这一半是给你的，比我还多一张。”李璇将纸条分出一半，推给陆佳。“看看，愿意提供足够安全条件的男人每天都碰到好几个呢。不写纸条，直接传话的内容，更让人惊讶。”

　　陆佳接过纸条，扫都不扫一眼，倒扣桌面：“你心动了？现在这样的生活水准，不靠那个人，很多男人都能提供给你吧？”

　　李璇摇摇头：“我不像你，有时候我是会迟疑。但每次登上飞机的时候，那些迟疑都消失不见。”

　　陆佳平静的点点头：“看更美的风景，曾经看到，总能看到，然后在你的心里扎下根。”

　　李璇很不喜欢这句话，更不喜欢陆佳说这句话的语气，超然，旁观，淡漠。

　　“难道你不是？”

　　“我是。”

　　陆佳回答的很干脆，很确定，但更让李璇皱眉。

　　“其实你唱完我就明白，你选对了。”李璇试图刺激一点什么，“你做的准备真充分，真白，真光滑，能给我推荐吗？蜜蜡，还是激光？哪个美容院？还是家里做的？”

　　陆佳盯着花瓣曲线的眼神转移，倏忽落在李璇的瞳孔里，那里面依稀倒影自己完美的面容，紧贴身体曲线的上半身：“是天生的。”

　　仿佛有一只手在李璇的心脏狠狠一握，让她一句话也说不出。

　　一口一口，半杯温暖的咖啡进入胃里，李璇才缓过神：“你真是……幸运！”

　　“要我感谢生在新世纪？”陆佳自嘲。

　　“可怜……”李璇侧头看了一眼某个中年男人热烈贪婪的脸，“那些男人永远想不到我们在讨论什么。”

　　“你想说的是自己可怜？”

　　陆佳切了一小片甜点，送入口中，香甜的白奶油在舌尖上融化，陆佳适应着，更努力的适应着，告诉自己这就是香甜。

　　李璇盯着陆佳粉色的唇，可惜，没有残留。

　　她咀嚼的样子，不知道对着镜子练习过多少次，就和自己一样。

　　“是啊，有时候我是会想，可怜，可悲。”咖啡勺碰到杯壁，发出“叮”得一声，伴随着李璇的话语，“但这种可怜可悲，只有一瞬。”

　　陆佳喝了一口咖啡，那同样是自己的专属，苦涩的吓坏过好几个飞行同伴，都是成为宁匀私人飞机空姐后的漂亮的同伴。

　　在那之前，即便速溶咖啡也没有闲情逸致。

　　咖啡冲走奶油的甜，陆佳回味片刻：“你要这么想，金发的在意过吗？棕发的在意过吗？红发的恐怕更不在意。”

　　李璇被逗笑了：“这么想，我们和她们一样。”

　　“嗯，一样。”陆佳眼光下垂。

　　“可她们是把握机会好，还是更努力？”

　　“我不知道。”

　　“有时候我想想真气，”李璇握住杯子的手指泛白，“那个人为什么就不能正常一点，外国女人有什么好的。”

　　“其实你想到了。”陆佳抿嘴，“我们都想到了。那个人布置的作业就是答案。我们太用力。”

　　李璇避开这话话题，提起刚才的话题：“今天你差一点就成功。我们的做法是错的，如果没有你出现，恐怕后果很不好。”

　　“不会多不好。”

　　“怎么会，王怡（被开走的空姐）后悔死了。她给我打电话哭诉过好几次。”

　　“我吃饱了。”陆佳将刀叉摆放如几何般精致准确，小小的盘子里还剩下大半蛋糕，同样的几何标准。

　　李璇强忍住笑容不带讽刺，眼光瞟向陆佳的胸：“你确定？”

　　实在忍不住，李璇咬了咬嘴唇，接着道：“真该让那个人看看你吃东西的样子，吃东西之后的样子。但愿你吃‘任何东西’，吃‘任何东西’的时候，都这么优雅，这么符合（他的）心意。”

　　无欢而散。

　　陆佳回到自己小小的出租屋，仔细锁好门，关好窗户，打开台式电脑。

　　电脑桌上是巨大的三联屏。

　　陆佳输入两次复杂的密码，进入系统。

　　三个屏幕遍布与宁匀相关的文档，陆佳平静的打开名为“性格”的文件夹……


第七百六十九章 满足粉丝愿望

　　陆佳详细记录下今天的经历，用尽量客观不带感情的文字叙述，尤其与宁匀相处的时间段，任何一个细节都记录清楚，以免遗忘。

　　打开名为“科技资料”的文件夹，看了一会儿，陆佳皱起眉，叹了口气。

　　仍然无法分辨，最基本的技术水平都不行。

　　陆佳颇为后悔上学的时候没有认真学习，在理科知识方面基础的缺陷更大。

　　作为一个从小受到宠爱的漂亮女孩，陆佳从未想过，有一天要通过学习理科知识达到自己的目的。

　　打开另一台连接网络的笔记本电脑，陆佳在网络上搜索着自己需要的信息，努力理解着。

　　将一部分自己认为有必要的资料通过U盘拷贝到物理隔绝网络的电脑上。

　　每个U盘单向传输资料，使用一次既销毁，微波炉里高火30秒，从马桶冲走。

　　U盘是在电脑市场里小批量，分多家购买，不会留下网络痕迹，也不会引起过多注意。

　　虽然漂亮女孩太容易给人留下深刻印象，但只要打扮的土气一点，陆佳已经努力避免。

　　之后，陆佳拿出手机，躺在床上，与自己之前认识过的，以及网上认识的，号称技术宅的家伙们卖萌撒娇，甚至发一段语音，询问着几乎不会有女孩关心的专业问题。

　　疲惫的做完这些，躺在床上，陆佳安静的盯着天花板。

　　叮咚的提示音响起，是另一个手机。

　　“新报价，50（万美元）。”

　　陆佳想了想，回复一个三位数字。

　　立刻有消息返回，“不要太贪婪，你知道我们不止你一个选择。”

　　陆佳扯了扯嘴角，灵巧的手指在屏幕上弹跳。

　　“如果你没被骗，应该知道我是最接近的。”

　　再没有消息传来，看了看时间，陆佳将手机关机，爬起床，换上干净漂亮，但能让人看出廉价的衣服，走出门外。

　　表面平静的陆佳，内心无比焦灼。

　　舞蹈课上，她是最努力的学员，没有之一。

　　健身房挥汗如雨，也压不下情绪。

　　如同火山，表面平静，更下面汹涌翻滚，炙热激荡。

　　我再努力多久，才能赶上她们？

　　有团队辅助的三个大明星，她们的胜利不令人意外。

　　那些人从未在宁匀身边出现过，但属于艾玛·斯通的私人飞机里，好几个空姐经常见到。

　　比起艾玛·斯通，艾玛·沃特森团队中任何一个成员，自己可能都远远不如。

　　而那些人的集体智慧，会超过自己多少？

　　三个艾玛团队所获得的资料，所做出的策略，自己能达到其中的一成吗？

　　一个成功的男人，从来不会缺少女人，在飞机上的表现已经证明。

　　李璇说她错了，自己一样没有多正确。

　　哪怕六个人都同意，六个人一起，也不会成功。

　　李璇嘲笑我努力，可她并不知道，只是为了金钱，自己可能比她们中的任何一个都更不努力。

　　可掌握越多信息，陆佳就越搞不清楚。

　　早在宁匀出现之前，就有国外特效专家，预言，不，严格说是预估过，在2022年左右，顶级电影特效足矣以假乱真。

　　不只普通观众分辨不出来，专业人员也将难以分辨。

　　在宁匀的电影中，这些都体现出来。

　　重现萝莉期的艾玛·沃特森更不是高难度技术，《星球大战外传：侠盗一号》中的塔金总督和莱娅公主，都是特效技术合成的形象。

　　讽刺的是，《星球大战外传：侠盗一号》开拍还在《鲨滩》之前，而《鲨滩》的上映远早于《侠盗一号》。

　　更讽刺的是，类似技术早有电影使用，包括轰动的《阿凡达》，无人可以忽视的《美国队长3：内战》。

　　但论效果最好，影响力最大，仍是“小成本”、“小制作”的《鲨滩》。

　　从侧面进一步证明，演员的知名度才是挑起话题最重要的资本。

　　当然，没人能否认《鲨滩》中的虚拟影像，比任何类似人物更自然，更生动。

　　甚至比真正的艾玛·沃特森小时候还惹人喜爱。

　　人们都说那才是宁匀心中完美的沃特森小姐。

　　越来越多外国人，都开始调侃宁匀是世界上最强大的萝莉控，最幸福的萝莉控。

　　很多精神有洁癖，反感这一点的人，在了解宁匀与沃特森小姐青梅竹马的经历后，无话可说。

　　谁没有一个永远活在记忆中最美的少年初恋？

　　如果这也是萝莉控的话，那么人人都是萝莉控。

　　当宁匀冷淡不回应娜塔丽·波特曼后，宁匀的粉丝更找到支撑点。

　　他喜欢的不是萝莉，是萝莉沃特森，不是鸡、蛋关系，而是先沃特森而后萝莉，这两个当然无法互生……

　　随着宁匀正面影响力的进一步加强，某种程度上，这甚至影像了少数人对艾玛·沃特森的观感。

　　他那么喜欢年轻时代的你，是不是说明现在的你有某种缺陷，至少不那么纯真？

　　更加凶残的是，陆佳亲眼看着宁匀怎么推波助澜，怎么做别人学不来的营销，那是他在飞机上前两个小时的工作。

　　三个视频发布后，效果极好，反响更佳。

　　但也有些人不太满意，其中最多的是沃特森小姐的粉丝，罗伯茨和斯通都有美美的照片，为什么我们没有。

　　是小赫敏不受宠爱，还是宁匀对她的服务不满意？

　　拍不出来压过另外两个艾玛的照片，沃特森小姐的粉丝们才不信呢。

　　沃特森小姐的美貌值得信任，学霸宁的能力更值得信任。

　　开始是一部分沃特森小姐粉丝给宁匀留言，给沃特森小姐留言，很快粉丝全部加入，后来围观众也吵着要看最美的艾玛·沃特森。

　　要公平对待，不能厚此薄彼。

　　当这种声音达到最高峰的时候，陆佳以及其他空姐看着宁匀放出早已存在的视频。

　　萝莉赫敏与完美身材罗伯茨小姐的冲浪，《鲨滩》中的结尾。

　　这段最让沃特森小姐粉丝感动的视频，曾经让粉丝二刷三刷的视频，开放下载了。

　　而此时，除华国外，大部分国家和地区，《鲨滩》仍在减小范围放映中。

　　这是宁可减少票房也要满足粉丝们的期望啊！


第七百七十章 万年萝莉计划？

　　更让粉丝们大赞良心的是，视频格式为8K（8192x3456），75帧，10bit色彩，远超高端设备影院的4K，更不用说普通影院的2K。

　　也就是说，在最好的电影院里，也看不到这么美的沃特森小姐，永远不变的赫敏萝莉。

　　但这样的格式，超过99%的人无法播放，8K电视只有寥寥几种，8K显示器至今未见。

　　所以还有两种更贴心的视频格式，既4K，120帧，4K，30帧。

　　即使只是4K，也带来了无与伦比的清晰影像，尤其是120帧版的，在此之前，120帧技术只有李安的新片《比利·林恩的中场战事》使用。

　　然而《比利·林恩的中场战事》上映后并非一面倒的叫好声，很多观众认为影片过于清晰，太容易分心关注细节，导致忽略剧情，喧宾夺主。

　　另外，为了营造沉浸感，摄像机在拍摄特写镜头近距离接近演员的面部时，人们的视觉也被动地锁定在演员的脸上，而120帧的特写镜头则会显得更加清晰，观众认为这些“反常”的镜头太过贴近被拍摄对象，以至于感到一种“侵犯他人隐私”的冒犯。

　　但在宁匀发布的赫敏萝莉与罗伯茨小姐一起冲浪玩耍的视频，这种“冒犯”，这不仅不是缺点，还是最大的优点！

　　人们爱死了“侵犯罗伯茨小姐与赫敏萝莉”，的隐私！

　　没有剧情用以分心，只是两个漂亮的女孩玩冲浪，这是多么简单、直白又让人心怦怦跳啊！

　　关键是，这个视频完美再现了赫敏萝莉的风采。

　　《哈利·波特》毕竟是十几年前的电影，赫敏小姐颠峰时期留下的影像，1080P里都显得不够清晰，实际清晰度大概只有720P。

　　仅仅4K，差不多都比其清晰10倍，而8192x3456分辨率的视频，拥有超越《哈利·波特》50倍的清晰度。

　　在这种清晰度下，人们可以看到任何想要看到的细节！

　　在这种清晰度下，脸部特写镜头，会毁掉任何化妆。

　　这就好像趴在女友身上，拿着放大镜看她的脸，想要多近的距离就有多近的距离，随时可以舔。

　　由于太过清晰，视频发布后，有网友调侃宁匀的视频为“螨虫克星！”

　　“赫敏脸上没发现很正常，那是特效，罗伯茨脸上怎么也没有？这不科学！”

　　“Easy，拍之前过一遍戴森除螨仪。”

　　“妆化的好。”

　　“化妆遮盖缺陷，别开玩笑，稍微不精细的化妆，在极近距离看，会产生反效果，让人看起来恶心，不信你试试。”

　　“同意，现在直播火热就利用屌丝不能近距离看，把鸡们都美化了。”

　　“提示，120帧版本用144hz刷新率电竞显示器看效果才最好。”

　　“144hz，4K，10bit面板，看个萝莉都这么难！”

　　“这是学霸万年萝莉计划第一步，给后人看的。”

　　宁匀比其他人更清楚，大多数演员挺抗拒技术进步的，尤其是视频分辨率上的技术进步。

　　沃特森小姐和斯通小姐都表示过这种担心，太清晰的视频无法掩盖缺陷。

　　罗伯茨小姐听说要放出自己8K冲浪视频，都挺不愿意的。

　　出版行业清晰度很高，PS磨皮是常规选项，但电影导演大多是些老顽固，不愿意这么干。

　　就如李安的《比利·林恩的中场战事》，所有缺陷直接呈现在脸上，然而那些演员都不知名。

　　对知名演员，尤其是女明星，这样的决心可不容易下。

　　可以亲民，可以接地气，拉近粉丝距离，但如果让粉丝知道明星也不过是脸上有缺陷，皮肤凹凸不平的普通女孩，仅仅五官周正一点，粉丝还会继续粉这个“普通女孩”吗？

　　理智看待，不美化明星的，能算粉丝吗？

　　当然，视频磨皮这种技术不高端，国内网剧都是必选项，效果是一个个惨白的如不环保的涂料脸。

　　但在4K，尤其是8K清晰度上，普通磨皮就不管用了。

　　非要使用，既不自然，更会产生严重的不和谐感。

　　其他地方都很清晰，镜头一到演员脸上就糊了？

　　聚焦不准？白洞？左耳？

　　在好莱坞，这种问题更严重，对演员的脸部，除化妆以外，不做过分处理是一种习俗，也是一种必要。

　　各种细微的面部表情，情绪激动时下颌处的肌肉抖动，额头上暴起的青筋，眼神的轻微转动，这些都限定了后期处理的程度。

　　稍稍过分，就会毁掉演员的表演，毁掉导演想要表达的内容。

　　网剧不会在意的一面，恰好是很多电影导演要求最高的部分。

　　奥黛丽·赫本一张无法分辨细节的黑白照，才能成为永远的经典，不褪色的偶像。

　　对新一代演员来说，让脸部自然，毛孔、黑眼圈、青春痘、色斑，等等皮肤“瑕疵”还可以忍受，衰老就完全不能忍受。

　　斯通小姐都抱怨过，在可怕的高清摄影机下，皮肤纹路，肌肉纹理清晰展现给观众后，看起来比现实中还衰老很多！

　　在这方面，同样是宁匀的优势，没有逆生长达成完美状态的罗伯茨小姐，也可以处理一下，变得自然、可爱又真实。

　　真实与美化方面，“处理”过后的罗伯茨小姐，达到了完美的平衡。

　　比罗伯茨小姐更美的，理所当然是萝莉的赫敏，沃特森小姐。

　　她的优势是年龄，婴儿般肌肤是句很有说服力的广告语。

　　每个人都知道婴儿的皮肤有多么好，萝莉也一样。

　　拿放大镜贴到脸上看也是美，健康，清新，活力就在皮肤的每一寸。

　　宁匀可以尽情完美风华正萝莉的沃特森小姐。

　　难怪视频发布后不久，就有人评论，“如果说艾玛·罗伯茨的美丽依靠了风景、氛围和清浅，艾玛·斯通的美丽依靠了独一无二的角度与强大气质，艾玛·沃特森的美丽依靠的就是宁匀最拿手的特效，最拿手的技术手段。他用自己的本能，塑造了梦想的形象。”

　　“很幸运，这种完美的形象也是我们每一个人所期望见到的。”

　　“可能在宁匀心理，最完美的沃特森小姐永远活在11岁。”


第七百七十一章 《鲨滩》游戏

　　“视频确实很美，我最看重的是诚意。分辨率提升，特效工作量虽然不是等比提高，但也会大大增加成本。”

　　“人家是爱好，不觉得累。”

　　“看出来了，罗伯茨也被萝莉化，那皮肤水嫩的……”

　　“也许我们该给学霸送上新外号，萝莉处理机怎么样？”

　　“一针见血，萝莉处理鸡！”

　　“别小看针哦！”

　　罗伯茨小姐和小赫敏一起冲浪视频放出来后，公众很喜欢，她们两人的粉丝更是无比满意。

　　粉丝们纷纷表示，实在想象不到更美的画面了，这就是我们期待的全部。

　　大多数人都把这段视频看作是8K电视和显示器的标准示范视频。

　　夏普等厂商，已经和宁匀公司联系，希望取得视频播放授权。

　　在4K电视和显示器领域里，尤其所谓的4K电竞显示器，这一样是最好的测试视频，甚至找不出同类。

　　人物太美，镜头出色，色彩艳丽，运动镜头激烈，内容还特别和谐，适合展示技术，更重要是知名度高，大家都看过，对比出自家设备的不足，才能有购买欲望。

　　一些对《鲨滩》电影不屑一顾的人，看到这个视频后，也忍不住动心。

　　如果全片都是这种水准的美，真值得一看啊。

　　罗伯茨小姐美化一点又有什么关系，我们看的正是她的美，不是演技。

　　到了放映尾声的《鲨滩》，票房竟然又小小的上扬了一周，甚至在北美还增加了几百块屏幕。

　　罗伯茨小姐和沃特森小姐粉丝很满足，有趣的是，斯通小姐的粉丝也没有意见，丝毫不觉得宁匀厚此薄彼。

　　石头姐的粉丝比另外两个艾玛的粉丝可清新多了。

　　他们有足够的自信，我们的石头姐姐，一不靠特效处理视频，二不靠PS修整写真，只要一张照片，就能艳压群芳！

　　事实摆在那里，此照片已经被《名利场》和《时代周刊》争夺作为下期封面了！

　　全程场外旁观的公关们简直醉了，学霸满足了三个艾玛不算，还满足了三个艾玛的粉丝！

　　完美平衡，不留遗憾，这还要我们公关干什么？

　　尤其属于三个艾玛的公关团队，怨念深厚。

　　再这样工作不给力，一定会被老板抽鞭子。

　　这次没有提供最好的策略，斯通小姐和沃特森小姐都对自己的团队表达了不满。

　　公关们真想大喊，“这种应对方式，除了你们的男人，没人能做到啊！”

　　如果只是这样，还不至于让公关团队们绝望。

　　视频的美丽无可争议，粉丝们满意没问题，但话题度不足。

　　这毕竟是一段很多人看过的视频，内容也没什么可讨论的。

　　除了赞美还能说什么呢？

　　总不能说赫敏天生胸小，我仔细看过吧，FBI会找麻烦的。

　　让公关们彻底放弃学习期望的是，在视频后，宁匀还发布了一个小软件，一个游戏，与《鲨滩》对应的冲浪游戏。

　　游戏分三个版本，分别对应PC，安卓和IOS。

　　游戏的内容很简单，分两种模式，一种是冲浪模式，单纯的操作角色冲浪，不同天气与不同风浪的关卡。

　　另一种是鲨鱼挑战模式，躲避鲨鱼攻击。

　　两种模式结合，与《鲨滩》剧情完美对应。

　　下载前，有网友怀疑，这是宁匀准备又捞一波钱吗？

　　不对，游戏是免费的，难道内置购买，还是试玩版？

　　不管是不是怀疑宁匀想赚钱，所有人都有信心，学霸发布的游戏，必然与众不同。

　　他们猜对了，提升是全方位的，第一印象就是精美的画面，在iPhone7和骁龙820这种级别处理器的手机中，画面精美的仿佛在看真人视频。

　　人物的动作流畅自然，极富真实感。

　　如果手机上还能感觉出这是游戏的话，在PC上，1080p分辨率下，I7处理器与GTX1080显卡结合，开最高特效的时候，就真的如同在看电影了，当然此时的帧率也如同电影，感人，二十帧出头，有时候还不到，所谓的卡成狗。

　　普通人只对如同电影的精美画面赞叹，但这个《鲨滩》同名游戏，对特效人员和游戏玩家的冲击力太大了。

　　遍数游戏引擎，过去的，现在的，包括仍在开发中的，都没有如此精美的画质。

　　对特效人员来说，这是宁匀将他的技术展现出冰山的一角。

　　对游戏玩家来说，这是轰动性的游戏，这是游戏发展史上，第一次出现真正如同真人的游戏，不是那些号称的，而是实实在在的。

　　不是发布前很美，发布后缩水。

　　大部分玩家期待宁匀进入游戏产业，期待以后能玩到如同电影的游戏时，资深玩家和游戏设计人员泼了一盆冷水。

　　顶级游戏PC不能流畅运行，我们可以再等两年三年，顶级显卡性能翻倍的时候，40帧玩起来就流畅了。

　　但关键不在这里，关键在于此游戏是特例，游戏引擎是专门设计的，只能用于冲浪游戏。

　　既水流特效和人物本身无比逼真，碰撞、光线也仅仅针对海水，其他运算一概没有。

　　另一个大幅度简化运算量的地方是，人物的衣服只有冲浪服装，贴身简单。

　　有这几个前提，加上学霸宁的特别优化和独特算法，才能保证在顶级CPU和顶级显卡下，游戏达到电影画质。

　　一些游戏设计人员猜测，根源上此游戏并非游戏，而是宁匀开发的特效软件，他打包几个功能，设定场景，扩展之后，出现了这个游戏。

　　最大证据是，设计人员经过分析，此游戏不依托DX12运行，直接从底层控制显卡，与现有游戏引擎完全不同。

　　也只有这样才能得到真人级别画质，才能让顶级显卡卡成狗。

　　想卖钱的正常游戏，不可能这么设计。

　　根据测试，流畅运行最高特效，达到电影画质，CPU只要近几代I7足够，但显卡则需要双路TITAN-X，既2400美元的显卡投资。

　　差不多只有万分之一玩家可以正常游戏的小品性质游戏，怎么可能是正常游戏？

　　真正使这款游戏引起轰动的不是电影一般的画质，那太少人能享受到，而是游戏角色选择。


第七百七十二章 李璇的心路历程

　　从国航转飞宁匀私人飞机的这些天，是李璇人生中成长速度最快的一段日子。

　　一切的起源，是飞机上与斯通小姐的偶然相识。

　　她是自己的伯乐，她赏识自己，或许还要感谢想要企图占斯通小姐便宜的詹姆斯·王。

　　没有他，再殷勤的服务，也无法引起斯通小姐的注意。

　　不收到伤害，斯通小姐也不会有愧疚感。

　　虽然有闺蜜说，那是斯通小姐做给别人看，但至少开始，李璇是不相信的。

　　有了自己的例子后，对其他空姐是莫大的鼓励。

　　斯通小姐后来几次乘民航客机，享受的是公主待遇，也许女王更准确。

　　也就是斯通小姐不是拉拉，李璇知道，真有人愿意奉献身体，暗示过，写过纸条。

　　连可能的投诉也顾不得了。

　　一个漂亮女孩，失去空姐职业，照样能找到不错的工作。

　　但失去攀附上斯通小姐的机会，一辈子会后悔。

　　李璇反应不算快，心里隐隐意识到她们是为了宁匀，但不是主体意识。

　　直到容貌不出众的空姐闺蜜提醒，李璇才明确她们为什么如此发疯，如此拼命。

　　可没有任何人成功，只有自己一个特例。

　　后来的空姐，包括陆佳都是正规程序选择出来。

　　一开始和陆佳一起飞湾流G550的时候，给李璇的震撼还不大。

　　那时候李璇和陆佳私下里关系不错，经常交流话题。

　　对宁匀的猜测就是最热门的。

　　开始她们认为宁匀很牛，可后来，她们接受了网上一种少数观点，猜测宁匀其实受到斯通小姐控制。

　　毕竟斯通小姐那么强势，那么有气场，连私人飞机都是她的名字。

　　听说私人岛屿也是斯通小姐的。

　　网传是宁匀送的，别开玩笑了，怎么可能有人送这么贵重的礼物。

　　钻石女人也不值！

　　钻石女人能保证永远不变黑，普通女人能保证吗？

　　越是女人，越是了解女人有多么便宜。

　　登上私人岛屿时，李璇和陆佳还小小误解了一下，但很快她们就发现真相。

　　几次斯通小姐和宁匀一起乘机的时候，宁匀表现的都很尊重斯通小姐，很温柔，很体贴。

　　尽在掌控，强势地位的男人，会这样表现吗？

　　私人飞机空姐圈子流传着很多小道消息，二代三代的嚣张，大佬们的说一不二，根本不是新闻。

　　某个男人在女人面前吃瘪了，小心伺候了，一定证明对方是身份高贵的大小姐，从来没有例外！

　　没有身份地位的女人，在那些人眼里，真的只是玩物，连表面的尊重都获得不了。

　　他们的所谓尊重，是对物品的尊重，而不是人的尊重。

　　发自骨子里的距离，已经是他们对普通女人最大的尊重。

　　用某个空姐私下的话形容，“这里不是那些玩跑车的穷逼，美女也不用捧，直到上床。这里的男人，上床前和上床后态度是一致的……”

　　在这样的圈子里，宁匀会是例外？

　　只有没接触过宁匀的网民，才会认为宁匀一切都好，一切都牛。

　　更何况，李璇和陆佳一开始就有怀疑。

　　她们与大多数女孩一样，有相同的认知，如果宁匀是个美国人（白人），可能性还存在……

　　博士又怎样？

　　既不是美国人又不是白人，骗经费才是日常吧？

　　在大明星面前，还不是要小心翼翼。

　　每次单独服务斯通小姐的时候，李璇都偷偷想，什么时候吩咐我监视宁匀呢？

　　或者不用吩咐，我主动汇报？

　　赏识我，不就是为了这个原因吗？

　　另外，到底是她控制了宁匀还是两个艾玛，或三个艾玛一起控制了宁匀呢？

　　反正李璇和陆佳，怎么都不相信宁匀是最强大的那个，宁匀控制了三个艾玛。

　　网上评论两人也不信，网友评论的是表面，我们看到的才是真实。

　　有谁比我们更接近宁匀，根本没有！

　　网上和蔼可亲接地气的大佬，私下里有多么不堪，仅仅是飞机上的，这个圈子的人才知道，而且还不能外传。

　　所以宁匀的形象，也无非是为了某些目的而塑造。

　　好莱坞要入侵华国，关我们什么事儿？

　　那些垃圾神剧早就看不顺眼了。

　　宁匀可以卖，我们为真正的主人服务还不行吗？

　　直到有一次，斯通小姐、沃特森小姐和宁匀三人一起乘机。

　　开始一切都好，李璇和陆佳合力在厨房里准备了她们最拿手的午餐，标准的西餐。

　　其中给斯通小姐和沃特森小姐的那份，经过精心调整，最美的食材放在她们两人的盘子里，保证视觉效果完美无缺。

　　给宁匀准备的那份，由于当地市场恰好缺少，以及起飞时间急促，食材不够充分，只能捡斯通小姐和沃特森小姐挑剩下的那些准备。

　　口味没问题，但视觉效果稍差。

　　本来，如果是专业的厨师，会将食材平均分配，每个都做到95分。

　　一点小小的缺陷，轻轻就忽视过去了。

　　但两个女孩稍微一商量，就做出了两个99分，一个80分。

　　当然，端上去的时候李璇和陆佳娇声解释，并诚恳的道歉，也建议如果有需要，宁匀可以换一种食物，中餐两人也很拿手的哦。

　　时间紧急，空姐不是专业厨师，这种事情本来就无法避免，不属于空姐的责任。

　　果然，宁匀没说什么，只是点点头。

　　斯通小姐浅浅微笑，沃特森小姐面无表情。

　　等李璇准备好第二道菜，返回舱内的时候，不知道改给谁上菜了？

　　斯通小姐和沃特森小姐消失了。

　　而一直在旁边服务的陆佳，局促不安的站立着，脸色通红。

　　奇怪的声音从桌子下传来，李璇偏头一看，惊的盘子差点丢掉！

　　飞机降落后，陆佳才敢偷偷说，“她们两个默契的要死，一句话没说，就钻桌子下面去了。”

　　“那宁匀呢，宁匀也没说？”

　　“宁匀倒是用眼神阻止了，但那没用！”

　　李璇回家想了很久，才明白过来。

　　斯通小姐和沃特森小姐凸显宁匀地位，这是第一时间就知道的。

　　恐怕斯通小姐和沃特森小姐，知道宁匀不会因此事而解雇我和陆佳，所以才选了这样一种方式。

　　宣告主权的同时，也包含了警告？

　　李璇不能确定。

　　不管怎么说，她们太了解宁匀了，她们的动作太快了，她们太默契了！

　　从此以后，李璇和陆佳转变态度，一切以宁匀为中心，果然得到斯通小姐和沃特森小姐偶尔的夸奖。

　　要知道，以前可一句没有过。

　　这一次，两个女孩不仅分清楚了地位高低，还分清楚了地位高低差。

　　那种差距……

　　陆佳说过一种观点，“也许宁匀那么温柔，那么平和，那么尊重斯通小姐和沃特森小姐，正是他全力以赴的减少、弥补差距……”

　　李璇对这种观点颇不以为然，开什么玩笑，怎么可能有那么大的差距！

　　那是全球知名的女明星，还是三个！

　　果然，陆佳第二天就对李璇委婉的说，她猜错了，她误解了。

　　两人达成一致意见，美国人太开放，英国人太乱！


第七百七十三章 不是SAS的特别空勤团

　　误判地位的原因，也是因为李璇和陆佳高估了沃特森小姐和斯通小姐。

　　在两人印象中，国内的大明星，比如冰冰之流，没什么作品，整天都是八卦，听说都攒了好几个亿。

　　从萝莉就开始震撼全球的艾玛·沃特森，好莱坞顶级的女演员艾玛·斯通，至少能把几个亿变成几亿美元吧？

　　然而仔细打听一圈，才知道好莱坞的顶级女明星很可能赚的还不如国内一线明星多。

　　她们的开销，更不是国内明星能比的。

　　偏商业片的还好，文艺电影里面混的，还不如国内电视剧明星。

　　也就是说，她们两个绝没有财力购买私人岛屿，私人飞机也不是她们能玩儿的起的。

　　显而易见，这些真正属于谁。

　　当初玩笑的钻石女人，竟然是真的！

　　更重要的是，两人通过一段时间的观察，宁匀同样不是某些大人物的白手套。

　　其实两人有一段时间确实听怀疑这点的，宁匀的态度很难形容，太平，容易让人误解。

　　但大人物不来霸占私人飞机，私人岛屿，总要霸占两个艾玛吧？

　　从沃特森小姐和斯通小姐对宁匀的态度，说明宁匀可以控制她们。

　　如果宁匀受控，会不把两个人人流口水的大明星献上去？

　　就像当初詹姆斯·王的想法，在好莱坞我们够不到，但和国内的人有密切联系，就等于你们放弃光环。

　　不是随便上，也可以有选择的上。

　　但是没有，从来没有！

　　飞机，私人岛屿，都没人跑来和沃特森小姐、斯通小姐密会。

　　唔，除了那些要听令斯通小姐和沃特小姐的外国人，可那些人把她们两个当女王。

　　李璇和陆佳也算开了眼界，原来外国人也如此的会拍马屁，如此的不要脸。

　　这也促成了李璇与陆佳的成长，原来电影电视剧里那些都是骗人的！

　　好莱坞的电影、电视剧骗人更狠！

　　追求真理与真相，正直，同情弱小，不畏强权，个人英雄主义，这些所谓好莱坞宣扬的美好品德，李璇和陆佳从未在斯通小姐和沃特森小姐的团队身上看到，嗯，除了所谓幽默与黄段子，然而幽默用来拍马屁，黄段子洗手间里调侃他们的主人……

　　算不上大失所望，但也大幅度更新了两个女孩的世界观。

　　将偷听到的报告给斯通小姐和沃特森小姐？

　　算了吧，她们两个又不是真正的主人。

　　告诉宁匀，两人还有一点点疑虑。

　　确实没有人控制宁匀，没人让宁匀献上艾玛们。

　　但，也许在视线之外？

　　这个疑惑直到机队扩大，又两架湾流G650加入，更多的空姐加入。

　　她们之中有明白人，她们不疑惑……

　　再疑惑下去，连汤底都喝不到了。

　　长期观察下来，基本上也能确定宁匀是独立的。

　　李璇曾经听一个新来的空姐王珞珞说过，“艾玛·斯通、屈臣氏小姐，宁匀不被任何人所控。”

　　有一瞬间，李璇曾想把王珞珞对沃特森小姐的称呼上报，可她真没说错……

　　在所属宁匀的空姐团队里，王珞珞是新来的。

　　但在公务机领域里，她足够资深。

　　与李璇陆佳不同，她隶属某个公务机公司，并不服务固定客户，飞过很多机型。

　　她也是空姐团队中，唯一一名“经验丰富”的公务机空姐，其他都是从民航客机转过来的新人。

　　王珞珞见过的明星太多了，见过的大人物也很不少。

　　她直接给出的结论，其他空姐很难不重视。

　　但奇怪的是，她不愿说出理由。

　　其实其他空姐更好奇的是，明明喜欢招聘“新人”的公司，怎么把她这个老油条招进来的？

　　或者说，她到底用了什么了不起的手段杀进来的？

　　是的，她足够漂亮，胸也正好，但是她的缺陷显而易见……

　　要知道，招聘的时候，全程都见不到宁匀，也见不到斯通小姐或沃特森小姐。

　　以空姐们的身份和地位，根本没法走上层路线。

　　搞定HR这种事儿，更不可能。

　　经历过流程的空姐们一清二楚，那是妄想，不管通过什么方式，那么干的全淘汰了，什么也没得到。

　　不过进入空姐团队后，王珞珞没有什么特别表现，大家也就慢慢接受她，至少不排斥她。

　　陆佳曾私下里付出巨大代价问王珞珞：“斯通小姐和沃特森小姐是否受宁匀控制？”

　　答案是否定。

　　“艾玛·罗伯茨呢？”

　　王珞珞迟疑了下：“我看不准……”

　　如果罗伯茨小姐知道空姐们这么看自己的话，一定认为这是自己被黑的最惨的一次！

　　我还没有属于自己名字的私人飞机呢，你们就已经这么看待我了！

　　在更多空姐加入后，竞争放大了好几倍。

　　两架湾流G650，成了空姐们暗中争夺的焦点。

　　上私人岛屿服务名额，竞争更加惨烈。

　　如果不是李璇和陆佳资历足够老，被宁匀记住，说不定就要永久的靠边站。

　　对空姐们来说，私人岛屿确实足够震撼，但真正震撼不是来自私人岛屿，哪怕每个人都偷偷打听过私人岛屿的价钱。

　　私人岛屿，总觉得太遥远。

　　那是海上的，而我们是天上的，天然有区别。

　　当公司HR领导宣布进一步扩招空姐时，大家先是茫然继而心慌。

　　难道要替换人员了？

　　一次招聘六个啊，现有的才六个，这是准备把我们全替换一遍？

　　至少也要替换三个吧？

　　HR领导好好欣赏了吃不到的五个美女惊慌的表情后，才宣布一架新的飞机加入机队。

　　但这不能制止心慌，一架两人已经是超配。

　　往往斯通小姐和沃特森小姐单独乘坐的时候，只要一个人服务。

　　另一个人是休息了，但各种高额补助也没了。

　　加一架飞机，加六个人，还是要淘汰。

　　HR领导不太满意的看着美女们，还是只有五个人惊慌，才骄傲而万分嫉妒的宣布，“加入的是747-8！”

　　“你说什么？”有空姐忍不住反问，音调高到天上。

　　“你们没听错，是747-8，空中巨无霸，川普都嫌贵不愿买的‘空中一号’！放心吧，你们不会失业的。”

　　正好相反，空姐们一点也不放心！


第七百七十四章 李璇不是王菲粉丝

　　空姐们互相看着，这是，不死不休的节奏啊！

　　当初从民航客机变成私人飞机空姐，转飞湾流G550后，无论李璇和陆佳开始都有一段小小的不适应。

　　是的，收入高了，但飞机小了，空间小了，舱门小了，连梯子都变的又小又窄。

　　留给空姐自由活动的空姐就更小了。

　　前几天我们飞的还是国际航线，是宽阔庞大的747和A340，现在这么小，真有点不适应。

　　李璇和陆佳的身高都不算太高，否则穿上高跟鞋，都无法挺直站立。

　　这个问题，在后来招聘的空姐身上已经体现。

　　李璇和陆佳得到去机内高度更高一点的G650的资格，不幸的一名高挑的空姐，要飞G550。

　　不熟悉的她，还穿着很显身材的高跟鞋，当天就撞了好几次头。

　　然而湾流G550和G650，在私人飞机领域里已经算是庞大的，很多私人飞机高度只有1.6米或更低，只能弯腰走动。

　　对于乘客来讲，哪怕头等舱乘客，换成私人飞机都是享受，全方位提升飞行体验，有独立空姐服务，有隐私，想干什么干什么，舒适度极佳。

　　但对空姐来说，从可以自由走动的大飞机，换到狭窄的不敢乱走也没空间乱走的小飞机，就算不上特别好的体验了。

　　李璇甚至为此不得不放弃更能展现身材的鞋子。

　　能站直不代表舒服，人类只有待在意识不到房顶的房间里，才不会感觉压抑。

　　正常房间高度，绝没有像飞机里这么矮。

　　如果能把自己变成乘客，空姐们当然就乐于接受。

　　然而没有这样的机会，该死的宁匀像个死宅，出来活动活动啊！

　　千辛万苦祈求宁匀出来的空姐们，都快要找个空神祭拜了。

　　好不容易听到我们的呼唤出来了，身边还霸占着不知道哪一只的艾玛。

　　直到747-8，空姐们才明白，“最大的座驾，才能配最大的男人。”

　　那是一次空姐们聚餐，陆佳和李璇的酒后吐出真言。

　　大家起哄，要李璇和陆佳说详情，内情，是不是吃过了，试过了，至少看过了……

　　反应过来的两个人赶紧闭嘴，说是目测的，穿衣服时候的目测。

　　“这是欺负我们没目测过啊！”

　　“从小不戴眼镜，差一点考飞行员！”

　　“姐妹们，不能饶了她们！”

　　被灌晕的两人，非常幸运的遇到了两个好心的滴滴司机……

　　所以宁匀没有再招聘，还是要感谢好人多啊……

　　空姐们坚信，有了747-8，宁匀就不会再宅。

　　这架飞机本来就是个宅！

　　湾流G550、G650，仍然是交通工具的范畴。

　　只有改造后的庞大的747-8，才能满足所有需求。

　　失去的才知道珍贵。

　　一个如血般嫣红残阳的黄昏里，胜利的六名空姐，个个红唇如血。

　　她们沿着熟悉的宽大阶梯，熟悉的宽大舱门，进入了并不熟悉的内部。

　　“好高啊！”

　　这是所有空姐们的感叹。

　　“好大啊！”

　　这是所有空姐们最想在任何时刻发出的脸红感叹。

　　王珞珞也在感叹：“踩高跷都不怕了。”

　　参观完一圈后，有个空姐也忍不住感叹：“天啊，竟然还有个泳池！”

　　其实她想说的是“混蛋啊，竟然有泳池！”

　　凭空姐们培训时获得的简陋航空知识也知道，这东西有多危险。

　　一旦飞机不稳，倾洒出来时候，破坏平衡，影响配重，飞机就掉下去了。

　　航空史确实发生过类似的灾难，还是国内航班。

　　“怕什么，大表姐新电影里太空飞船也有泳池的，没有泳池哪有惊险特效。”

　　“不一样吧。”

　　“不解决技术问题敢放上来吗？”

　　这点大家都同意，有钱人比我们怕死多了。

　　什么时候能在这样的泳池里畅游？

　　没说出来的问题，在每个人的心里浮起。

　　果然和空姐们猜测的一样，有了这样的宅，就不用再家里宅。

　　单独抓到宁匀的机会来了。

　　然而六个人全都可耻的失败了！

　　但李璇看出来，最能打动宁匀的还是陆佳这个，嗯……这个……

　　李璇真的不愿放弃与陆佳的“闺蜜”情谊。

　　两人是同期生，其他人都是后来的。

　　两个最资深的联合起来，有什么不能战胜的呢？

　　可一次次隐隐的冲突与交锋，破坏了两人的情谊。

　　在李璇眼中，陆佳越来越特立独行，难道想一个人霸占？

　　太天真了吧？

　　看看宁匀身边环绕的三个艾玛还不懂吗？

　　就算你有一个人霸占的企图心，也要先入门！

　　一开始就拒绝合作，算什么意思？

　　我们两个亲眼看到的，但现在斯通小姐和沃特森小姐仍在合作呢！

　　那一次她们默契的钻到桌子下面，默契的配合，默契的发出声音，难道还不能让你清醒？

　　她们就是我们的最好的模仿对象。

　　我们两个如果像斯通小姐和沃特森小姐那样默契配合，未必不能成为下一对胜利者。

　　李璇最恨的就是这一次好机会被错过。

　　陆佳肯定知道点什么，研究出宁匀的喜好，如果我们一起配合，再唱一首王菲的歌，比如演唱会上的，说不定就拿下来了。

　　毕竟唱歌我也很拿手的，辛苦的练过很久呢，比演唱会上的原唱还好呢！

　　现在可好，全输！

　　但是，适合边脱边唱的王菲的歌，有什么？

　　《我愿意》、《容易受伤的女人》，还是一边脱一边唱《清风徐来》、《我也不想这样》、《矜持》？

　　咦，这么一想适合的还挺多的哦！

　　天后之名不白给啊！

　　其实我们最想唱的是《爱与痛的边缘》啊！

　　但讨厌的宁匀不给机会！

　　真不体贴！

　　或者我去学宁匀成名作里他印象最深刻，记忆中永恒的经典，《请不要脱人家的水手服啦》？

　　可我们的人数太少。

　　就算陆佳愿意，王珞珞愿意，所有的空姐一起上，我们才12个，别说AKB48，生男孩（SNH）48都比不上啊！

　　要不要和鞠婧祎联系下，问问她愿不愿意做宁匀的空姐？


第七百七十五章 预祝情人节……

　　第一次服务斯通小姐，那时候李璇还是民航客机空姐，只是听说过艾玛·斯通的名字，对这个好莱坞女明星不怎么了解。

　　不喜欢动作电影也不喜欢超级英雄的李璇，连《超凡蜘蛛侠》都没看过，除此之外，斯通小姐也没什么代表作让她记住。

　　但这不代表李璇见到斯通小姐的时候不激动。

　　飞中美航线的空姐，国内小明星和富二代常见，好莱坞大明星就太罕见了。

　　李璇见到斯通小姐的时候，两个艾玛因宁匀而起的撕，已经轰轰烈烈。

　　和其他同事一样，大家在天上就偷偷八卦，落地后辛苦的查找资料，验证自己的眼光，拿三个人打赌。

　　宁匀会不会船翻？

　　斯通小姐和沃特森小姐和宣传的象形一样吗？

　　空姐们开心的找飞伦敦航线的同事打听消息，共享资料。

　　沃特森小姐高冷是没错的。

　　斯通小姐给大家留下的印象就好太多。

　　不管国内国外，观众和粉丝对她的印象是“喜感”、“有趣”、“真性情”、“接地气”。

　　喜感、有趣，接触太少看不出来，但平易近人是真的。

　　空姐们普遍印象，斯通小姐比国内小明星还好说话。

　　成为宁匀私人飞机空姐后，李璇以及其他人，对斯通小姐进一步关注，关注老板的那种关注！

　　也许做不到陆佳关心宁匀那样，但任何与斯通小姐相关的消息，一定会收集。

　　网络上李璇和其他空姐对斯通小姐的了解，不逊色任何铁粉。

　　现实中她们对斯通小姐的了解，除了亲近的人以及团队，无人可及。

　　这两种印象的不同与对比，既是大家最关心的话题，也是给大家教育最多的部分。

　　网上说宁匀和斯通小姐还没牵过手……

　　李璇承认网友们说的对，那次以及后来几次，斯通小姐和宁匀确实没用过什么牵手姿势……

　　网上说罗伯茨小姐清纯又可爱……

　　李璇“不小心”头听到关于笼子的话题，想必她们有一只好宠物。

　　网上说沃特森小姐永远年轻，皮肤好好……

　　好吧，他们说对了。

　　但高冷的沃特森小姐，争抢起来的时候，不留余地呢。

　　正如王珞珞发出的感叹。

　　“如果跪着也能算高冷，那就算吧。”

　　“如果跪着也能算女神，那就算吧。”

　　“反正快到全球女神集体下跪的日子……”

　　“收了生殖器，不跪同类，她们也不好意思吧……”

　　看过最近几天最火热的照片与视频后，李璇和其他空姐佩服的是宁匀的摄影水平，导演技能，和三个艾玛超凡脱俗的演技！

　　真真缺一不可。

　　空姐们感叹，国内明星巨差的演技，就算有好策略，也会被她们浪费。

　　罗伯茨小姐都能碾压她们。

　　换任何一个明星，能达成这种效果吗？

　　要不宁匀对国内明星没兴趣呢，没人能配合得了他。

　　看来我们想要成功，还要艰苦修炼。

　　在关键时刻，要能承担起重担。

　　配合宁匀穿穿脱脱，以及任何要求。

　　尽可能了解宁匀，仍是首要工作。

　　宁匀发布的任何消息都要看，他发布的游戏更不能错过。

　　说不定这是下次服务宁匀的话题。

　　从头让宁匀指导怎么玩儿当然更好，但李璇不认为自己，不认为任何空姐有资格。

　　安装好游戏，打开，界面是动态的沙滩和一层层海浪，如电影般真实。

　　李璇是轻游戏玩家，偶尔玩一些休闲小品，从未看到过这么精美的游戏画质。

　　稍微感叹下宁匀的作品就是不同反响。

　　李璇一手举着手机，另一只手像猫一样握成爪子，虚空抓着屏幕：“该死的宁匀，为什么就不让我抓住呢！”

　　恨恨的发泄几下，李璇点击开始，进入角色选择页面。

　　角色选择有南希·亚当斯（艾玛·罗伯茨）、赫敏·亚当斯，和自定义。

　　看到人物名字，李璇忍不住笑，真直白的可爱呢。

　　一点儿不掩饰，看起来好像私人作品。

　　李璇又有点奇怪，本以为会有艾玛·斯通，就算她不是电影中的人物，也不影像游戏啊。

　　没有她，怎么平衡后宫？

　　下次一定要仔细看看艾玛·斯通的表情。

　　玩是一定要玩的，李璇想了一想，选择了罗伯茨小姐，这个笼子里的家伙，就算有一天我成功了，也与她更亲近吧。

　　赫敏的威胁太大，只能等她自然变老，还好，我比赫敏年轻的多。

　　李璇首先选择了没有鲨鱼的纯冲浪模式。

　　操作容易上手，李璇这种轻度玩家最适合也最喜欢。

　　开始李璇还有点担心一个单纯冲浪的游戏会无聊，哪怕画面精美，又有多少耐玩度？

　　没想到开始玩起来，感觉还不错。

　　确实，耐玩度不算特别好，但风景非常美，颇有种真正在享受冲浪的感觉。

　　变换的天气和风景，忍不住让人想要看全，看尽。

　　李璇从冲浪模式，换成鲨鱼挑战模式，好玩太多了。

　　有竞争，拼操作，一下子就刺激起来，几乎让人上手就放不下来。

　　像电影中罗伯茨小姐那样躲避鲨鱼攻击，甚至反击，真不是容易的事儿，但成功之后成就感非常强。

　　美女娇小的身体与鲨鱼的利齿有强烈的对比性，又美又刺激人心跳。

　　简直如同看了不同版本的《鲨滩》电影，这次还是自己操作的。

　　《鲨滩》电影的粉丝会爱死这个游戏，普通观众也能很享受游戏快乐。

　　几关之后，竟然还能选择收服海鸥，做自己的宠物攻击大白鲨。

　　然后是积分排名，可以与其他玩家竞争。

　　玩了一会儿，李璇止住继续玩下去的欲望，将角色换成小赫敏。

　　很快李璇发现不同，小赫敏这个角色有点失败，只有灵活度一项和罗伯茨小姐相同，其他体力，攻击力，持续力都差很多。

　　难道这等于普通模式和困难模式吗？

　　但这有什么意义，角色不平衡啊。

　　除了极少数玩家，不会有人愿意选小赫敏吧？

　　不对，李璇反应过来，还有无穷无尽的萝莉控啊，就算难度再高，他们也要控制着小赫敏通关吧？！


第七百七十六章 你的名字

　　难道在萝莉控群体中给小赫敏长知名度，才是宁匀的目的？

　　别开玩笑了。

　　但就算不是这种目的，也容易被人这么联想。

　　容易被人攻击，至少会被人误解。

　　这究竟有什么意义啊？

　　宁匀太自大搞错了？

　　李璇觉得《鲨滩》游戏，最大的特点和不同之处是角色，两个都是清晰的明星形象。

　　这在其他游戏中极为罕见，一些同为电影衍生游戏，其中角色也与电影明星少许不同。

　　有技术原因，更有明星保护自己形象原因。

　　同样也有心理上的原因，明星也是人，演电影没问题，那是自己自主。

　　在游戏中被别人控制的感觉就不那么好了。

　　谁知道控制自己形象的人做出什么不雅的举动？

　　越像明星的角色，这一点越让明星忌讳。

　　所以形象授权给游戏，大多数明星都不愿意。

　　《鲨滩》游戏的特点是，明星真正成为游戏中的角色。

　　尤其是艾玛·沃特森，这在以前是无法想象的。

　　李璇抽空刷了一遍网上评论。

　　很多人相信，沃特森小姐和宁匀关系很亲密，青梅竹马看来是真的，否则怎么会如此自毁形象，如此LOW的出现在游戏中，被任何人控制，被任何人操作……

　　也有少数人认为沃特森小姐太想追求宁匀，失去自我，而宁匀利用了她。

　　按常规逻辑，沃特森小姐不可能把自己的形象给游戏授权。

　　艾玛·斯通就没出现，那才是个聪明女孩。

　　而罗伯茨小姐真纯，一定是被坏蛋宁匀给骗了。

　　别人是骗财骗色，宁匀骗财骗色还骗形象……

　　当然，这样说的人很招骂，被宁匀的粉丝围攻喷了。

　　稍稍看了网上评论，李璇撇撇嘴，不管网友怎么说，我的目的都不会改变。

　　这些不了解内情的人太幼稚，太愚蠢。

　　李璇还注意到少数评论说自定义角色打不开，非常变态等等。

　　看到这个，李璇好奇，难道这里隐藏了答案？

　　又像彩蛋那样？

　　李璇赶紧打开游戏，选择自定义角色。

　　首先要创建帐号，注册，然后突然跳出对话框，竟然是一道数学题。

　　“这，太狠了吧！”

　　李璇情不自禁的感叹。

　　数学题认识自己，自己不认识它啊！

　　一堆数字和符号合在一起，读懂都做不到，何况解答。

　　如果不是知道这是宁匀做的游戏，99%的玩家都会放弃吧？

　　也许有人会激起好胜心，努力解答。

　　但李璇知道自己做不到。

　　刷新一下，换了一道题，再刷新，又换，第三次刷新又回到开始的第一道题。

　　也就是说，三道题必须解答出其中之一，两数学，一物理。

　　李璇绝望了。

　　去网上刷评论，果然反应问题的已经很多。

　　很多人贴出自己的题目，正寻求解答呢。

　　不少人抱怨宁匀有病，把玩家据之门有好玩吗？

　　“别逼逼，免费游戏，爱玩玩，不玩滚！”

　　“数学家教你们做题怎么了，还不许人家任性！”

　　“好好学习，天天向上吧，兄弟们！”

　　“相信我，大多数人憋着解题找答案呢。”

　　“谁反对宁匀我跟谁急，一会儿哥接仨美女电话了！”

　　“宁匀这是拉兄弟们呢，他有了仨美女，不忘给我们创造机会。”

　　有些人号召拒玩，但响应的寥寥。

　　以宁匀现在的知名度和地位，他确实有任性的资本。

　　何况自定义角色又不重要，没有自定义角色，这也是个好游戏。

　　再说了，有之前彩蛋的秘密，谁知道这是不是宁匀的又一篇论文呢？

　　解出答案就会名声大噪！

　　现在破解论文彩蛋的那名学生，比网红还网红，天天有美女示爱。

　　谁不想做下一个呢。

　　做不了宁匀，解答出宁匀的题目也行啊。

　　一样能成名，被人羡慕。

　　然而奇怪的是，迄今为止，没有一个人说我解出答案。

　　李璇知道自己是第一批玩家，发现问题很早，但宁匀的名声，同一批绝对不少。

　　难度题目真的很难？

　　李璇打电话给和自己关系好的两个空姐，她们也解答不出来，同时在找人帮忙。

　　想了想，李璇打给表姐的男友。

　　说实话，表姐的男友真要感谢宁匀，没有宁匀的例子，表姐那样水准的姿色，怎么会找个数学系研究生，就算读博的也不行。

　　不过李璇觉得表姐打错主意了，不是每个人都是宁匀的。

　　表姐的男友木讷又迟钝，宅的不行。

　　关键是，他看自己的眼光就是标准宅男，颜值又没有正义，让人很不舒服，太讨厌。

　　不是这种原因，李璇真不想和他打交道。

　　李璇一点也不想客气，直入正题：“那谁，游戏你玩了？”

　　“呃，是。”

　　“自定义角色题怎么解答？”

　　“呃，每个人题目不一样。”

　　“别废话，能做出来吗？”

　　李璇有点怀疑宅男水平，大概猜测一下，可能有上百万人都在做题吧，这个恶心死宅行吗？

　　“呃，我不知道你的，我的能。”

　　李璇小小惊讶了一下，立刻命令：“打车过来，手机给我！别废话，车费我给你报销。”

　　“呃，不是这样，我还没做出来。”

　　“那你说能，你骗我？你还想碰我姐吗？”

　　李璇的威胁绝不是空口白话，交了这个男友后，表姐现在也有点后悔呢。

　　“咳咳，别！我错了，听我说完，不是我做不出来，其他人也能做出来，题目是博士水准，但计算过程需要大量时间，我想其他人还在解题中，我也一样……”

　　“骗我你死定了！要多久？”

　　“呃，一天……也许两天。”

　　“滚！等等，我把题目发给你，现在就给我做！”

　　李璇挂断电话，发好题目，给战友们打电话，反馈来的消息很不好，所有大家认识，又保证能做出来的博士硕士犬们，无不声称需要时间，最少的也要12小时，熬夜做，拼命也要给美女们做贡献，可时间不等人啊！

　　哎，我们这群漂亮女孩，从来都无往而不利，除了碰到宁匀，真该死！

　　战友们都在努力，战友们很清楚，抢到第一，说不定会让宁匀记住哦。

　　就算不是我们解答的也没关系，这就是能力！

　　看看斯通小姐和沃特森小姐，以及混吃混喝的罗伯茨傻小孩，还不是因为她们有能力，被宁匀看中了。

　　李璇最担心的是陆佳和王珞珞，总觉得这两个才是自己最大的竞争对手。

　　她们说不定能找到比死宅表姐男友牛的多的，也许是数学家。

　　不行，必须比她们快，必须比任何人都快！

　　焦躁的在家里绕了好几圈，李璇连续几次深呼吸，紧咬下唇，下定决心，拿出手机，找到了单列的“主人”那组的，唯一一个号码，写下了短信。

　　不敢太长，怕宁匀没时间看不耐烦，不敢暧昧，怕宁匀反感怕斯通小姐沃特森小姐看到。

　　“宁董，我是李璇，游戏很好玩，自定义角色卡住了，哭……”

　　同一时间，宁匀还收到好几个女孩发来的不同短信。

　　“安倍大人，我是王珞珞，你懂得。”

　　来自陆佳的，“闷？”

　　宁匀统一回复。

　　“你的名字。”


第七百七十七章 真·自定义角色

　　发过短信，李璇一手捂着胸口，激动忐忑的等待着。

　　人资培训时，公司明确规定，工作以外不许打扰老板。

　　这个短信，已经违反规定，因此解雇自己都没有反抗理由。

　　关键是，这种工作之外内容，只要宁匀回复，就打开了新的交流渠道。

　　多久没有这种感觉了，好像少女时期，期待与全校最帅的男生擦肩而过。

　　不，不，是如同等待宣判的犯人！

　　意想不到，短短几分钟就接到了回复消息。

　　李璇无比确定，那是给宁匀手机单独设定的铃声，任何时刻都会第一时间惊醒自己。

　　我的名字？

　　我的名字是复杂数学题的答案？

　　难道是拼音，还是我的英文名字？

　　半信半疑的李璇，输入自己的中文名。

　　屏幕显示，“特别验证通过”，顺利进入下一层。

　　特别验证？

　　我对宁匀特别，还是宁匀特别关注我？

　　上次飞行的表现起作用了？

　　可我上次脱的还没有陆佳干净……

　　验证通过后，竟然是大长篇的用户许可协议，用户协议竟然在这种地方出现，太奇怪了！

　　讨厌的是，不能直接点同意，必须滚动条拉到底，且等待一分钟，保证用户阅读，才能同意协议。

　　拼命想抢到第一李璇，焦灼的完全看不下去，何况这种协议有什么好看的，难道我还能反抗吗？

　　送上床，人家都不要呢！

　　李璇相信宁匀，不看协议，拿出笔记本看网上评论，看看有没有人解答出来。

　　很好，多数人都在表示无奈或咒骂。

　　终于点选同意，进入秘密核心。

　　本以为这里面会有论文，预告片，或者不得了的爆料，可什么也没有。

　　然而李璇并未失望，反而嘴角泛起微笑。

　　李璇明白了宁匀的思路，同时也明白了为什么自己的名字能走特别通道，直接验证。

　　被人利用的感觉真好啊！

　　但是，恐怕别人也可以，要加快时间。

　　按照提示，李璇将手机夹在两叠书中间，镜头对准单一色彩的墙壁。

　　走到镜头前，试验下镜头能将全身拍摄后，李璇毫不犹豫的开始脱衣服……

　　只剩紧贴皮肤的维秘内衣后，李璇微微一笑，向左旋转360度，又向右旋转360度。

　　衣服也不穿，赶紧拿回手机，输入自己的身高数据。

　　确定完成，数据开始处理。

　　亮色的线条，在视频中沿着身体轮廓浮现，仿佛在抚摸，最终处理成一个全3D的自己。

　　角色建立完成了！

　　原来这才是自定义角色！

　　再开始游戏，人物果然换成了穿着冲浪衣的自己。

　　屏幕里完美的自己，在碧海蓝天下，抱着冲浪板从洁白的沙滩跑向蔚蓝大海……

　　这种感受，这种感受！

　　李璇实在找不到语言形容！

　　这不是简陋的3D模型，周围的景色，也不是似是而非，一眼看出漏洞的虚假场景。

　　一切一切，都身临其境！

　　看着自己踏着冲浪板跃上浪尖，一次次与激流搏斗，银白的水花在身边四溅。

　　阳光的光晕，折射的彩虹，脸颊上浅浅的红晕，还有笑容……

　　这简直就像在看一部自己主演的电影！

　　这是每个女孩明星梦的提前实现！

　　不愧是我最爱的宁！

　　李璇兴奋的尖叫，发泄自己无比激动的情绪！

　　有什么游戏比这个游戏更美？！

　　不，没有，绝没有！

　　这才是宁匀的伟大之处！

　　我爱他，他也爱我！

　　不不不，我考虑的肯定不全，肯定还有很多重要方面，不管了，先上传视频。

　　很好，截取视频选项游戏中都有，甚至还有最精彩的自动剪辑。

　　但只有选自定义角色的时候才能出现。

　　作为空姐，美女，棒棒好身材，哪怕不怎么更新动态，李璇的粉丝也有几千。

　　成为宁匀私人飞机空姐后，李璇还注册了推特、Instagram等帐号，一样有几百人关注。

　　想了半天，李璇也想不到怎么介绍，也许并不是真的需要我们宣传，或者，是考验？

　　“《鲨滩》游戏自定义角色，这才是真游戏。”

　　李璇@宁匀后刚过一分钟，宁匀以及公司号就转发了李璇的视频。

　　瞬间，李璇看到了自己的各种社交号，疯了一样粉丝增长，关注上升，无穷无尽的留言和@将自己淹没。

　　这种感觉，这种感觉，比游戏中的自己还要爽！

　　这就是大明星的待遇吧？

　　终于轮到我了！

　　会有多少人看到我的视频，几百万，几千万，甚至一亿？

　　这就像我主演的电影！

　　我是唯一主角的电影！

　　心脏剧烈的跳动着，仿佛要跳出胸膛！

　　成名！

　　无穷无尽的金钱！

　　耀眼的闪光灯！

　　舞台最中心的我！

　　所有人为我欢呼！

　　为我的举手投足，为我的一个微笑！

　　世界变了！

　　变弯了，变得匍匐在我的脚下！

　　这种感觉是闪耀！

　　不，不，我还要更多！

　　艾玛·罗伯茨有的，我也可以有，我要上传与鲨鱼搏斗的视频！

　　快，快，一定要快！

　　不能让那些碧池们超过！

　　在李璇又一场奋力拼搏的时候，网友们是另一番感受。

　　所有人都是从宁匀和公司官方号看到的转发视频。

　　看过视频，还有很多人没搞清楚，这算什么真游戏？

　　“发自己冲浪视频来曾热度吗？”

　　“原拍摄地点，不对，太像了，后面近距离镜头绝逼是特效，没人拍的出来，这是学霸新欢？小牛排换蛋黄酱？”

　　“别瞎说，一样很白，看这皮肤。”

　　“黑芝麻汤圆，切开来都是黑的！”

　　“我想知道谁是小牛排？”

　　“放大视频仔细看，这不是真人，是非常像的3D模型。”

　　“自定义角色可以做的这么精美吗？”

　　“我看了原主微博，里面有她的自拍，就是她自己，真女神一枚！”

　　“数学高手还是计算机高手吗？这捏脸水平逆天了！”

　　“确定了，新视频，美女斗鲨鱼，就是游戏自定义角色，人家美女把自己捏的真像。”

　　“美工出身？”

　　“我想知道她怎么解答的题目，他妈的也太难。”

　　“陪小宁宁睡一觉你就知道。”


第七百七十八章 我真是大明星？

　　看了李璇上传的视频后，陆佳和王珞珞没有任何联系，却默契的停止了正在上传的视频。

　　无数人在李璇的社交号下留言，要求公布答案的，要她解释的，咒骂婊子不要脸的，花样翻新，五光十色。

　　将一个新红，所能享受的一切都享受一个遍！

　　哪怕是美女，这些人也毫不留情。

　　谁让她第一个解答，谁让她不公布答案，不公布过程，只卖脸和卖肉吗？

　　无数人猜测她勾引了宁匀。

　　而女网友们更加残酷无情，辛辣讽刺的词汇，让人绝不是脸红而是想死！

　　“空中扫厕所的，这么浪你妈妈知道吗！”

　　我们没做到的，凭什么你能做到！

　　你还不是外国人！

　　时间越是推移，赞美越少，咒骂越多。

　　李璇拼命刷留言也看不过来。

　　从欣喜，到惶恐，到愤怒的转变是如此的快。

　　要怎么公布答案，要怎么公布自定义角色的过程？

　　李璇都不知道。

　　给宁匀发短消息求助，也没有回复。

　　整整一个小时，全世界只有李璇发出了自定义角色的玩法，只有她的视频。

　　宁匀与公司官方号转发后，无穷无穷的火力集中在李璇身上。

　　完全目睹这一过程的空姐团队，最笨的人也明白了宁匀的意思。

　　也许个人还有细微不同的理解，但最主要的都搞清楚，很多人重新衡量自己究竟需要什么……

　　空姐们知道，这一切恶毒的谩骂，可怕的诅咒，宁匀都经历过，经历的更多。

　　可看别人被骂和自己被骂，感受完全不同，压力不可同日而语。

　　看自己认识亲密的同伴，经受这一切，感受一样复杂难明。

　　空姐们相处时间久后，其实已经有点摸清楚宁匀选人的标准。

　　尽管有私下的咒骂和不屑，但她们必须承认，同伴中没有一个真正的碧池，没有一个真正不要脸的人。

　　不管宁匀是愿意给要脸的人机会，还是有其他打算，总之他的偏向已经出现。

　　这些压力，李璇能承受吗，我自己能承受吗？

　　或者，她承受了，转变了，宁匀还会欣赏她吗？

　　放在我身上我怎么做呢？

　　在空姐们思索时，在李璇发出视频一小时后，终于有人真正解答出答案。

　　写了答案，列出过程，还全程拍摄了第三方视角的自定义角色视频，究竟该怎么做，才能成为游戏中的角色。

　　视频中同样是个美女，还是个以色列小美女。

　　问题是，解答出答案的是小美女的爸爸，一名特拉维夫大学的数学系教授。

　　从拍摄时间以及流程复杂度看，他解出答案的时间，有可能在“璇色花开”之前。

　　大家对李璇解出答案的过程也有了合理猜测。

　　“不是有个好男友，就是有个好老爸。”

　　“看来男友的可能性更大，否则不会不出镜啊！”

　　“这是准备牛头人男友，投入宁匀怀抱的节奏。看，我还单身！”

　　“苦逼男友，全程不露脸，连个名字也没有！”

　　“这不就是华国男友的现状吗！”

　　“是啊，这里不是以色列。我们好可怜，心好痛！”

　　“以色列更可怜，对面绿悠悠一片，强烈建议小美女投入学霸怀抱，永远不怕绿。”

　　推理出合理解答后，网友们放心了，对李璇的关注，断崖式下跌。

　　哪怕她还是那个无可争议的美女。

　　当然，就算这样，短短一小时，她也聚集了几十万粉丝。

　　可粉丝人数在不断下降，换了新花样的骂声也不在少数。

　　女网友没兴趣骂她了，男网友骂李璇碧池的占满屏幕。

　　连哭泣力气都没有的李璇，瘫软在床上，眼神空洞。

　　短短一小时，翻天覆地，一瞬间翱翔天际，一瞬间打入地狱。

　　无论如何，明星梦碎。

　　突然铃声响起，那正是李璇给宁匀单独设定的音乐，最符合李璇梦想中心意的音乐，代表两人也许的爱情的音乐。

　　“你这该死的温柔……”

　　啪！

　　粉身碎骨！

　　不留遗憾！

　　此时此刻，网友们的关注重点已经不在李璇身上。

　　看过以色列小美女演示的自定义角色视频后，网友们快要疯了！

　　“奶奶的，竟然是这样的自定义角色！”

　　“绝了！”

　　“宁老司机情人节福利大放送！”

　　“你们又搞错关注重点，这种游戏玩起来代入感杠杠的！”

　　“同意，以前从未有过这种游戏，捏脸都是丑八怪和网红，局限太大。”

　　“不对啊，玩这游戏不等于没有隐私了吗？”

　　“傻啊，FaceBook有隐私吗？美女们整天晒自拍有隐私吗？这是她们的最爱！没看璇色花开那碧池，浪的多骄傲！”

　　“成名捷径，现在就俩视频，璇色花开再婊，人家也红了，说不定还能上一次学霸。以色列的小美女全球都红了。”

　　“操，我也想玩儿，流口水。”

　　“我比你还急呢，我八块腹肌！”

　　“我的好爸爸你在哪？”

　　“快点去带我看菊花！”

　　真正了解自定义角色的精彩后，不管怀着成名特别目的，还是真觉得如此有代入感的游戏特别好玩，大家焦灼着，迫切想要玩到自定义角色！

　　“嗯，玩自己！”

　　录下自己冲浪打鲨鱼的英姿，与朋友们分享。

　　仅仅分享到此一游照的诱惑，就让全世界网民，努力的自拍着，不怕风雨艰难与险阻。

　　分享真正和自己容貌相同，身材相同，精彩如同惊险电影一样刺激的视频，那种诱惑力，根本无人抗拒！

　　越早越有利，大家恍然，为什么可选角色里只有罗伯茨小姐和赫敏，根本没必要搞那么多，我们自己就是最好的角色，就是最吸引人的角色。

　　多了才让大家分心。

　　但是，除了以色列小美女的爸爸，仍然没人解出题目。

　　有数学系网友说以色列爸爸太幸运，正好遇到一道最简单的。

　　然而全世界玩《鲨滩》游戏的人太多太多，题目是有限的，不可能不重复。

　　“爸爸太狠，答案打码。”

　　“为了让他女儿出名，早点爬上导演的床！”

　　“听说小美女和娜塔丽·波特曼有亲戚关系。”

　　“那谁，神奇女侠呢，砍死导演，换一个大的。”


第七百七十九章 BodyBook下一个FaceBook？

　　答案还未出来之前，很多网友们对玩不上自定义角色的态度是反感，抗拒，不屑一顾。

　　当明白自定义的过程和意义后，变成了纯粹的玩不上的渴望与渴求。

　　无论美女们还是宅男们，都看到了机会。

　　在宁匀社交号下留言乞求的不知有多少。

　　当解答出答案的人增加到五人的时候，这股爆发性风潮扩散到全网。

　　原因是多方面的。

　　首先，新增的三个自定义角色，不约而同的全是美女。

　　然而，解答出答案全是很宅的年轻数学博士生们。

　　他们将自定义角色的机会转让了出去，他们不吝啬宣传自己，自豪的告诉大家原因和理由。

　　其中一个，将自定义角色给了刚刚交往一小时的漂亮女友。

　　还拉仇恨的说，“没错，就是你们看到的超级浪的大美女！”

　　“冲浪算什么，你们看到她游戏视频频频失误的时候，她是在我身上冲的！”

　　第二个，竟然跟自己喜欢的小明星联系上，一番亲切的视频交流后，那个好莱坞的小明星，飙车赶往伯克利，终于成为这一波第四知名人物，粉丝增长了几十万，连刚试镜的角色，经纪人都打来电话确认她出演。

　　最后一个更可怕，直接将自定义角色名额拍卖了两万三千美元。

　　拍卖完之后，自定义角色的价格就被炒到更高，三万美元欲求而不得，五万美元仍然没人放手。

　　这不是一次游戏角色，这是一次成名的机会！

　　这是在全世界宁匀的粉丝面前，在艾玛·沃特森、艾玛·斯通、艾玛·罗伯茨三人的粉丝面前，展示自己的机会。

　　这四人粉丝加起来，占有全世界粉丝的大半！

　　这是市场，这是机遇！

　　第一名“璇色花开”的问题，已经不是问题。

　　当所有人套路都一样的时候，谁还能指责她？

　　何况，即使现在，她的粉丝已经足够多，范围遍及世界！

　　只拼海外粉丝的话，华国最知名的女明星，也比不上她。

　　某些人号称国际的寥寥几分钟角色，不如宁匀粉丝波及到的一角。

　　第二个原因是，后面几位美女玩家，向大家展示了《鲨滩》游戏的社交玩法。

　　“与附近的人一起冲浪。”

　　“还可以语言聊天！”

　　而这个附近的人，是全地球！

　　也只能是地球。

　　以色列、伯克利、圣彼得堡、迪拜的四名美女，一起浪起来了！

　　一大堆网友深恨“璇色花开”那个碧池，心理承受能力太差！

　　“被人骂几句就匿了。”

　　“看看你后面的碧池，跟着一起浪啊！”

　　“不能让外国人占便宜！”

　　然而李璇手机摔碎，缩在被子里哭泣呢。

　　有一瞬间，李璇甚至想买个娃娃贴上宁匀的名字用针扎！

　　临近机场的新住址因为某些原因故意不让人知道，知道的空姐们，一致默契决定不打扰她，让可怜的她好好睡一觉吧……

　　明天，只要明天，烟消云散，一切都会好起来的！

　　包括李璇在内的空姐们，坚信着！

　　缺少了李璇的四个大小美女，她们斗鲨鱼的视频一样让人流口水。

　　但这不重要，重要的仍是美好单纯的社交！

　　如果我成为第五个加入的男人会怎样？

　　会让全世界流口水吧！

　　作为第一个加入的男人，我会有多少美女粉丝？

　　在娱乐圈内，最关心宁匀的人无可避免的包含了男明星。

　　不管国内还是好莱坞，都看到又一个靠近宁匀，理所当然成名的机会。

　　而这两者是统一的！

　　怎么还有人坐得住！

　　不管男明星还是土豪二代们，都火烧屁股一样燃烧起来！

　　“快！快！快给我联系数学家！”

　　“我出十万美元！”

　　“告诉他们，对赌悬赏，如果我是第一名百万美元，第二名五十万美元，第三名三十万美元！”

　　某些网友一针见血的点评道，“这是土豪观众加入主播直播间的节奏！”

　　“让全世界一起看他和美女四飞四浪！”

　　“比起随便唱唱歌，直播卖肉，这卖的太高端。”

　　“关键是参与感，代入感太强了。”

　　“全世界围观爽死他！”

　　“除了线下见面，这就是与主播面对面的终极方式！”

　　“哎哎，可以调整不同的角度观看主播的脸和身材……”

　　终于，男人们也疯狂了！

　　大家一起在宁匀的微博、微信下面，排队自责数学没学好，排队痛骂体育老师混蛋！

　　对死心眼的宁匀，大家无能为力也不舍得责怪，但转移仇恨，必须哒！

　　体育老师，遭到了有史以来最严重的围攻！

　　第三个原因是，跟着宁匀，总有新闻。

　　各路媒体，不可能不重视宁匀的消息。

　　哪怕是他发布的游戏，也有与游戏无关，甚至与科技不相关的媒体发布新闻。

　　这次他们没失望。

　　社交功能出现后，媒体们齐声欢呼。

　　《这不仅仅是一款游戏，这是社交领域的全面进步！》

　　《AR，VR，这就是你想要的R》

　　《次时代社交来临，在虚拟世界中我们脸对脸》

　　《宁匀的技术展示，BodyBook》

　　《BodyBook下一个FaceBook？》

　　《一次完美的技术展示，详述新科技精英崛起之路》

　　不了解这项技术意义的普通网民，迅速清楚了所谓自定义角色，究竟代表了什么！

　　当然，也有“冷静”的媒体，提醒大家这项技术足够美好，但并非美好到人人适用。

　　第一个障碍是羞涩，第二个障碍是拍摄时最多只能穿泳衣，最好是贴身内衣，T，甚至C，上面也要少……

　　最后，最严重的障碍是，拥有好身材的人群比例，连5%都不到，一些人戏称的“BodyBook”永远别想超越FaceBook。

　　但即便这样，这项技术的潜力不容小觑，在专业或更高层次，以及特别需求的社交领域运用，这项技术拥有垄断性的地位，无可替代。

　　一些好莱坞和纽约的知名博主，甚至帮宁匀开发好用途。

　　比如模特的远程试镜，以及“模特”的远程试镜，和“‘模特’”的远程试镜……

　　就算是演员试镜，对导演都大大方便。


第七百八十章 宁匀的回报

　　被媒体和博主们开发脑洞后，网友们也提出了很多富有建设性的美好建议。

　　“相比视频的解渴程度，让自己与好友在同一场景下互动，嗯，有意义多了，可以有趣的更多。”

　　“这么有趣还能展示自己的社交，好身材的美女和健男，舍得拒绝吗？”

　　“虽然现在只有沙滩还海浪两个场景，但我们都相信，场景会越来越多，卧室不能少吧？”

　　“公交车，地铁，医院，必选的优衣库试衣间，请学霸一定贴近现实！”

　　“不许污蔑我们家小宁宁，你们这些数学渣！”

　　“说真的，二十几年还不了解网络的时候，听人家说上网冲浪，真以为是现在宁学霸实现的这种冲浪。那时候就认为网上冲浪是真的冲浪，好高大上哦。一定是每个人都有一个和自己一模一样的人物，在网上浪。在网上逛虚拟的和街道和商店。没想到一冲，我就扎入了1024，这么多年后，才真正实现纯洁的浪啊！”

　　“同，开始我听说网上购物，还以为有一条网上商业街，操纵我自己进商店边逛边选物品呢。”

　　“我理解的是黑客帝国，结果给我送来了二手东。”

　　“对了，那时候还是8848。”

　　“呵呵，我还是天真可爱的小学生呢。”

　　由于其他媒体的推波助澜，《鲨滩》游戏自定义角色的新闻，以惊人的速度向外扩散，向游戏圈之外扩散着！

　　不玩游戏的普通民众，也知道只要拍摄一段泳衣视频，原地转两个圈，就能让真实的自己，进入某个游戏社区中，与其他人面对面的交流，实现一种当初幻想中的上网方式！

　　数学，第一次变得这么值钱！

　　数学系的导师、教授、学生，第一次被人这么追捧！

　　做一道题拿十万美元的好日子，是梦想中也不会出现的世界！

　　做一道题交个女朋友的日子，学数学的那一天，就绝望了！

　　做一道题可以啪三次，各个不同，全是大美女的日子，说好的情人节变成了渣男节？

　　能做现充渣男的数学系学生，这是哪个星球的天方夜谭？！

　　一些研究数学的真正宅，近似或学习佩雷尔曼的人物，打开急促而温柔敲响的大门，看到好几张如花笑脸的时候，是什么样一种心情和感受？

　　这，就是宁匀的回报！

　　他们可以选择金钱，他们也可以选择美女，或成名。

　　第一批数学题的难度，想要快速解答出来，都是为他们而准备！

　　但没有这种能力的学数学的学生、教授、讲师一样有巨大的好处。

　　美女们可分辨不出来牛多少，有多牛。

　　何况最牛的早就被人瓜分了！

　　对宁匀来说，这是必须做的，对整个数学界的回报。

　　同时，这是对近似佩雷尔曼，还不明知人物的最好的也是最安全的回报。

　　大家疯了一样找数学牛人，怎么会漏过他们！

　　他们怀着一颗没有罪的小小的美玉，最美的人儿愿意为他们微笑……

　　如果不是学数学的家伙们都很冷静，很理智，客观不动摇，真要出现一个拜宁匀教了。

　　即便这样，这些人也变成了宁匀的铁粉！

　　尤其是还纯真的学生们。

　　谁敢反对宁匀，就是和数学这种宇宙真理过不去！

　　当然，还有几率比较少出现的物理题，其他理工科学生也受到热烈追捧。

　　“在有钱人虐理工狗的世界里，我们逆袭了！”

　　“宁匀学霸狠狠拉了兄弟们一把，我不粉他对不起党国！”

　　“情人节最好的礼物，蓝色妖姬？不，《吉米多维奇数学分析习题集》！”

　　当玩不上一款游戏变成社会新闻的时候，关注度是所有游戏厂商做梦也想不到的。

　　这些游戏厂商，和当初的电影公司一样，目瞪口呆，看着事态狂奔！

　　一些媒体甚至不知道该讽刺还是该赞扬。

　　《只有五个人玩到的游戏，成为了全世界最热门的游戏！》

　　《跨界碾压，不服不行！》

　　在第一个帅气男玩家出现的时候，几乎同时，出现了十几名男性玩家，身材全都让人流口水，最少六块腹肌的家伙。

　　新出现的玩家，只有一名是美女。

　　网友们欢乐的感叹，“数学系真他妈的奇葩！”

　　“学数学的果然理智，美女比不上现金，听说这十几个角色，价值几十万美元到百万美元不等。”

　　“傻，最贵的那个二百万美元买的号！”

　　“后悔学英语。”

　　“操，还比不上魔都一套房！”

　　“知足吧，理工狗们什么时候这么风光过！”

　　“我恨啊，我也想站以色列小美女后面浪啊！”

　　无数人玩不上自定义角色，只能边等待，边玩固定角色解渴。

　　在线人数创造高峰的时候，游戏弹出窗口，官方发布公告。

　　明天凌晨更新，将会降低自定义角色题目难度，并开放化学，生物等学科题目。

　　一堆人问有没有文学、历史、艺术的时候，官方冷漠的拒绝回答。

　　部分网友们深恨宁匀对人文科学的歧视，又毫无办法。

　　不过大多数人能理解，人文科学答案不容易固定，而固定的那些，不需要过程，只是记忆，直接给出答案，没有过程，那有什么意义？

　　但此次更新最大的惊喜不是这个，而是两小时后，开放新角色选择。

　　按说新角色选择不会让大家这么兴奋，可是，几十个帅男之后，又是大批美女涌入。

　　全世界都一样，这其中还包括宁匀的空姐们，她们集体上线了！

　　华国网友们终于不用看着外国妞流口水了。

　　咱们国产的质量一样棒棒的！

　　终归越来越多的数学宅男们，选择了宁可啪，也不要钱。

　　当然，也是因为自定义角色价值大幅度下降，十万美元以上的没有了，全都是几万甚至一万出头的。

　　相信不久后，会掉到几千美元。

　　而啪到女神，一辈子可能就这一次机会啊！

　　如果宁匀以后不拉兄弟们的话……

　　如果因为啪一次，见识到我们学数学的精确技巧，学物理的完美碰撞，学生物的动物模仿，说不定还能一直啪，啪不到结婚，啪三年也值了！


第七百八十一章 一定会热情的新角色

　　现在游戏的状况是，几百名美女围着上百名帅哥一起冲浪，全球无数观众围观……

　　当然，《鲨滩》小游戏不是大型网游，无论手机还是PC，其3D处理能力都无法支持这么多人在一个场景里出现。

　　但可以分成不同的小区域，这些小区域也更适合社交。

　　因为人群比例的原因，最差的帅哥，也能分到三个美女。

　　此种情况下，一些微小的声音说，“宁匀确实造福了兄弟们，可完美的肉蛋，还是送给了有钱的现充！”

　　“可恨啊！到底哪里才有公平？”

　　“你们别黑，小宁宁已经很努力了！”

　　“拍拍良心，送美女，送房子，送啪的机会。啪都搞不定，美女的娇声软语都没听到吗？还有什么不满足的！”

　　“你们以为凌晨更新题目后就容易吗？别天真了，学霸对现充和美女们恶意满满，这两者都是不会做题的理工傻瓜！”

　　“同意，自定义角色换钱换美女的买卖是长期的，学霸长期造福我们，真心要感激！”

　　“碧池们爱富二代又不是小宁宁的责任。”

　　“确实如此，碧池们越来越多，都是社会的错！”

　　“CPI的错。”

　　尽管大家很理解宁匀，但玩不到真正的游戏还是让很多人心痒难耐。

　　现在出现的，都是真正高端的纯天然美女。

　　大家早就测试过，这种单一背景下视频拍摄后生成3D人体模型，不给PS。

　　不管有没有硅胶和整容，至少保证了现实中的容貌，等同于游戏中人物的容貌。

　　资深玩家知道，一款新开游戏是结识美女最好的机会。

　　如果这款游戏还吸引到非玩家美女，更是不能错过的好机会。

　　《鲨滩》满足一切条件，加母的都美。

　　这么好骗的几百名美女放在眼前，看得到吃不到的滋味……

　　所以在题目难度降低消息宣布后，紧接着发布的另一个公告，让网友们真正沸腾了。

　　“操，新角色选择太良心！学霸，我真的爱你！”

　　“情人节最大礼物，一小时后，新角色是鲨鱼，咬死那帮王八蛋！”

　　网友们恍然大悟，对啊，本来《鲨滩》电影就有文艺属性，人文关怀。

　　其中的鲨鱼感动了很多人呢。

　　表面上罗伯茨小姐是主角，实际罗伯茨小姐和大白鲨是双主角。

　　甚至有人认为，仰望星空的鲨鱼才是真主角。

　　这样影片的衍生游戏，宁学霸做的游戏，角色选择又怎么会没有鲨鱼呢？

　　这是绝对令人煎熬的一小时，在这一小时里，无数人满怀希望的等待着，等待咬死美女和帅哥的时刻！

　　对《鲨滩》游戏，对宁匀深深失望的肥胖宅男们，重新满怀希望。

　　是的，我们身材是不好，但鲨鱼也不怎么样啊！

　　比起大白鲨，我们还算苗条了！

　　那些正在玩游戏的帅哥和美女们，也重新燃烧起斗志。

　　一小时后那帮穷矮搓就要入侵，他们果然跟我们不是一个物种！

　　再好的AI，又怎么比得过调戏真人！

　　竞争和刺激，一小时后才开始！

　　极其罕见的，游戏在线人数出现了一次小小的降低。

　　收到消息的帅哥和美女们，下线补充食物和体力去了。

　　但很快又被新解答出题目的玩家补充上，更创新高。

　　美女和帅哥更多了，难免也混入些不够美不够帅的，但即便这些人也远超平均线，拉足了仇恨。

　　……

　　小岛英树是普遍意义的日本人眼中的死肥宅，完全对不起英树二字。

　　小岛英树与其肥宅不同的是，他有锻炼，狭小的房间内，塞了好几样健身器材。

　　控制不住饮食加努力锻炼的后果是又肥又壮。

　　小岛英树可能是全日本最早关注宁匀的宅男之一。

　　从《泰坦尼克大电影》出现在网络上的第一小时，他已经注意到这个与众不同的华国人。

　　一路走来，小岛英树对宁匀只有钦佩，没有嫉妒。

　　小岛英树一直认为，只有深刻揭露日本真相的外国人，才是好的国际友人。

　　唯一失望和不解的是，我们日本女孩碧池也不少啊，为什么不选一个呢？

　　新出的《鲨滩》游戏小岛英树自然不会错过，与其他人同样的心路历程，好玩、惊讶、不满，再一次满怀希望。

　　看不懂题目又不是富二代的小岛英树，对扮演鲨鱼没有任何心理障碍。

　　二十分钟紧急加餐，半小时椭圆机（不伤膝盖的健身器材，适合胖人）上狂奔，小岛英树做好了一切准备。

　　与其他人用手机不同，小岛英树用的是高端PC，秋叶原自组，配置和性能都是顶级。

　　原本是为了玩VIVE的VR游戏，让3D的姐姐们近在眼前，没想到正好适合现在使用。

　　另一个小岛英树对扮演鲨鱼兴趣十足的原因，是因为见到了很多熟人。

　　好几个曾经疯狂迷恋的AKB成员，乃木坂成员，都出现在游戏中。

　　真不知她们付出多少代价。

　　由于宁匀在娱乐圈中的巨大影响力，以及触手可及的机遇，全世界范围内，玩这款游戏的有相当大比例的二三线小明星，以及少量一线明星。

　　和明星一起玩游戏的机会，哪怕做鲨鱼，也有太多人原因。

　　但对小岛英树来说，问题不是这样。

　　感知敏锐的小岛英树，经历一次握手（会），就对那些虚伪的女人彻底失去兴趣。

　　小岛英树现在最想做的是，在游戏中狠狠虐待她们，咬死她们，偿还付出的大量金钱，那代表辛勤打工的无数汗水！

　　“感谢宁匀提供的机会。”小岛英树默念着，打开游戏，拿起手柄。

　　在选择角色的时候，果然多了鲨鱼选项。

　　又出现的题目，小岛英树并不意外，肯定选鲨鱼的人太多，想咬女明星和美女的宅男太多，必须限制人数。

　　很幸运，题目正好是小岛英树掌握的。

　　快速解答完，是用户许可协议。

　　接下来，小岛英树奇怪了，怎么选鲨鱼也要拍摄视频？

　　此刻的小岛英树，比此刻的李璇还信任宁匀。


第七百八十二章 从海底出击！

　　规规矩矩拍完，在身高一栏，小岛英树惯常多填了10厘米，达到了惊人的两米身高。

　　接下来小岛英树明白了，生成的3D鲨鱼，竟然与自己有几分相似。

　　身材和容貌都是，如果有认识自己的朋友，一眼就能分辨。

　　这很有趣，难道在海里的鲨鱼，还能社交？

　　小岛英树猜对了一部分。

　　鲨鱼不可以语音，也不可以打字，但可以在咬死海面冲浪现充后，留下一句久久浮现的，潇洒帅气的留言。

　　大概是，让死去的现充，记一辈子！

　　深蓝的海面之下，一条庞大的鲨鱼在手柄的操纵下，灵活的游来游去。

　　小岛英树来不及惊叹画面的完美，惊叹大白鲨多么像自己，急匆匆的寻找海面上的碧池们。

　　作为第一批进入的玩家，小岛英树知道自己遇到AKB和乃木坂的几率太大了。

　　可在海面下的视线范围有限，想要跃出海面，必须等待打击怒气槽充满。

　　小岛英树连海岸线的方向都分辨不出来。

　　不过十几秒后，小岛英树反应过来。

　　从水下往上看，一层层海浪美丽的不似人间，海浪前进的方向，就是海岸线。

　　小岛英树向前游动，期间碰到另外两只鲨鱼。

　　看他们的身材对比，小岛英树才明白过来，原来鲨鱼大小真的根据真实身体体型，自己比另外两只鲨鱼大出半个身子的距离。

　　唔，现实中那两个还没到一米四吗？

　　其中有一个超圆滚滚的鲨鱼，缓慢吃力的游着，脸上看到庞大同类憋出内伤的表情依稀可见，笑的小岛英树差点握不住手柄。

　　不管他们，还是咬死那些嫌弃自己的碧池们重要！

　　小岛英树的运气非常好，刚游不远，就见到了人迹。

　　是的，人迹，不是完整的人。

　　从海面以下看海面以上穿着单薄的美女，第一眼，小岛英树头发都要立起来了！

　　这简直，这简直！

　　这简直就是躺在地上看美女从自己的脸上踏过啊！

　　此时的小岛英树，甚至有给宁匀建立神社的冲动！

　　如此逼真！

　　如此的逼真！

　　小岛英树差点忘记自己任务。

　　好容易反应过来，花了好几秒，小岛英树拍着自己的良心问，我真的还要咬美女吗？

　　干脆就这么欣赏罢了！

　　终于，良心，不，仇恨战胜了色心和狼心。

　　小岛英树咬牙的同时。

　　一条超级肥壮的鲨鱼，带着持续十年的怨念，带着滔天巨狼，从海底之下猛然出击，凶恶的巨口大张，利齿寒光烁烁，眨眼间吞下小嶋阳菜。

　　小岛英树根本不知道吞下了谁，直到提示响起，列出对方并不隐藏的真名，小岛英树才知道自己完成了复仇！

　　唔，虽然并不是这个妞，但，终归差不了多少吧。

　　唯一让小岛英树不解恨的是，没有血淋淋，鲨鱼吞美女的时候，做了大量技术处理，保证惊险刺激而不血腥。

　　可恨的是，竟然没有后续镜头，鲨鱼牙齿刚刚碰到美女的肌肤，就卡掉了！

　　海面上也没染红，难道小嶋阳菜比开胃甜点还少吗？

　　恶狠狠的打下一句，“我开动了-（闪电）-多谢款待！”

　　不服气的小岛英树，从新选择新的目标。

　　几小时后，战绩赫赫，连吞8名AKB48成员，6名乃木坂成员，外加新坦结衣的小岛英树，成了全日本宅男新的偶像！

　　美女们简直怕死了他的“多谢款待！”

　　一部分心怀恶意的宅男，给小岛英树起了个好听的代号，鲨19——碧池终结者！

　　大家惊叹于他的毫不留情。

　　刚玩游戏，还没掌握鲨鱼操作的时候，大家看不到海面上的人物，操纵熟练后，只要顺着海浪游动，就能在浪里看清楚冲浪者的美好身影。

　　其中一些，完美的不必《鲨滩》中的罗伯茨小姐差。

　　这种情况下，还能狠心咬死美女，真不容易。

　　要知道，越到后来，咬美女的难度越大。

　　其他鲨鱼玩家远没有小岛英树幸运。

　　随着自定义角色增多，大家迅速发现，游戏中的角色的体力、耐力、灵活度，与现实身体状况有很大的关联度。

　　从身体外观判断一个人的力量、耐力、灵活等等，对与运动学专家不是难题，显然游戏自定义角色引入了这个系统。

　　一些没有肌肉的细腿美女，比起腿部曲线更大，经常健身的美女，各方面能力都差很多。

　　这种差别，在鲨鱼身上体现的更明显，人类个体素质差距，在鲨鱼身上被人为放大。

　　正因为如此，小岛英雄才能战绩赫赫。

　　另一方面，身高数据不能随便填写，一米六写成一米八通不过验证。

　　软件根据头颅，眼睛间距算出一个近似值，小岛英树填写的，正好是这个范围的上限。

　　网友们纷纷感叹，这不仅是一款寓教于乐的游戏，还是一款减肥游戏。

　　想要玩得好，想要尽情咬美女，保护美女不被咬，都要有个好身材，平时坚持锻炼……

　　其他“鲨鱼”遇到的更大麻烦是，一部分见到美女就尾巴软的鲨鱼叛变了！

　　他们加入人类队伍，他们背叛革命！

　　为了美女的几句娇声软语，为了富二代帅哥的各颜色票子，他们无耻的出卖全体鲨鱼利益！

　　想要攻击一个美女，必须击败围绕她的几十条鲨鱼，以及最后一个保护她的帅哥。

　　另一个据说是为了保护游戏平衡实则恶意满满的新增选项是，一部分选择角色时，遇到了高难度题目并解答出来的家伙们，发现自己可以选海鸥。

　　既，美女们的宠物！

　　他们可以自由的和美女帅哥沟通，兼职侦查和啄伤鲨鱼眼睛，然后回到美女温暖的怀抱，陪美女聊天。

　　鲨鱼角色视角问题，以及海鸥怀抱视角问题，引起过小小的波澜，但很快平息。

　　站在冲浪板上，就能阻挡鲨鱼视线。

　　只有极罕见的几种状态下，才有完美的下视角。

　　另一方面，这是现实世界中无法避免的问题，游泳，潜水都会遇到。

　　怎么责怪如此真实的游戏呢，游戏本身并未以此为卖点，何况还是免费游戏。

　　更关键的，日本玩家最先发现，下视角除了腿不一样，其他都一样……

　　他们因此爆发强烈怨念，“无路赛，为什么宁匀不让女孩M字型拍3D！”


第七百八十三章 无法拒绝的走后门

　　题目难度降低以后，果然大量玩家涌入。

　　这其中包含很多对游戏不感兴趣的人群，他们几乎都是被新奇的，就是我自己的自定义角色吸引而来。

　　非帅哥美女，身材不好，也想偷偷看看这样的自己，冲浪是什么样的姿态。

　　以第三方视角看，也许美呢，至少能找到最美的角度吧。

　　大家相信宁匀，你看斯通小姐的那张经典照片，不就是宁匀实力的体现。

　　也许宁学霸没说出来，但他表达了意思，“美，一直存在。美，需要的是发现。”

　　有一些人甚至因此而判断，是否有必要学习冲浪这种运动。

　　传播属性上，宁匀制作的游戏有天然优势。

　　足够接近真人角色的游戏，比普通游戏更有传播优势。

　　另一个给游戏添加热度的，是突然出现的，众多网友的齐声呼唤。

　　题目难度降低以后，网上已经有人公开叫卖每道题的价值了。

　　谁都知道，这点钱对于明星不是障碍。

　　大批各国网民，点名某人去玩《鲨滩》游戏！

　　国内，好莱坞，日本，韩国，英国，法国，甚至宝莱坞，都被这样的风潮波及。

　　“两个明明宣称身高不同的明星，在电影里身高一样的混蛋事，在《鲨滩》里绝不会出现。”

　　《鲨滩》游戏，几乎成了某种意义的试金石。

　　冲浪板上没有内增高鞋，扫描的时候不许作弊。

　　就算身高判断不准，身材比例可不会改变。

　　“宣称自己大长腿的，你们上啊！”

　　“韩国欧巴，出来溜一圈！”

　　“用替身的你们怕了吧！”

　　“寡姐，露出你的小短腿，让我们开开眼！”

　　“伊娃·格林，宽让我们看看胸涨了吗？”

　　“AKB48，请全员一起浪！”

　　“小岛英树，该你咬了！”

　　“四万年一遇的猴子美女（苏杉杉，BEJ48），你倒是把骨龄改了啊！”

　　“其实人家是白垩纪来的……”

　　“三小，别光在化粪池里冲啊！”

　　“那个，波特曼小姐，产后恢复的怎么样？”

　　当然，女孩们点名自己喜欢的男明星的时候，就委婉多了。

　　“我保证只舔一遍，脸红。”

　　影视明星，歌星，名人，网红，甚至知名的互联网大佬，都被卷入风潮。

　　汹汹之势，远胜当年的反手摸肚脐。

　　对自己有信心的，当然要上游戏耍一耍，自证清白。

　　提高粉丝们的信心，这是很棒的方法。

　　不敢证明自己的，说话都气势不足了。

　　找理由说自己不会玩游戏的，更是被人无情嘲笑。

　　这种情况下，能坐得住的人真不多。

　　真有通过各种渠道，跟宁匀打听，是不是能改一改数据，反正是3D模型。

　　有些人要求改身材，有些人要求改漂亮，更多人两者都要。

　　宁匀无情的拒绝后，这些人很不服气，凭什么你能随便改自家的三个妞，不许我们改，太不公平了！

　　可大势已成，这些人毫无办法。

　　只能默默的诅咒三个艾玛提前下垂，虽然这也是日常。

　　事实上，别说明星，连一些网友也觉得宁匀不近人情，我们稍稍修改下，让自己更美不好吗？

　　又不用许多，美图软件一大堆，随便怎么修整都可以，你一款游戏，竟然不许改，太讨厌了。

　　尤其女孩子，这方面的需求强烈。

　　大家都想拍摄自己冲浪的美美的视频，给别人羡慕嫉妒恨。

　　虽然大家也知道，如果都改美了，美的视频也就没意义了。

　　但女孩，凭什么要讲道理？

　　宁匀的一些不够坚定的女粉，在这些人的带动下，都差点动摇。

　　只有无数男网友深情的感激宁匀，夸他是个大好人！

　　真正急男人所急，想男人所想。

　　这面照妖镜一出，还有那个妖精乱蹦哒？

　　再不怕川普PS成花美男了。

　　只要按着视频找美女，就没有错的！

　　实在是邪术太烈，大家受骗太久，逆反心理太强。

　　当网友们知道有一个无法收买的人物，做出了无法收买的软件后，怎么能不主动炒热，逼着那些明星现形呢？

　　当然，大家对三个艾玛很宽容，毕竟她们是不同的。

　　“我们要允许学霸一定程度的自恋。”

　　“每天床上面对短腿，还不许幻想一下长腿的感觉……”

　　“全娱乐圈，减去学霸后宫，就等于真相！”

　　但事实上还是有人改了数据，比如拜托文多多渠道的某位永远不红的甜美女。

　　宁匀可以拒绝别人，真无法拒绝提供巨大帮助的文多多。

　　在此之后，还出现了更无法拒绝的，宁匀以闪电般的速度，乖乖听从宁父的命令，别说改长几厘米，就算改长十几米，都不能犹豫！

　　某位沃特森小姐很欣赏的英国女歌手，宁匀没等小赫敏开口，主动提供帮助。

　　斯通小姐的一秒迟疑，也被宁匀捕捉了。

　　宁匀确定了一次罗伯茨小姐的小闺蜜，罗伯茨小姐果断改主意了。

　　《鲨滩》游戏，以横扫一切的态势，攻城略地，吞噬市场，无往而不利。

　　一个游戏营销能做到这种程度，业内感叹的不知道有多少。

　　宁匀的名气，就是最大的印钞机啊！

　　何况他还拿出了超高水准的产品。

　　但游戏终归是游戏，哪怕这款游戏已经火热到全球知名，搜索排行连续第一，重大新闻播报，社会媒体参与，也逃脱不了游戏的限制。

　　事实上，很多人都搞不懂宁匀的目的。

　　现有情况看，这款游戏的开发成本和运行成本绝不会低，就算宁匀在技术上远超别人，但智慧成本一样是成本。

　　天才的智慧是全人类的财富，爱因斯坦的头脑值多少钱，没法计算。

　　如果没有核武器，或者核武器晚出现很多年。

　　战争会持续多久，会有多少无辜的人死亡？

　　这样的财富，才是科学家的价值。

　　宁匀将他的智慧，运用在这方面，怎么高估都不为过。

　　所以《鲨滩》游戏，绝非小成本小制作。

　　而游戏本身完全没有收费迹象，作为《鲨滩》电影宣传的一部分，更不可能。


第七百八十四章 罗伯茨小姐的怨念

　　《鲨滩》游戏运行成本，远超电影制作成本，何况电影票房潜力几乎耗尽。

　　为了多卖蓝光，那还不如不要放出赫敏小姐的高清视频，放在蓝光里赢得的销量更多。

　　转行游戏的猜测，同样也很难成立，凭借《鲨滩》游戏的技术，做一款大作才是捞金的好办法。

　　一部分媒体认为，《鲨滩》游戏的社交属性远大于游戏属性，也许宁匀是为了做一款社交软件？

　　靠游戏做社交的前例并非没有，但全都失败了。

　　游戏平台集合社交也不能算成功。

　　三大主机游戏平台，加PC，游戏群体的范围也是有限的。

　　比起FaceBook，推特，甚至分享照片都网站都不如。

　　更何况，游戏玩家很容易转移注意力，休闲游戏连核心粉都没有。

　　《鲨滩》游戏确实足够精彩，交互性也特别强，但能留住玩家多久？

　　大家都知道，明星的参与度是短暂的，他们不能永远玩这个游戏。

　　事实上，很多人无非是为了证明，为了给粉丝们看，亮一次相就再也不会登陆游戏。

　　明星的批量出现，可以让游戏更知名，扩散到粉丝和全社会。

　　但对游戏的持久性不仅无用，反而是严重损害。

　　而且很多业内人士都看出来了，这种捎带逼迫性质的游戏参与，会让很多明星反感宁匀，至少是不喜欢。

　　如果不是宁匀的身份确实超然，这种损害，任何明星都禁受不住。

　　无论宁匀的目的是什么，大家几乎是一边倒的不看好。

　　游戏本身和选择自定义角色的新奇方式，受到了很多正面赞扬。

　　一些教育学家，家长委员会成员也认为这款游戏很有意义，公开赞扬了宁匀。

　　至于游戏的鲨鱼下视角，他们无视了。

　　事实上，除了日本，也基本没引起风波。

　　但商业模式上，媒体评论普遍持担忧态度。

　　也许几天后，游戏人数就会大幅度下降。

　　认为《鲨滩》游戏像流星一样闪耀一次，消失不见的才是主体。

　　这中间，宁匀还什么也无法收获。

　　很多关心宁匀的网友粉丝也不解。

　　“别想那么多，就是技术展示，告诉你们我很牛！”

　　“为了捧罗伯茨？不对啊，电影已经很红。”

　　“是情怀吧，永远的赫敏萝莉，电影里出现一次还不够，游戏里也要让大家记住。”

　　“怀疑是学霸初恋……”

　　“同意，不是每个人都为了金钱而活。”

　　“你们太小看学霸，这两天我身边的理工狗脱单的就有十几只。”

　　“和明星一起玩游戏诱惑太大了，可惜他们一转身就消失不见。”

　　“嘿嘿，心里骂宁匀混蛋的男女明星不知有多少。”

　　“这游戏让学霸成娱乐圈公敌了！”

　　“学霸的钱有3D电影就够了，这是回报社会。”

　　网友们怀疑宁匀不怕记恨，不惧辱骂，大公无私回报社会与理工狗的时候，罗伯茨小姐也在怀疑这个问题。

　　以自己为主角的游戏，罗伯茨小姐怎么会不玩呢？

　　可惜失去了自定义角色的机会，不对，还是不自定义的好。

　　没有坐垫，还不能乱填身高，宁匀真是太棒了！

　　好莱坞的那些小碧池们瑟瑟发抖呢！

　　何况，现在是超级难得的，单独与宁匀在一起的机会。

　　斯通小姐很忙，小赫敏也忙了起来。

　　长久未在人前出现的沃特森小姐，终于可以见人了。

　　大量积压的问题等待她处理。

　　虽然可以见人，但对沃特森小姐还要面临很多无奈的事儿。

　　比如在别人怀疑“你整容了”“你一定整容了”“你他妈没整容我去死”这样的眼光下生活并适应。

　　即使很亲近的家人，也充满怀疑，或者说更加怀疑。

　　这个水嫩小葱一样的少女，真是我姐姐（女儿）？

　　好在有强大的智库支持，沃特森小姐已经分别针对不同的人，准备好全套让他们打消怀疑或不敢怀疑的托词。

　　沃特森小姐很相信宁匀说的，“大多数人对科学充满敬畏又不知道科学所能达到的极限。”

　　沃特森小姐更爱宁匀说的，“放心吧，我是你的后盾。”

　　怀着这样强大自信与爱，去解决小麻烦的沃特森小姐，斗志昂扬，没有什么不能战胜！

　　每每回想以前的疲惫与对命运的恐惧，沃特森小姐真心感激现在的生活。

　　只有用现在的眼光回忆以前，才知道人生巅峰出现在少女时代，并非幸运的事。

　　沃特森小姐同样知道，这样的想法本来就矫情，甚至是全世界女人中最矫情的那几个。

　　但有什么办法，这就是女人，这就是我……

　　不希望更好更幸福的，既不是女人，也不是人类。

　　用一种美好的方式认清自我，才是世界上最幸运的女人。

　　羡慕沃特森小姐状态的，当然包含罗伯茨小姐。

　　终于踏上正轨的属于罗伯茨小姐的小团队，强调几次不要过分关心宁匀资产问题，可罗伯茨小姐就是忍不住。

　　罗伯茨小姐还给自己打气，至少我用委婉的方式问了出来。

　　游戏也有我的一份功劳啊，我授权了形象，我当然要关心游戏运行的方方面面。

　　事实上，这也很难责怪罗伯茨小姐。

　　三个艾玛中，罗伯茨小姐的自信程度最低。

　　斯通小姐和沃特森小姐都辉煌过，而且从辉煌走向更加辉煌！

　　年龄越大，罗伯茨小姐的自信就越少。

　　主要混电视圈，偶尔才能得到低成本电影机会，并且这么大了，还演女高中生羞耻角色的罗伯茨小姐，在影后和全球偶像面前，怎么骄傲的起来？

　　年龄越大，成就的差距越大。

　　对与宁匀的最爱小赫敏，罗伯茨小姐早已绝望，人家躺着就把钱赚了，不对，人家不用躺，人家怎么都能赚，有一次倒立……唔……

　　嗯，还有一次，罗伯茨小姐当然不是偷窥，只是窃了斯通小姐的生物学书籍。

　　结果是头晕眼花，基本看不懂几个单词。

　　FUCK这个学历比我还低的家伙，好吧，在宁匀的支持下我做过了，不过反过来的更多，而且还特别惨……


第七百八十五章 本体

　　在罗伯茨小姐眼里，沃特森小姐可能是个比较水的学霸，嗯，非常非常水，和某些印象一样。

　　可斯通小姐就一定是非常干的学霸了，嗯，和某些印象大相径庭。

　　罗伯茨小姐太清楚自己什么水平了，和这些人没有共同话题啊！

　　如果不是因为自己名字起的好，说不定都没有加入的机会。

　　既然如此，争夺地位毫无意义。

　　所以，基本上，罗伯茨小姐非常关心宁匀的资产问题，万一赔了，奖赏自己的就会变少。

　　当罗伯茨小心翼翼的委婉探询，表达出非常希望以自己为主角的游戏成功时，宁匀只是微笑。

　　罗伯茨小姐转了转眼珠，做好下一步准备：“每个人都是主角？”

　　“这是游戏的本来目的。我也必须让每个人认识到他们才是主角。”

　　“可是……”罗伯茨小姐有太多想要表达的真情与爱，比如为什么没有我的私人飞机。

　　“差不多到时候了。”

　　“什么？”

　　充满期待的罗伯茨小姐很快就失望了。

　　“你可以再进游戏试试。”

　　罗伯茨小姐装出兴趣十足，再一次打开游戏，讨好的选了小赫敏为主角。

　　“不，就选你。”

　　宁匀手把手的指导。

　　“有什么不同？哦，发现了，这里有个新建筑，换衣间？可以换衣服了吗？这倒是不错。”

　　事实上罗伯茨小姐毫无兴趣，就算换成比基尼又怎样，多吸引几个宅男？

　　操作人物进入换衣间，与想象中不同，换衣间并不狭小，空间宽敞，宫殿一样闪耀，很吸引目光。

　　罗伯茨小姐觉得正常，游戏里不存在房地产，想要多大空间都行。

　　“咦，这些衣服？”

　　罗伯茨小姐惊讶了，似曾相识呢。

　　很多都是斯通小姐和沃特森小姐穿过的。

　　“真不错，真漂亮。”罗伯茨小姐夸奖着，没好意思说出的是，“手机又卡了，这破游戏！”

　　宁匀有点无奈，这可能就是出身良好的罗伯茨小姐的天然缺陷，完全没有商业敏感性。

　　听说她经常投资失败，未必没有这方面的原因。

　　宁匀把罗伯茨小姐的头发揉乱，没好气道：“去和你的团队咨询！”

　　“咨询什么？”罗伯茨小姐还是不解，或者想装傻。

　　“快去！”

　　没过几分钟，就听到罗伯茨小姐兴奋的尖叫！

　　而此时此刻，陆佳也操作自己的人物，进入了换衣间。

　　与罗伯茨小姐不同的，刚刚换好衣服，她就发出了尖叫！

　　自身的敏感，以及这一段时间黑科技的潜心研究，让陆佳太清楚眼前一切的意义。

　　进入换衣间后，画质稍稍提升了。

　　换好衣服后，手机不流畅了。

　　这都不能阻挡陆佳颤栗一般的兴奋！

　　本来以为是一层皮肤似的换衣，没想到竟然是真正的换衣！

　　就像视频，不，就像在镜子里看自己一样！

　　连操作都不同，可以选择很多细微动作。

　　转动，扭动，侧身抬腿，以及几十种漂亮的经典姿态。

　　身上的衣服，不管怎么动，全程符合物理定律，自然的飘动，自然的展现。

　　甚至可以放大观看材质的细节。

　　这，这真的是换衣，真的是试衣！

　　可选择的衣服有一百多件，全是奢品！

　　品牌只有一个华伦天奴，但另外的更高级，都是设计师的经典之作，附带详细介绍与设计师签名。

　　太多人一辈子都没有穿上这些衣服的机会。

　　不止如此，还有与衣服搭配的鞋子，珠宝，手包，全是名牌或知名设计师作品。

　　只有陆佳才能理解，女人对这些衣服、珠宝和包包有多疯狂！

　　不对，陆佳否定自己，这不是奢侈品的吸引力，这只在于软件本身的吸引。

　　屏幕中的不是别人，是用户自己。

　　打扮一个QQ虚拟人物，都有无数人愿意花钱，愿意用心。

　　现在打扮的是真正的自己！

　　女人一生中照镜子的时间仅次于睡眠！

　　这会从根本上改变女人的购物方式！

　　陆佳很清楚，对女性来说，逛电商买衣服最大的麻烦就是，只能从模特脑补自己穿着效果。

　　PS毫无可行性，灯光姿态都差很远，看起来就丑。

　　任何女人都无法接受简单PS出来不和谐效果。

　　这对女人来说太难承受。

　　可看看现在屏幕中的自己，穿上任何一件衣服都完整统一，和谐自然。

　　在豪华的房间里，穿最美衣服，戴最贵的珠宝，这不是女人终极的梦想吗？！

　　不，比照镜子更好，我更美了！

　　高级商场的试衣间也不可能这么漂亮。

　　我的姿态也变的更美。

　　如果普通女人，改变会更大！

　　人人都跟模特一样的效果，没人能抗拒。

　　去商场试衣，再去网上找同款，再也不需要了！

　　那些只敢看，连试都不敢试的衣服，再也不用害怕了！

　　并非每个人都生活在大城市，都活在巴黎纽约，那些稀少而昂贵的衣服，普通人一样有机会穿上身。

　　只能有这些衣服吗？

　　不，陆佳相信宁匀一定准备周全！

　　正如陆佳猜测，宁匀确实准备周全。

　　换衣软件才是游戏本体。

　　其意义再怎么强调也不为过。

　　尖叫之后的罗伯茨小姐，热心的询问：“要收费了吗？”

　　“不，游戏与换衣软件是永久免费的。就像很多人猜到的，这是一次技术展示，展示给厂商，给电商，告诉他们，真正成熟的换衣软件出现了。我们只要面对企业用户，向他们收费就好。抢夺普通用户的利益，可带不来好名声。”

　　罗伯茨小姐不解：“那为什么要做这个游戏？投入很大吧？我们难道不能只展示给电商？”

　　“为了制造全民期待，让我们在谈判中占据有利地位。语言缺乏说服力，让每个人都尝试过这种技术的好处，大家才会知道这种技术有多么重要。如果你听说，有个换衣软件出现了，你会很重视吗？”

　　罗伯茨小姐摇头又点头：“我明白了。”

　　“不，你还不明白。当大家都期待，都了解了这项技术后，只有可以换衣的电商，才能存在下去！”


第七百八十六章 一举多得

　　听完宁匀这句话，罗伯茨小姐恍然大悟：“上帝，这是垄断！”

　　资本主义的罗伯茨小姐想到这个词怎能不兴奋，果断逆推。

　　……

　　这确实是一项垄断技术，分别针对不同衣服质料建立的数学模型，就有几百种，没有贾维斯那样的人工智能辅助，靠人力完成是无法想象的。

　　即使拼命优化，真正穿起衣服的人物还是卡了。

　　但只是换衣，不是游戏，不需要非常流畅，卡一点也能达到实用标准。

　　事实上，不采用游戏的方式展现技术，不让大家期待起来，不知道要谈判多久才能将技术普及。

　　游戏中展示的衣服，大多出于个人设计师之手，也是因为很多厂商疑虑的原因。

　　就算宁匀亲自出马搞一个发布会，也不如现在效果更好。

　　当网友们发现《鲨滩》游戏“本体”后，才真正引来这款游戏的在线高潮。

　　拒绝玩游戏，拒绝冲浪，太多女人能做到。

　　拒绝试穿四万块的小裙子，没有女人能做到！

　　何况是一百多件，加上数之不尽的珠宝。

　　对美丽的追求，女人没有止境。

　　试验过换衣功能的女孩，在男人无法理解的目光中兴奋的讨论着，无比期待这项功能的普及。

　　甚至一些人呼吁宁匀将换衣功能单独拿出来收费，最重要的是增加更多的衣服，最好是任何衣服。

　　网友们恍然大悟后，媒体也反应过来。

　　《补全电商最后一块短板，实用换衣软件突然来临》

　　长期以来，无法见到商品实物，是困扰电商发展的难题，更是让用户不满的重要原因。

　　智能手机和高清摄像头普及后这种问题也没解决，甚至缓解也算不上。

　　个人拍摄的商品照片，与宣传照片缺少本质区别，仅看照片看不出好坏。

　　在服装饰品等领域，无法见到实物，无法穿戴起来观看导致的障碍更严重。

　　晒单污眼睛的，只要愿意找，一定能找到。

　　生活节奏加快，生活压力增加，让大城市的女性，也没那么多时间逛商场。

　　线下试衣，线上找同款只是极少数人专利。

　　买错衣服，买丑衣服，没经历过的女人根本就没有。

　　模特身上诱惑无比，自己身上让人恶心也常见。

　　一些卖家祈求买家删除晒单照片都不是新闻。

　　大家对真正换衣软件的需求已经压抑很久，迫切希望出现。

　　“大势汹汹，无可阻挡！”

　　“一场革命到来了！”

　　“以后终于不用蒙着眼睛选衣服。”

　　“男人也有需要。”

　　“不知道技术复杂度怎么样？如果成本很高恐怕没有电商愿意。”

　　“如果能用摄像头扫描就好了。”

　　“不可能，衣服和人体不一样。我看过技术分析，学霸的人体扫描其实补充了很多，比如日本人的怨念，下巴，腋窝等等。人体这些方面没什么差别，可以软件弥补。衣服、首饰，包包，必须从里到外扫描。材质不同差别很大。这项技术没那么容易。”

　　“我相信学霸，没解决完问题他不会拿出来。”

　　“唔，这算黑科技吗？”

　　“算不上吧，最多有几年就解决了。”

　　“你们不懂，这次学霸营销做的特别好，以后不把衣服处理成可穿戴模型的一定不好卖。”

　　“呵呵，我老婆正在留言骂宁匀呢！”

　　“怎么可能？”

　　“我知道，我知道，那一百多件衣服没有好身材根本不给穿。最狠毒是胖了不行，太瘦也不行！”

　　“学霸这是逼着人减肥啊。”

　　“利好消息，女友决定明天开始跑五公里，一星期后重新扫描身体数据。”

　　“气得我吃了三个巨无霸汉堡！”

　　“学霸过了，不是每个女人都有艾玛们的好身材。”

　　“胖了瘦了穿上也不好看吧？”

　　“那也要给穿上的机会。”

　　“给你们爆衫？”

　　“别给我们家小宁宁招黑，仔细看介绍，每件衣服都有，尺寸限制是设计师责任，人家要求必须限定胖瘦范围。”

　　“对的，有几件要求特别苛刻，有人晒单显身材呢。”

　　“不许说奶茶妹妹的奶茶妹妹那件呢？”

　　“凤姐晒过了……”

　　“我只看到一堆白富美哭嚎，再也无法晒幸福，每个女人只要身材合格，都是万金大小姐。”

　　“不对吧，仔细看还是能看出来3D模型。”

　　“教你们个乖，必须用电脑，双路泰坦，4K分辨率，幻灯片一样的效果，但极为真实，然后把4K截图缩小为1080P，就绝对分辨不出来，跟真人一模一样！”

　　“不用那么麻烦，手机截图过一遍美图就行。”

　　“场景呢，场景怎么办？”

　　“呵呵呵，所以说学霸黑，没见到自定义背景吗？任选家庭空间，风景照，帮你们PS好了。这是让所有女人都能做白富美的节奏！”

　　“伪白富美。”

　　“哎，以后邪术又添一种。”

　　“呵呵，人可是真实的，也就是说，只要有配件，人就能那么美！你们难道是为了钱？”

　　“小宁宁好可爱，爱死他了！”

　　“你们想多了，自定义背景是让换衣后更有真实感，更方便结合环境观察。”

　　相比起对游戏的兴趣，换衣软件，才是真正无法阻挡的利器。

　　只要机能达到的手机，几乎就没有不下载试用的。

　　国内外知名电商，服装品牌，尤其是女装品牌，积极联系合作事宜。

　　开始他们很担心宁匀以试衣软件为基础，做成电商平台。

　　但宁匀并无此意，以试衣软件做成电商平台确实可能成功，但失败的可能更大。

　　在这个小领域里，宁匀技术处于垄断地位，无可取代。

　　但运行一个庞大电商平台难度太高，付出全部精力也未必可行。

　　成熟的互联网时期，实力庞大的电商，有太多办法搞死一个有威胁的新平台。

　　何况真要这么干，很可能导致电商联合，甚至发起诉讼。

　　应付层出不穷的挑战可不是宁匀的目的，任由不同电商不同服装品牌建立自己的专属试衣软件，卖服务才是最佳办法。

　　既能立刻收取一笔费用，还有长远收益。


第七百八十七章 黄狗出动

　　为了奖励罗伯茨小姐的辛苦奉献，嗯，主要是游戏形象方面的辛苦奉献，其他方面肯定不在其内。

　　大家都不爱用的湾流G550，送给她了。

　　拿到自己飞机的罗伯茨小姐，当天就拉着宁匀，要体验空中第一次，毫不顾忌还有两个空姐围观。

　　体验了好几种好多位置的第一次后，罗伯茨小姐幸福的告诉宁匀，感觉果然不一样！

　　获得大玩具的罗伯茨小姐快乐了好几天。

　　最幸福的是，机组人员，飞机维护都不用自己出钱。

　　赫敏小姐和斯通小姐非常温柔的没有打扰她，也许是懒得打击她。

　　然而一个不幸的事实是，空姐们私底下对罗伯茨小姐的看法实在不算好。

　　成为冲浪界新秀的空姐，其中几人确实动摇了。

　　得益于《鲨滩》游戏的社交属性，空姐们认识了不少高富帅。

　　关键是真高富帅，不是伪装，第一批拿到自定义角色的男人，就没有穷的。

　　颜值高，身材好，学霸就帮我们确定了。

　　可以说在《鲨滩》游戏里，只要愿意说话的，并且聊起来高兴的，多少都对对方有点意思。

　　配对成功率比什么婚恋网站强太多。

　　一些使用过，约过了的男人还在网上宣传，《鲨滩》里的美女，比照片视频美女准确度高得多。

　　只要是游戏中的美女，就一定是真美女，真人见面后绝不会失望。

　　拥有高颜值、高身材还早早进入游戏的空姐们，在游戏中超级受欢迎。

　　空姐们知道机会是宁匀提供的，很可能还是宁匀的考验。

　　但那又怎样，不抓住机会的女人，绝不是聪明女人。

　　果断有两人辞职不干，剩下的人就坚定多了。

　　小恩小惠，小名小利，都无法收买她们。

　　其中还有一些怀着远大的理想……

　　让空姐们惊讶的，李璇竟然不在辞职的两人当中。

　　即便她先被人骂碧池，后被人骂蠢，她的粉丝一样是最多的，想要认识她的高富帅几十上百。

　　只要她愿意，立刻就能改变身份。

　　现在做空姐赚的是不少，但嫁给资产上亿的二代，年入几百万的精英，又不是高收入空姐能比得上的。

　　其他人还能说选择不多，万一错了没有下次机会。

　　李璇，至少可以错几次。

　　李璇若无其事的回来工作，对待宁匀也毫无异样。

　　这种态度搞的宁匀都有点毛了。

　　这么近身的位置，咱还不能抗毒药啊。

　　不搞清楚连和空姐们一起K歌都不快乐了。

　　唱《香水有毒》是几个意思？

　　女人到底在想什么？

　　恐怕只有狗知道。

　　黑背不情不愿的将毛色染黄，扮演了一次流浪狗，跑到李璇家附近守候，果然获得准确情报。

　　李璇对宁匀的怨恨，烟消云散的极快，第二天就想明白。

　　但对陆佳，李璇就不那么容易原谅了……

　　黑背对宁匀的抱怨是，“流浪狗这东西，一百个人里一个愿意收留的人都没有，李璇也是！”

　　“卖萌，打滚，都不管用，我站起来人家都不看我一眼，还捂眼睛，哦，我知道了……”

　　“想让女人对狗敞开心扉，必须是她买的啊，如果不是咱听力好……真要跪了……你必须给我找个母哈士奇……对……越倔越有成就感……”

　　有了这一次经历，空姐们对宁匀感觉亲近多了。

　　对于突然得意起来的罗伯茨小姐，当然不怎么爽。

　　第一次也就算了，那么兴奋也没什么，无非多点拖地工作，可是，穿校服算什么鬼！

　　竟然还让我们做珍珠奶茶！

　　对斯通小姐和沃特森小姐，空姐们很服气。

　　可罗伯茨，明明比我们老那么多，还好意思装女高中生骗宁匀，太过分了，太不要脸了！

　　我们工资不是你开的啊，你这个电视剧小明星根本养不起我们好不好！

　　空姐们互相之间，也在探问对方想法。

　　比如明明有这么好的机会，为什么还留下来？

　　大家很快搞清楚了对方的立场，一致认为这是宁匀的错。

　　他让漂亮的女孩越来越不值钱了！

　　尤其这一次，大幅度贬值！

　　……

　　在所有使用过换衣软件网友的强烈期待下，分数不同品牌与电商的软件以最快速度上线。

　　终于什么样的衣物都有，不再是昂贵的那些。

　　只能看看不能买，其实也很打击人。

　　尤其看到女友那么漂亮，那么高贵，再看售价……

　　一部分人担心的衣物扫描困难问题并未出现，比扫描人体麻烦的多，硬件以及固定程序很严格，但时间要求很少，扫描需要两分钟，然后是选择材质。

　　不够熟练会很慢，熟练后即便多种材质混合衣服，分别设定，也只需要几十秒。

　　第一个上线的电商，由《鲨滩》游戏引导链接，销量堪称恐怖，几小时内卖出过去一个月的销量，库存清光。

　　其他仍在谈判的厂商再也坐不住了，高价也认了。

　　很明显，这种直观的衣物销售方式，刺激了消费者购买欲望。

　　一些以前犹豫不定的选择，可以轻松下定决心。

　　事实上，衣服真正到消费者手中试穿后的效果，未必有试衣软件里那么好看。

　　灯光，姿态，环境背景，甚至多了一点气质的东西在其内，让每个人的3D人体模型，都漂亮太多。

　　真人确实能达到，牛人甚至还能超越，但普通人多数在接近完美的自己水准线之下，之下很多。

　　以软件中的姿态和表情要求自己，可以做到短暂的几分钟，但不能一直保持。

　　能做到挺拔直立姿态的男女，事实上都没多少，何况标准礼仪动作，一些完美诱人的小姿态，小表情。

　　但这对电商是再好不过的消息。

　　还有什么比触手可及的美，更让女人捂不住钱包的呢！

　　实体店换衣间也没有这么好的效果。

　　在各电商试衣软件上线，可选衣服增加后，销量仍然呈整体上升趋势。

　　一些人担心消费者可以精准选择衣服，不会买错，导致销量变少的事情完全没发生。

　　正好相反，随着软件普及，销量上升速度越来越快，几乎有止不住的趋势，大大出乎所有人预料。


第七百八十八章 让世界充满美和帅

　　一些媒体忍不住发出疑问，消费者都疯了吗？

　　仅仅是一个试衣软件啊！

　　买错衣服多数情况下都可以退换，女人尤其不怕退换的麻烦。

　　在实体店中换衣服，一套怎么也要五分钟甚至更多。

　　而每间店铺都有距离，一整天逛下来，也未必能试多少。

　　可在试衣软件里逛街，换衣服只要点点屏幕，点点鼠标，中间的时间完全省略。

　　效率提升十倍不止！

　　更重要的，屏幕中的自己，永远是最漂亮的自己，不会疲惫，不会倦怠。

　　一些女孩早就打定主意，饿三天，饿出最好的身材，扫描出一个完美的自己，当作自己的试衣模特。

　　买回来穿不上？

　　开始减肥啊，反正我一定能穿上，一定会美的！

　　至于是否减肥成功，总有希望嘛……

　　另一个销量增加的原因，跟效率相关，跟试衣的便捷性关系更大。

　　每个女孩，女人，大体都有一种，我适合什么风格衣服的概念，超出适合几种风格的衣服，很少会尝试。

　　有了试衣软件，一切都不同了，再也不怕进入那些不敢进入的店铺，再也不怕羞耻了。

　　一下子拥有无穷无尽的勇气。

　　无论穿什么，都只有我自己能看到。

　　当换上一些不同风格的衣服时，很多人都惊讶的发现，原来这些也很适合自己。

　　以前忽视的方面，竟然别有一番风味的美！

　　3D模特是自己，也不是自己。

　　厂商服务器端会设定好衣服风格，自动匹配模特风格和动作，稍作改变，就漂亮很多。

　　事实上，这也是试衣软件最受厂商好评的地方！

　　对正在用软件试衣服的女孩来说，屏幕中的“我”，微笑就能甜美，板着脸就能摇滚……

　　好多女孩发现这种功能后，激动的拿给男友，“看！原来我这么美！”

　　“我平时不美是太累了！”

　　“是太不爱打扮了。”

　　“是你没给我买漂亮衣服啦！”

　　“你太不关心我啦！”

　　“穿起来一定好看，你看到了啊！”

　　“我要这件。”

　　“就要这件！”

　　等部分男装品牌上线后，大家发现，男人买衣服的欲望同样大大提高，按比例算，比女性提高的还多。

　　对多数男人来说，逛街很恐怖，试衣服有点羞耻。

　　尤其是那些特别帅气的衣服，羞耻程度严重放大。

　　而那些风格犀利稍稍奇怪的衣服，哪怕不是杀玛特，男人们也一次都不愿意试。

　　何况，受到小说影响，很多男人觉得高级服装店的服务员是一种恐怖的生物。

　　一定会被鄙视的，一定会在心里被鄙视的！

　　就算没有漂亮女友，服务员就很漂亮啊！

　　可恨的是，我们根本没法打脸，所以何必自讨苦吃。

　　全世界越来越庞大的宅男群体，可能一辈子都没逛过几次商场。

　　他们在网上选衣服的时候，也是固定的几件。

　　从众，尽量不奇怪，不突出。

　　试衣软件的出现，彻底改变宅男买衣服的方式。

　　他们，也懂得试了！

　　点鼠标试衣服，超适合不爱动弹的宅男。

　　再也不用怕羞耻，再也不用怕和别人不同。

　　无论多奇怪的衣服，也可以穿上看看。

　　无论多高加钱的衣服，试过了也不会不好意思。

　　反正没人看到，反正没人鄙视。

　　更让宅男幸福不已的，屏幕中的自己，一点不颓废，丝毫不猥琐，气质昂扬，超精神，超现充！

　　简直就是最美好的自己！

　　“这竟然还能这么帅！”，这句话比“我竟然还能这么美！”，出现的次数不知道多了多少次。

　　全世界，在试衣软件出现这几天，被自己“美晕了”“帅哭了”的人，大批大批的涌现。

　　“美晕了”的不只有女人，“帅哭了”的也不只有男人。

　　难关有媒体评论，试衣软件其实是对男人购物方式的革命！

　　不只是衣服，包包，饰品，鞋子等，也以最快的速度上线。

　　在试衣软件里，用户可以尽情搭配，无穷无尽的选择。

　　这等于有了摄影棚，最完美最精神的自己，加上花不完的金钱！

　　一定会打扮出最美最帅的自己。

　　宅男宅女再也没理由懒惰下去了。

　　这等于用软件告诉你，只要用心，谁懂能变成现充。

　　稍稍花一些时间，就能让自己外型提高好几个层次。

　　不需要服装师和造型师，只要你自己，和一点点耐心。

　　赏心悦目，给别人留下好印象，谁不愿意呢？

　　很多人不是不会打扮，也不是缺少欣赏美的目光，而是缺少经验。

　　不知道自己穿什么更美，但真正穿身上了，一下子就能看出来是不是美。

　　一切的前提是，有足够样式的衣服用来搭配，以及一个在镜子中不会颓废没精神的自己。

　　试衣软件，满足了所有要求。

　　大批大批的宅男宅女宣称自己减肥一下子有了动力。

　　有些人更简单，从改变精神状态做起。

　　“几天的时间，就能重新做人啦！”

　　宁匀社交号下面，无论国内国外，跟随了无穷无尽的留言，几乎都是感谢。

　　“学霸，感谢你，你让世界更美！”

　　“我不知道我女朋友还能这么美，今天下午她模仿软件里的冷美人，穿一身皮衣，看得我那个火沸腾，不说了，赶紧来一发。”

　　“以前劝老婆好几次她都不愿意，她跟小赫敏一样，果然试衣软件一换上就知道，哥特萝莉装美腻了，已入！”

　　“同，舔完老婆舔屏！”

　　“楼上两位应该把老婆献给学霸，感激大恩大德！”

　　“男友拒绝牛仔裤T恤以外的一切衣服，拉着逛街就翻脸，现在终于愿意试新衣服，帅的我眼冒桃花，真没选错人啊！好幸福！”

　　“拓展狩猎范围，不，拓展选衣服范围的我，发现了新天地，约的成功率大涨！”

　　“我一搬砖的，换上名牌西服改了发型，完虐《小时代》高富帅，照片后附，姐妹们别忘了给我发消息。”

　　“老妈强制，老爸扫描，好有型好有魅力哦，尤其笑起来，看得我小心肝扑通扑通……”

　　“从三个艾玛的照片开始，到试衣软件也许仍不是终结，学霸让我们知道，我们离美并不远。”

　　“感谢学霸，他改变了世界，让世界充满美和帅！”


第七百八十九章 美的代价

　　美是昂贵的，美是有代价的，在试衣软件出现前，能无所顾忌承受这种代价的人，十分之一都没有。

　　在试衣软件出现后，屏幕上的美，其代价只要付出时间，甚至零散的时间。

　　很多人在地铁上，不读小说，不看视频，用这段时间挑选衣服和饰品给自己搭配。

　　甚至更零散的，几十秒一分钟的时间也能凑出一套。

　　这种情况被周围的人发现后，试衣软件以更快的速度扩散。

　　那些只用手机打电话发短信的人，都忍不住诱惑安装。

　　实在没人拒绝的了如此便捷的方式改善形象。

　　不管商务还是生活休闲，给人留下好印象都无比重要。

　　太多人认为，一个人的形象就是一个人的全部，《漂亮者生存》（推荐可读）是很多人不动摇的信念。

　　然而一直以来，五官的美都只有一个大概方向，没有确定标准。

　　衣服不只是没有方向，没有标准，更可怕的是无穷无尽，千差万别，可选择的太多。

　　生活压力巨大也没有足够金钱的普通人，只能在时间与金钱的一次次妥协中寻找美的平衡，或者只是凑合。

　　最爱美还有钱的女孩，也许有资本每天换一百套衣服，但未必有每天换一百套衣服的体力。

　　在试衣软件中，人人都可以轻松更换百套衣服。

　　那些不耐烦的男人，可能比女孩换的还多。

　　一方面是男人们更习惯操作软件，另一方面，换一套衣服不顺眼，男人可能两秒就切换下一套，而女孩子要仔细看看，多做几个动作，多换几个角度，才能下定决心舍弃。

　　那么就变成了男人一分钟换20套，换五分钟，女人一分钟换一套，换一小时。

　　美，同样也是一种经验，可以通过经历增长，可以互相学习。

　　不论男女，在这种不断换衣的过程中，在朋友、闺蜜、女友、男友的参考过程中，对自己认识越来越深刻，越来越全面。

　　变美丽，变帅气，不再是一件茫无头绪和困难的事情，而是非常简单，动动手指。

　　广大网友真心感谢宁匀的地方，还在于他让那些不认为自己美丽或帅气的人看到希望，看到努力的目标。

　　女孩们对宁匀的感激更多，他不仅让自己更美，还让不修边幅的男友，帅气了好多好多。

　　让恋人和夫妻之间关系更和谐，整体生活幸福度提高一大截！

　　男友和丈夫比刚认识的时候更帅，这简直是梦想中的场景突然到来。

　　真的不远，近在眼前，就在屏幕里。

　　但一转头，看到现实中男友的死样子……

　　所以，想要让现实中自己变美丽，男友变帅气，仍需要代价。

　　这种代价就是购物，选定的漂亮衣服，必须买下来才行。

　　“宁匀去死，信用卡爆了！”

　　“这是阴谋，这是消费陷阱！”

　　“压岁钱花的最快的一次。”

　　“我爱宁匀，他做出了试衣软件，我恨宁匀，他让我服装消费永久上调50%。”

　　“哎，你们还好，老婆让我买海洋之心……”

　　“对啊，首饰也是一大笔。”

　　“当初说好了一个LV包管一年，结果女友迷上了试衣软件，学会了不同衣服搭配不同颜色和风格包，不说了，卖肾去……”

　　“然而确实管用，买回来给他一套，拉出去能见人。”

　　“同，昨晚聚会好几个人问我咋换男友了，还说这个帅多了。”

　　“你惨了，防火防盗防闺蜜。”

　　网友们的吐槽和抱怨，是商家们的欢庆。

　　各国政府也很高兴试衣软件的出现，现在的经济形势，太需要刺激消费。

　　而服装行业利润率高，刺激产业范围广。

　　对华国来说，利好消息可能更大，毕竟试衣软件带动的消费热潮是世界性的。

　　作为世界服装生产地的华国，得到的利益是多方面的。

　　如此之多的利好消息，媒体与网友齐声大唱赞歌也就不奇怪了。

　　其中各大电商与各品牌的推波助澜不可忽视。

　　凡是上线试衣软件的品牌，都在积极推广，宣传试衣软件的好处。

　　这是一次全民参与的技术进步。

　　现在网友们反应的最大问题是，各电商和服装品牌都出自己试衣软件，或者集成在电商APP本身，缺少统一性，导致挑选搭配不便。

　　大家非常希望用一个软件，统合所有。

　　所有品牌的衣服、鞋子、饰品、包包，都在一起，尽情搭配，随意购买。

　　可惜这种事没人能做到。

　　宁匀可以凭技术垄断，但别人可以不配合，可以反过来打击。

　　如果宁匀自己经营电商，会有多少品牌愿意配合呢？

　　完全没有这方面资源，打开市场可能就需要一年的时间，期间无数艰难险阻和极大可能的失败。

　　而现在，是所有参与厂商一起配合。

　　这就像当年PC标准的开放，安卓手机的流行，只有大家一起参与，才能让市场繁荣。

　　超越PC和智能手机方面的，试衣软件是一场全民狂欢，没人能置身事外。

　　甚至有媒体评论，这是《一场仅次于互联网电商的购物革命》。

　　让网友欣慰或者说可以接受的是，各厂商做自己试衣软件的散乱时期很短暂，很快就统合成几个大的联盟和势力。

　　谁都发现，可选择越少，用户越不喜欢用，统合对大家都有好处。

　　一部分依据电商，一部分依据品牌联盟。

　　高端的和高端的凑在一起，中端的和中端的凑在一起。

　　低端散户缺乏实力，则统合在C2C平台之下。

　　用户虽然需要多装几个APP，但毕竟好多了。

　　而且根据购买力统合后的不同软件，使用起来更方便。

　　不会出现换好衣服流口水，一看价钱吓死人的情况。

　　当然，高端品牌试衣软件女孩子们是必装的，剩下的就是努力赚钱了。

　　一段时间内，大家的工作积极性都提高了，尤其是年轻的男孩们。

　　他们为了新出现的大批大批美女而努力！

　　身边熟悉的女孩们，一天一个台阶的让人流口水。

　　那么和谐、自然、暖心。


第七百九十章 试衣软件也能污？

　　中高端的衣服销量猛增，小品牌个人品牌衣服销量增加也不少。

　　尤其在属于C2C平台的试衣软件上线后，低价衣服增量开始爆发。

　　当网友们试过越来越多的衣服后，越发现并非昂贵的衣服才美。

　　符合气质的合理搭配，比品牌，比价钱更重要。

　　昂贵衣服的优势是质量好，不容易选错，美有下限，除了严重错误，终归不会太难看。

　　廉价衣服出错的几率就大太多了。

　　然而试衣软件最大的特点是，它给了昂贵衣服和廉价衣服一个公平的比试平台。

　　在这个平台里，只要用户眼光不是非常差，自身审美有问题，就很难选错衣服。

　　无论价值高低的衣服，都可能穿出极美的效果。

　　品牌的意义，品牌的区别，基于美，而非基于价钱。

　　当然，由于总体市场放大，几乎所有网民，都通过试衣软件这个平台追求更美，所有厂商都在受益，都在赚钱。

　　设计师们发现自己久违多年的，忙不过来了。

　　在这场波及全民的风暴里，个性化，传统化，风格化的服装受益良多。

　　越是不敢被人尝试的衣服，现在就越多被人尝试。

　　这种尝试是零成本的。

　　比如汉服襦裙，个历史时期不同的古典服饰，其他国家的，越南国服，和服，欧洲宫廷服饰，都成为人们试穿的热点。

　　而试穿之后，很多人都会发现，自己穿着这样的服装足够美。

　　不买一套心痒啊！

　　就算因为各种原因不买，截图晒出来可以啊。

　　“老婆大恩大德，同意买游戏PC，就是为了晒她的侍女服美照！”

　　“同上，同上，单路泰坦就够，虽然幻灯片，但和服真美啊！我看完显示器，闭着眼回头把老婆推倒了！”

　　“惨，上个月骗老婆200块入的1080，早知道不动用小金库，学霸早一个月我省钱五千。最惨的是，学霸一科普，老婆知道1080价钱，小金库没收。”

　　以前在朋友圈里晒一套汉服襦裙或宫廷长裙等古典服饰，多少会被人怀疑矫情。

　　现在完全没有这种顾虑，大家都在晒，还互相@我在哪里买的，在哪里看到的，你也可以试试等等。

　　没有梦想穿古典服饰，华丽变身小姐、公主的女孩真不多。

　　最重要最让人兴奋的是，3D人体模型的气质与表情非常合适，平和矜持，优雅高贵，与这些服装完美搭配！

　　没几个真人，能达到这种效果！

　　每个人都能变身美腻了的完美公主，哪怕颜值不够，气质也压得住。

　　另一个原因是，背景可选，小桥流水，古典宫廷，城堡，高大的宫殿，仿佛穿梭于不同的时空，和谐融入环境，将美丽衬托高贵。

　　很多网友怀疑，模型人物一定参考了斯通小姐和沃特森小姐的风度与表情。

　　也就是说，我们每个人都有奥斯卡影后的实力！

　　有了这样的美，传统服装的销量毋须想象，火热的一塌糊涂。

　　太多人买来之后，对着软件里的自己，练习表情和姿态，然后再晒一遍照片，证明自己真的可以达到，同时刺激别人比较。

　　一时之间，古典风潮大胜。

　　订单告急，卖断货成了常态。

　　由于软件的互通性，各国传统服饰横向流行，大家试过自己国家的衣服，也很愿意试试其他国家的衣服。

　　文化的交融，以前所未有的速度进行着。

　　西方美女穿汉服襦裙甚至不是从斯通小姐和沃特森小姐开始的，聪明的娜塔莉才是第一个。

　　自她之后，华国的传统服饰，开始火遍好莱坞，有名有姓的女星，都要晒几张给大家看看。

　　连颜值普通的大表姐，都没忍住欲望。

　　实在这样的照片成本太低，太方便，足够好看，还流行。

　　娜塔莉带动不重要，重要的是宁匀存在……

　　另一方面，即使在传统服饰里，选择也足够多。

　　历史足够长，就有足够样式的古典服饰，总有一些适合西方美女。

　　当然，看起来突兀的也不少，穿上华国服饰，无法确定美丑的女演员一大堆。

　　她们沾沾自喜的样子，给华国网友提供了非常多的欢乐。

　　这些衣服，以及全世界最佳的模特，给东西方设计师都带来了足够启发。

　　让他们设计出更漂亮的，更符合时代的新一代传统服饰，引导流行，让世界变美丽。

　　但随着古典服饰的流行，一部分人不甘心，果断放出大招。

　　“操，快去下XXAPP，里面新加入二百多套cosplay服装，各种都有，太美了！”

　　“这是让我们不重样玩一年的节奏啊！”

　　“大爱拉姆雷姆！”

　　“对啊，对啊，我咋没有俩老婆？”

　　曾经不敢尝试的刺激和新鲜，全都尝试了。

　　财力不足觉得浪费的一次性衣服，可以随便穿！

　　男人男孩比女人女孩还兴奋，发老婆美照成了最流行的活动。

　　“感谢学霸，让我们换一种方法‘玩’老婆……”

　　“好开心，可以随便玩，怎么都不生气！”

　　“对，对，还可以偷偷玩，晚上玩，半夜玩，上厕所的时候玩，一边那啥一边玩……”

　　“幸福啊，手机里的老婆更好玩，漂亮不打折，满意一百分！”

　　“最幸福的是，玩的兴致高昂，转身就可以推真的！”

　　没有老婆的宅男，比以往任何一次，体会到深入骨髓的痛。

　　玩手办，玩抱枕，玩所有周边，也比不上一边玩手机里的老婆，一边玩身上的老婆！

　　劝说真老婆玩cosplay的代价也许是一个月的家务，让手机里的“真”老婆玩cosplay的代价，最多是偷老婆手机。

　　如果第一次就把老婆3D模型拍到自己手机里，更是可以随便玩。

　　由于新开发的玩法流行，但动作不够丰富，男人们疯了一样在宁匀的社交号下面留言，强烈要求多增加一些动作，最好可以随意控制，互相共享……

　　一些网友甚至准备好了新版软件的名称——共享时代新老婆！


第七百九十一章 筹备中的新电影

　　对宁匀来说，不做统一软件的原因还包括隐私问题。

　　关联实名账户的身体精确数据，这部分信息非常敏感，宁匀不想惹麻烦，更不想招来骂名。

　　还是让那些势力强大的电商管理吧，反正他们不怕骂。

　　随着喜爱上试衣软件的用户越来越多，到了后来，但凡身上能穿戴的东西都要插一脚，帽子、眼镜、围巾、手表，耳机、手机、手环等电子产品，然后是运动用品，头巾，汗带，护腕，球拍，哑铃。

　　甚至模特车、电动车、自行车都借此宣传。

　　一切与美，与漂亮相关的，怎么能离开本人呢！

　　毫无意外的，成人用品不会错过瓜分这场盛宴。

　　陪在宁匀身边的罗伯茨小姐忍不住吐槽：“内衣也就算了，为什么做棒棒和套套也想上！”

　　宁匀不得不表示赞同，从未开发过使用表情，凑什么热闹啊！

　　多次联系公司置之不理，这些公司排着队的@宁匀，搞互动，要求产品体验，搞的网友们全兴奋了！

　　宁匀无奈回复：“你走开。”

　　网友们哈哈大笑，大群大群的网友认为成人厂商调戏的好。

　　谁让宁匀不许老婆共享，还不开发新动作，让大家更愉快的玩老婆呢。

　　事实上，关于试衣软件是否开放给成人厂商，只有少数人赞同，大多数人都持反对意见。

　　就算赞同的那些，也只是勉强赞同到情趣内衣，绝非器具。

　　3D人体模型毕竟是自己或老婆老公，和那些东西联系上太羞涩。

　　某个厂商宣传要开发自己的试衣系统，被网友们狠狠嘲笑了！

　　所以试衣软件的尺度，就仅止于内衣尺度，不会更大。

　　一些媒体再次感叹，每次技术进步，都无法避免成人厂商的身影，VR如此，试衣软件也是如此，他们还想掺一脚。

　　好在试衣软件普及速度够快，不像VR，黄片成了唯一盈利的领域。

　　终归没有被污染，宁匀还是个好同志。

　　但在这场技术革命中，并非所有人都是受益者，一个庞大的群体受到了极其严重的伤害。

　　这个群体就是空姐们的统一认知，部分成为她们不愿辞职的理由。

　　全球范围内，几十万美女帅哥模特，受到间接伤害，几万受到直接伤害，彻底失去工作。

　　一些中小品牌厂商，早早就打出“每个人都是自己的模特”这样的宣传语，推广自己的试衣软件。

　　人们买衣服要穿在自己身上，而不是模特身上。

　　模特穿上在漂亮，与自己有相关吗？

　　通过试衣软件购买衣服的人，大多数不会看模特穿起来什么效果。

　　他们只是选好衣服，然后切换到自己身上。

　　顺眼保留收藏，不顺眼直接过。

　　连号码都是自适应的。

　　一些大品牌珍惜自己的品牌形象，仍在雇佣模特。

　　但多数小品牌，包括部分中等品牌都减少了模特使用，能拍一张照片，就不拍两张，把衣服基本样式展示出来就行，反正消费者选择的时候不认真看。

　　少数品牌甚至完全砍掉模特成本，直接接入试衣软件入口。

　　随着时间的推移，这种情况越来越严重，模特可以接到的工作越来越少。

　　高端的已经感受压力，低端和中端的必须策划转行或更进一步。

　　好在拥有良好的颜值，做其他工作也有优势，只是失去风光璀璨。

　　互联网时代，美女价值总体是呈上升趋势的，但这一次被宁匀恶狠狠的打断了。

　　引来一些美女模特等相关从业者批评和谩骂的时候，更多的普通网友叫好。

　　资源越趋集中，在普通行业难觅美女芳踪，是近二十年来，所有男人的痛。

　　“凭一张脸蛋就可以受千万宠爱太不公平！”

　　“模特圈就是二代们的，呵呵，后宫都算不上，你们懂的。”

　　“简直烂的惊人，现在好了，看你们怎么办？”

　　“学霸吃肉，不忘给我们留汤喝，真好！”

　　“我怎么觉得这是学霸让我们等接盘侠的节奏啊？”

　　“很多人欲求接盘侠而不得呢。”

　　“说真的，二十年前各行各业都有美女，现在比例真少了，学霸做得好！”

　　“要用发展的眼光看问题，有了试衣软件，零零后进入模特圈被二代们随便操的不就少了。”

　　“那也轮不到你们这帮屌丝，宁匀去死！老娘去卖也不让你们碰。”

　　“别啊，留电话留地址，咱们集体‘光’顾。”

　　“提升普通女人颜值外形，打击美女地位信心，宁匀做得好！”

　　除美女帅哥外，还有一部分整体行业都受到严重伤害，仿货和假货。

　　无论什么电商，接入试衣软件都是有要求的，处于灰色地带的产业，资质审核过不去。

　　想要自己做软件，没那种实力。

　　想要破解，服务器端根本拿不到，何况不管扫描衣服和分区设定材质都不是容易的事儿，既有硬件也有软件，需要培训后的专人负责。

　　对与正规厂商，砍掉模特的成本足矣弥补扫描增加的成本。

　　但对于似是而非的仿货，以及彻底假货，模特再漂亮也白费，没接入试衣软件接口，就说明这些衣服有问题。

　　那些东西在某些网站仍然能够买到，可想要卖高价就是开玩笑。

　　消费者非常清醒，没接入试衣软件的高价货，绝对有问题。

　　这大大减少了消费者分辨成本，几乎不会再上当受骗。

　　因贪婪而买高价，不接入试衣软件奢侈品的消费者，不在宁匀关心的范围。

　　……

　　在试衣软件狂飙突进扩大市场范围的期间，宁匀筹备好下一部电影，《古墓丽影》电影版。

　　这是一部完全重启的《古墓丽影》，与安吉丽娜·朱莉的版本无关。

　　事实上，电影版《古墓丽影》属于截胡，最早版权属于欧洲游戏公司Eidos，2009年被收购，版权归属日本游戏公司史克威尔·艾尼克斯。

　　史克威尔几年前就有打算将《古墓丽影》搬上大屏幕，但这些年来，游戏改编的电影始终缺少真正的成功之作。


第七百九十二章 《古墓丽影》

　　在宁匀截胡之前，史克威尔·艾尼克斯与GK Films，华纳，米高梅基本谈判到最后阶段，确定四方联合出品。

　　当宁匀发来意向的时候，史克威尔非常感兴趣。

　　当时《鲨滩》已经上映，反响非常不错。

　　《鲨滩》不能算动作片，但《鲨滩》将女主角拍的实在太美丽。

　　这种美融合了东方与西方的美，让两种文化的观众都爱上了女主角。

　　《古墓丽影》是唯一女主角的电影，女主是否美丽关乎全片成败。

　　可以说，只要女主角拍美了，就算其他部分拍的差一点都没关系。

　　史克威尔委托专门调查公司调查，全世界范围内，能将艾玛·罗伯茨小姐拍到如此美丽的导演，并非凤毛麟角，而是只有宁匀一个！

　　女性超级英雄电影计划还未泄露，史克威尔不清楚宁匀是准备带着罗伯茨小姐继续拍《古墓丽影》还是有其他打算。

　　如果罗伯茨小姐来演劳拉·克劳馥当然没问题，非常欢迎。

　　罗伯茨小姐的名气通过《鲨滩》这部电影，已经全球知名，不仅配得上《古墓丽影》主角，甚至还超越最好的选择。

　　原本四家公司已经确定《古墓丽影》的主角为《机械姬》扮演者艾丽西亚·维坎德。

　　艾丽西亚·维坎德和艾玛·罗伯茨当中，史克威尔当然愿意选罗伯茨小姐，哪怕身高不如。

　　但没关系，宁匀导演在《鲨滩》中就将罗伯茨小姐变长了，《古墓丽影》里说不定会的更长。

　　绝世好身材的罗伯茨小姐，在《古墓丽影》里，将再一次倾倒全世界的观众，不分男女，全都爱她！

　　另一方面，动作场面无须担心，3D动画已经证明能力。

　　无论《绝望爆炸》还是《红楼梦：初战》都让史克威尔非常满意，绝对相信宁匀导演控制动作场面的实力。

　　尤其是《红楼梦：初战》，太适合日本人的口味。

　　很多公司高层甚至因为此部影片，成为宁匀的忠实粉丝。

　　这种情况下，选择谁一目了然。

　　现在的问题是，宁匀究竟希望怎么合作，是仅以导演身份参与，还是双方公司联合制片。

　　出乎史克威尔意外，宁匀开出的条件是买断《古墓丽影》电影永久版权，完全将史克威尔抛弃，更别说另外三家公司。

　　这绝对不能干啊，越是宁匀粉丝越不能干！

　　粉丝才信任宁匀，才相信宁匀这个勇敢的少年能创造奇迹！

　　双方拉锯谈判，这边的理由是电影越成功，越能给游戏带来收益。

　　史克威尔方面态度极佳，恭敬甚至谦卑，见到宁匀的时候尤甚，谈判间歇小心翼翼的乞求签名，包括好几个老头……

　　但对于放弃电影版权，坚决而温柔的不同意。

　　无论如何也要加入，底线是联合制作，版权共享。

　　当《鲨滩》电影票房形势明朗的时候，史克威尔更加迫切。

　　当《鲨滩》片尾，对沃特森小姐“爱的致敬”出现时，一堆人笑眯眯的恭喜宁匀。

　　然后，他们就吓坏了！

　　艾玛·沃特森才是宁匀钦定的《古墓丽影》主角，史克威尔的高层集体陷入疯狂！

　　第一反应就是幻觉，这怎么可能！？

　　那可是艾玛·沃特森！

　　好吧，在欧美不如几年前，持续雄霸女明星第一位。

　　但在东方，在亚洲，在日本，艾玛·沃特森仍然是永远的赫敏萝莉，永远的欧美第一女星！

　　没人能忘记她，也没人能记起别人！

　　什么詹妮佛·劳伦斯，那么丑，完全不符合日本人审美，怎么可能喜欢！

　　只算欧美的名气，沃特森小姐也不可能演什么游戏改编电影啊。

　　很容易联想到，史克威尔高层相信，如果没有和宁匀的亲密关系，沃特森小姐绝无可能答应出演《古墓丽影》。

　　事实上，选《古墓丽影》女主时，有人提议过邀请艾玛·沃特森，立刻就被人嘲笑了。

　　现在，最美的美梦竟然降临了！

　　沃特森小姐就是最大的票房保证！

　　何况她太适合劳拉·克劳馥这个角色了！

　　沃特森小姐和劳拉都是英国人，都是学霸！

　　都有一种难以言喻的古典美。

　　第九代《古墓丽影》的游戏人物，和沃特森小姐还真有点像呢。

　　另外，她们身材都很好，嗯，一定是的！

　　新版的劳拉胸部已经缩小了，大概和沃特森小姐搭配吧。

　　不行，还有宁匀呢！

　　放长腿，放大胸，不是他的专长嘛！

　　这一点，史克威尔全体员工都坚信着！

　　最诱人的是，沃特森小姐还没演过动作片呢。

　　沃特森小姐的第一次动作片试水，会吸引全世界多少粉丝，简直不敢想象！

　　无论如何也不能放弃《古墓丽影》电影版权啊！

　　当年收购Eidos的决定简直太英明了！

　　GK Films，华纳，米高梅，滚蛋吧！

　　我们有了艾玛·沃特森，还要什么自行车！

　　表面上，史克威尔还在和三家公司甚至更多的公司勾勾搭搭，给宁匀施加压力。

　　甚至还想参与女性超级英雄电影计划。

　　就算不能一起制作其他影片，也能把游戏部分拿到手吧？

　　比如《鲨滩》的衍生游戏，《黑夜传说》的衍生游戏。

　　还举出《古墓丽影9》大受好评的例子，制作《鲨滩》与《黑夜传说》游戏保证高质量，剧本编写方面也可以倾听宁匀意见，或者以宁匀为主。

　　宁匀绝不可能同意这种条件，版权缺一块会严重影响后续电影。

　　很简单，拿不到《古墓丽影》完整版权就退出，你们自己玩去吧。

　　没有宁匀出现之前，甚至不知道沃特森小姐出演劳拉之前，史克威尔都可以放弃宁匀，继续和GK Films，华纳，米高梅制作《古墓丽影》。

　　可知道如此多的信息后，怎么舍得退出。

　　这块蛋糕太大，全身冒油，100%盈利，区别只是，盈利大和盈利巨大！

　　宁匀是不太舍得放弃，史克威尔是完全无法放弃，高层意见统一的吓人。

　　可日本人的韧性非常好，特别谦恭，白发苍苍的温柔，搞的宁匀都想穿越到《古墓丽影》游戏中，掐掉源头。


第七百九十三章 一点不艰难的谈判

　　开出一个不合理的高价钱确实能买断《古墓丽影》电影版权，但宁匀不想表现的太异常，资金来源也有问题。

　　谈判期间，GK Films，华纳，米高梅相继收到消息，想方设法的加入。

　　宁匀还没反应，史克威尔就加他们拒之门外。

　　以前拉人是为了分担风险，也有渠道问题。但现在，完全不需要。

　　当彩蛋破解，庞加莱猜想论文出现，宁匀身份被世人瞩目的时候，史克威尔高层内部竟然出现了叛徒！

　　某些人粉宁匀粉过头，背叛了公司利益，主动通报谈判底线！

　　所谓“为黄种人争光”，值得我们这么做！

　　宁匀不可能简单相信，这种假间谍的把戏，日本人不是没玩过。

　　而且“底线”也确实太高。

　　谈判虽然持续时间很久，但算不上艰难，史克威尔的人实在太没脾气。

　　只要宁匀一出现，就像AKB48的少女出现在握手会一样受欢迎，说不定真有人握手后不洗手呢……

　　后来宁匀不顾商务礼仪，坚决不和握过手的人再次握手！

　　尽管史克威尔希望《古墓丽影》能够尽早登上大屏幕，但绝不希望看到错误的导演错误的演员和一部不受粉丝好评的电影。

　　而导演除了宁匀以外，全是错！

　　演员除了沃特森小姐以外，全是错！

　　粉丝们不欢迎？不，他们会欢呼！

　　然而没过多久，由于竞争对手的拼命抹黑，网络上很多不利宁匀，不利《黑夜传说》这部电影的传言。

　　为了谈判考虑，以及进一步增加信心，宁匀答应了他们参观《黑夜传说》片场请求。

　　事实上，即使传言漫天飞，不利消息到处都是，史克威尔也从未想过中止谈判。

　　最不利的情况，哪怕好莱坞几家重要电影公司联合起来打压宁匀，封杀渠道，《古墓丽影》有了宁匀和沃特森小姐也不会失败，无非是盈利不如预期。

　　但确认《黑夜传说》的情况，关乎到谈判底线。

　　在封杀的情况下，《古墓丽影》想要杀出一条血路，必须依靠影片全方位高质量。

　　真人电影领域和3D动画还是有很多不同的。

　　《绝望爆炸》是R级动画电影，《古墓丽影》只能是PG13。

　　R级电影与PG13级别电影，动作场面区别非常大，各方面要求不同，很多根本元素都要区别开。

　　另一部宁匀的成名作，《红楼梦：初战》更多的是魔法特效，有参考意义而无指导意义。

　　搓大火球的林黛玉真的很萌，寒冰箭的薛宝钗比《冰雪奇缘》中的艾莎公主还可爱，可劳拉·克劳馥不是任何一个。

　　银白满月下的贝金赛尔小姐，疏林阳光斑驳照耀下微笑的罗伯茨小姐，冰冷雪夜与野狼对峙的沃特森小姐，不只是史克威尔，全世界都相信，宁匀可以拍出他所爱女孩最美的一面！

　　后来罗伯茨小姐的校服写真，斯通小姐的震撼照片，只是加强了这种印象，让大家进一步惊叹，最不利的条件下，宁匀也能拍出让人震惊的美。

　　所以即使这些写真照片未出现前，史克威尔也相信宁匀能将重启的《古墓丽影》，拍成最美的一版劳拉。

　　很可能沃特森小姐震惊世人的不再只是萝莉形象，还包括她成熟完美的女人形象。

　　但仅仅美，还不够。

　　写真，照片，电影海报，短视频，与长篇电影天差地别。

　　小成本的小剧组的《鲨滩》，与绝对大投资的《古墓丽影》，一样差距遥远。

　　《黑夜传说》成了史克威尔能否下定决心的关键。

　　上映是最好的标准，可无论宁匀还是史克威尔都等不了那么久。

　　然而《黑夜传说》剧组成员的精神状态，实在算不上好。

　　那么疯狂的抹黑和攻击，怎么可能不受到影响。

　　之前还被斯通小姐上岛打击。

　　反应过来自己被斯通小姐和宁匀联合起来玩了，或者说成为他们两个玩具的演员组，郁闷的情绪就别提了。

　　我们知道大牌演员都是混蛋，大牌导演都是混蛋，但你们混蛋出新境界！

　　有些演员认为，这比打人骂人还过分。

　　这是欺负我们学历低啊！

　　可反过来一想，演员们不得不佩服，打击蠢蠢欲动的心，这两个混蛋太牛叉了，也太温柔了！

　　这次召集一起，又想玩弄我们吗？

　　“我们中间出了个叛徒！”站在台上的宁匀，表情严肃。

　　随着这句话，上野树里小姐的心，跳漏了一拍！

　　当然不是爱情，是惊吓。

　　不理解这个梗的树里小姐吓坏了。

　　再多来几次，也许真的会吓出心脏病。

　　日本那边好多人联系过我，可我真的没有出卖任何人，更不敢出卖宁匀，不敢出卖剧组的任何消息。

　　难道是我的助理？

　　不，不会的！

　　“是道具组。”在其他人轻笑声中，宁匀微笑，“你们没发现少人了吗？”

　　大家很想骂娘，至少要在心里骂骂。

　　“道具组那些打杂的少不少人跟我们有什么关系！”

　　“难道你还想跟我们强调生而平等？”

　　“掏粪工人，不，道具组工人也能和谐建设《黑夜传说》吸血鬼城堡吗？”

　　“瑟琳娜不用去卫生间！”

　　“是你这个混蛋设定的吸血鬼的嘴，退化到只有性功能！”

　　宁匀愉快的宣布了日本代表要来参观的消息，然后执行制片，副导演，分别上来强调纪律，恶狠狠的威胁大家，要给日本代表，嗯，一点颜色看看。

　　拿出你们的专业精神……

　　别给《黑夜传说》丢脸……

　　更不能给数学界的新晋学阀宁导丢脸！

　　下面的人吐槽，说的这么严重，还以为要我们脱衣招待呢……

　　总之，日本代表看到的剧组更努力了一点，但差别不大。

　　专业性摆在那里。

　　不是大家不配合，而是抱着学习目的而来的成员已经很努力。

　　不想学习，心思不单纯的那些淘汰过一次。

　　不过从精神状态上讲，剧组人员进步了很多，不再受网上流言影响。

　　大概，好莱坞不行，我们还能进军小日本吧。


第七百九十四章 圣女劳拉

　　日本人参观同时，某些演员反客为主，打听出他们来历。

　　原来不是要将《黑夜传说》发行到日本，毫无关系。

　　《黑夜传说》是否发行受阻没人知道，这些人竟然来自史克威尔。

　　游戏公司来干什么？

　　改编电影？

　　查一查史克威尔的代表作，《最终幻想》系列，可能性很小。

　　剩下适合改编电影的只有《古墓丽影》。

　　有渠道的人，从好莱坞探听消息，果然是《古墓丽影》，早就开始谈判。

　　开始参与的不是宁匀，但看现在的状况，恐怕《古墓丽影》会是宁导的下一部电影。

　　提前掌握消息是巨大的机遇，某些演员又忙起来。

　　参观完剧组，观看拍摄后，史克威尔方面仍然无法下定决心。

　　比起常见的日本剧组，专业性无疑强太多，但和好莱坞比，差距还比较多。

　　主创团队中，除了宁匀，其他人只在亚洲地区出名，能力令人怀疑。

　　其他人水平不足，导演必须付出更多。

　　可探听来的消息显示，宁匀出现在剧组的时间并不多，从来不管具体事物。

　　《黑夜传说》成片的质量，真的能让人放心吗？

　　演员组还有些不利方面，比如凯特·贝金赛尔小姐，史克威尔参观团成员，是抱着崇拜女神的心态进入剧组的。

　　可看到真人之后，每个人都大失所望！

　　她和海报上真是同一个人？！

　　我发现了一个假的，呃，替身吧？

　　正式介绍后，确定不是替身，英语好的日本人，勉强和贝金赛尔小姐交流了几句，更加失望。

　　这是几个意思？

　　怎么这么温柔！

　　我们都集体做好被踩的准备了！

　　你不仅不踩我们，还恭维我们英语讲得好，太奇怪了！

　　明明应该把我们踹到在地，靴子踩脸上矫正发音才对吧，那才符合我们的期待啊！

　　学霸到底看上了她哪？

　　唔，对了，也许宁学霸跟我们日本人爱好不一样，不喜欢被踩？

　　但是，为什么你要创造一个这么想被她踩的角色？

　　难道不是潜意识？

　　学霸的心理我们搞不懂，但是这样的贝金赛尔小姐，真的能演出海报里瑟琳娜的风采？

　　为什么不用更知名的演员，斯通小姐圆脸不合适，拼命示爱的娜塔莉就很不错吗？

　　那个萝莉我们日本人一样喜欢，虽然现在严重过期。

　　不利消息外，史克威尔也打听到好消息，上野树里小姐曾和宁匀，单独在无人的地方相处过……

　　我们不知道的内情，树里小姐一定知道！

　　只要树里小姐仍在日本娱乐圈活动，我们就有办法让她乖乖听话……

　　树里小姐那几天感受到压力，比一辈子都大。

　　可树里小姐很清楚宁匀一上来就提到叛徒的意思。

　　在日本文化中，女人求助、服从于强大的男人并不丢脸，往往还是美谈。

　　……

　　总之，树里小姐坚持下来了，也有信心了，不怕来自日本的压力了……更重要的是，身材又变好了……

　　史克威尔也幸福的提前观看了《黑夜传说》部分片段。

　　大家对电影的无穷魅力，有了真正深刻的认知！

　　一个伟大的导演，嗯，就是有能力创造踩人的女王！

　　大屏幕上的贝金赛尔小姐，与现实中完全是两个人！

　　史克威尔全体高层，对宁匀又一次钦佩的五体投地。

　　换成詹姆斯·卡梅隆，斯皮尔伯格，极具风格化的泰伦斯·马利克，也无法把贝金赛尔小姐拍的这么，嗯，想被她踩！

　　瑟琳娜实在是太美，太非人性！

　　骄傲的二次元最经典的角色，也不如她万一。

　　没人相信凯特·贝金赛尔有这种演技，又不是没看过她的电影。

　　很明显，功劳都是导演的。

　　哪怕宁匀通过特效实现的也没关系，观众喜欢。

　　少数处理过的动作场面，一样震撼人心。

　　唯一缺点大概是稍稍超过PG13等级，又达不到R级。

　　还要看具体安排，最近一些年，PG13越来越宽松。

　　有了这样的水平，《古墓丽影》成片质量不用担心，剩下的只是利益分歧。

　　可利益分歧也不好解决，由于好莱坞某些公司联合，《黑夜传说》的发行受阻几乎可以预期。

　　《古墓丽影》什么情况没人能确定。

　　等到《黑夜传说》拍摄结束，双方也没谈拢。

　　史克威尔已经不奢望分享女性超级英雄电影计划版权，甚至不要求电影版《古墓丽影》的全部版权，而是愿意和宁匀分享，哪怕少部分。

　　同时希望确定后续《古墓丽影》电影计划，至少五年三部，宁匀必须担任其中两部导演，或三部制片人。

　　沃特森小姐全程出演，不可中途换人。

　　允许宁匀在其他女性超级英雄电影中，使用劳拉·克劳馥角色。

　　电影版《古墓丽影》中的其他角色，则允许引用到《古墓丽影》游戏中。

　　同时，制作与电影剧情相关的番外游戏，不属于《古墓丽影9》，以及《古墓丽影：崛起》系列。

　　另外，在游戏方面，史克威尔希望获得《鲨滩》《黑夜传说》以及后续电影游戏改编权。

　　宁匀的底线是，允许史克威尔制作电影版《古墓丽影》相关游戏，《鲨滩》《黑夜传说》可以委托制作，但版权别想了。

　　《古墓丽影》电影版可以有续集，但不是自己导演，也不确定沃特森小姐出演，要她自己根据“心情”决定。

　　于是，日本人恨死了“心情”。

　　劳拉·克劳馥，宁匀20年内可以任意使用，且独占，史克威尔不得授权其他公司。

　　游戏中以沃特森小姐为形象的劳拉，史克威尔只允许使用《古墓丽影：崛起》之后的两部，且三年内有效。

　　总之，沃特森小姐的劳拉形象很宝贵，珍惜级别，我可以随便用，嗯，我还可以随便玩，但你们，绝不可以乱用。

　　以沃特森小姐为劳拉形象的游戏，必须遵守诸多规则。

　　比如不许裸露，不许谈恋爱，不许和男人暧昧，不许接吻，不许牵手，不许被捆绑，受伤喘息的声音必须很正统……等等超多细节要求……

　　另外，游戏源代码必须开放给宁匀，绝对禁止MOD换衣服之类的危险行为！

　　日本人脾气再好，也忍不住私下吐槽，“圣女劳拉只许他一个人玩儿！”


第七百九十五章 真女神的修炼

　　如果按照宁匀的细节要求，劳拉·克劳馥的冒险生活，会变成毫无激情的野餐旅行，不许添加男主角，草地上不铺毯子的那种。

　　尤其该死的不许捆绑，太过分了！

　　《古墓丽影：崛起》就绑过一回，我们以后还准备继续绑的，怎么能放弃这么高雅的运动！

　　剧本限制一大堆，毫无自由度，加上其他诸多细节要求，都是史克威尔很难答应的条件。

　　然而继续拖拉谈判下去宁匀无法接受。

　　《黑夜传说》结束后，后期制作速度很快，下一部电影必须立刻开始。

　　《古墓丽影》谈判不确定，就无法开拍，连偷偷准备都怕被日本人发现当筹码。

　　困难很多，分歧仍大。

　　直到所有的麻烦被一个人解决。

　　重生后的沃特森小姐，走出别墅的那一刻，浑身是闪耀的！

　　最先见到她的，是团队中的华国保镖兼司机，他惊愕的长大嘴巴，仿佛发现怪兽，不，仿佛发现沃特森小姐身边环绕着万丈光芒！

　　此时的前兵王退役保镖，只有一种感觉。

　　她与我，不是一个世界的人！

　　与之前的艾玛·沃特森，同样不是一个世界的人！

　　一路到机场，每个见到沃特森小姐的人，都不可思议的瞪眼张嘴。

　　连空姐们都被沃特森小姐的风采吓坏了。

　　根据后来团队们私下分析，沃特森小姐很有海报与预告片中瑟琳娜的感觉。

　　但又不同，仍属于人类，只是不是一个世界。

　　有个成员的评价得到认同，“比见到总统的时候还震撼！”

　　当初斯通小姐那个一步一转变的视频出现后，团队中很多成员都在私下里担心，恐怕我们的雇主，沃特森小姐要被永远压制了。

　　即使后来三人集体视频也没改变这种印象，普通人看不出来，除了研究宁匀就是研究斯通小姐的团队，怎么会看不出来。

　　他们很清楚，斯通小姐在视频中努力收敛，无论魅力还是气质。

　　然而这次见到沃特森小姐后，团队中再没人担心。

　　这段时间，沃特森小姐到底经历了什么样的痛苦修炼啊？

　　一个人竟然能转变这么多？！

　　在社会密集蛛网般全方位压迫下，个体的人类，总是越来越趋向世故、压抑与麻木。

　　沉淀的是灰色，觉醒的是平静。

　　即便拥有过人的智慧，能在社会压力下挺立，对抗整个人生，也没人能在人人平等的生命下，拥有不屈的精神与骄傲的意志！

　　可现在亲眼见到的沃特森小姐，她有成熟，有理性，有知，还有超越一切的信念！

　　这种信念凝聚起来，精神与意志融合，竟然达到了丝丝外显，干扰他人思想的境地！

　　除了宁匀、斯通小姐和家人，还能见到她温柔可爱的一面，其他人再也见不到属于人类标签的沃特森小姐！

　　即便家人，也在好多不经意未收敛的时刻，感受他们与沃特森小姐茫然无所措的距离。

　　这样的沃特森小姐，解决完家庭事务，团队事物以及商业事物后，加入了与史克威尔的谈判。

　　阳光以奇妙的角度大片倾洒，沃特森小姐穿行其间，当她淡然走入会议室的那一刻，敌方的人员全跪了！

　　他们拜倒在沃特森小姐的脚下，他们感受到了似乎是人与神的距离！

　　这一刻，史克威尔高层每个人的心头都一片明澈，全明白了，为什么宁匀对沃特森小姐的形象有如此多的要求。

　　没错，她就是圣女劳拉！

　　她远超圣女，她是神的女儿！

　　在差一点集体催眠的状态下，史克威尔方面签订了完全不平等的条约！

　　名义上电影版《古墓丽影》版权史克威尔还能分享一点，但只是收益方面，不需要通知就可以进行任何版权操作。

　　电影控制权，史克威尔完全放手，剧本、演员、剪辑，全交给沃特森小姐。

　　哦，不，交给宁匀。

　　只派出财务人员监督。

　　至于游戏形象，那绝对不可以乱来啊！

　　不，我们还要加上更多限制，别说捆绑，别说暧昧，任何男人不许靠近沃特森小姐一米距离！

　　沃特森小姐暗含鼓励的眼神，让白发苍苍的史克威尔高层，都获得了希曼的力量。

　　那一刻，沃特森小姐的助理，差点以为斯通小姐附体，还必须是威力加强版的！

　　签完协议，冷静下来，史克威尔方面有点后悔。

　　但仔细回忆过程，完全没有问题。

　　部分人员紧急飞回日本做尿检，结果显示没有异常。

　　闭门总结一天后，他们认可了协议，反悔打官司有太多未知。

　　从现在的情况看，或者说只从沃特森小姐的全方位状态看，《古墓丽影》一定能成功。

　　我们仍有巨大收益，经济利益并未受损，失去最多的是控制权。

　　不管沃特森小姐怎么达到的，至少她达到了。

　　她的强大被她自己证明了，拜倒于强者的脚下是胜利，不是失败！

　　当然，这些人也免不了回国后，大骂日本娱乐圈都是饭桶，男演员都是废柴小兽，女演员都是风俗女加弱智，一万年也别想培养出沃特森小姐这样的真女神！

　　宁匀也没想到精心设计后效果这么好。

　　气质与人心相连，很早以前宁匀就感受过。

　　那时宁匀还未获得穿越能力。

　　美女身边感觉舒服，不能作为证明，那也许是荷尔蒙问题。

　　当然，即便没什么荷尔蒙波动的老年人，一样喜欢年轻美丽的女孩子，就是另一个问题了。

　　在容貌普通的人身上，宁匀确实感受过奇异的感染力。

　　甚至宁匀自身，也感染过别人。

　　那是很难用语言表达出的东西，没经历过的人又很难相信的东西。

　　一些极优秀的演员，可以透过屏幕，传达给敏感的观众。

　　但只有站在那些独特气质人身边，才有更深切的感受。

　　演员毕竟只是表演，不可能完美融合，无漏表达。

　　在《黑夜传说》世界中，瑟琳娜身上，宁匀第一次发现气质凝聚形外，影响现实的现象。

　　现在在重生后的沃特森小姐身上，宁匀又一次发现了。


第七百九十六章 相爱相杀的女神们

　　虽然沃特森小姐的这种气质远不如瑟琳娜强大，但确实影响了周围的人。

　　在特定时刻，精心准备，这种影响还能骤然放大。

　　某种程度上，这几乎成了沃特森小姐的超能力，连宁匀都不具备。

　　经过仔细分析，宁匀明白了答案。

　　此刻沃特森小姐的心态，恐怕与瑟琳娜很接近。

　　完整经历成功的重塑身体过程后，沃特森小姐对自己的认知，很可能超脱了人类的定义。

　　同样经历过重塑身体过程，这种心态宁匀没有，《独立日2》中的蓝佛总统同样没有。

　　这与一个人的性格有关，更与经历和信息有关。

　　在性格上，获得再多超能力，宁匀也不认为自己摆脱了人类身份。

　　也许以后会渐离渐远，但终归不会脱离。

　　在信息上，宁匀很清楚，距离长久的生命还很遥远，甚至相反，经历多次不同世界旅行后，生命消耗比现实世界沃特森小姐和斯通小姐多多了。

　　虽然身体年轻，心态就不会变老，但信心方面远不如沃特森小姐。

　　蓝佛总统的问题是，她未重塑身体前，就成为总统，实际意义的人类领袖。

　　气质已经相当不凡。

　　重塑身体后，气质进一步加强，但对自己的认知上，她永远不会脱离人类。

　　一个人类领袖，怎么可能脱离人类认知，那等于大树失去土壤。

　　在生命上，蓝佛总统很清楚自己有多少长度，不认为自己超越一切。

　　另一方面，因为外星人存在的切实威胁，团结起来的人类很难有这种想法。

　　只有沃特森小姐，对宁匀的信心比宁匀自己还强。

　　她坚信重塑身体只是第一步，未来一片光明，不需要任何担心。

　　在性格上，沃特森小姐心底隐藏了冒险精神。

　　在经历上，从萝莉时期就已经和大多数人类拉开遥远距离的沃特森小姐，可以说早就有了不平凡的心理准备。

　　这种不平凡的认同，经历年龄、时间、现实的打击后，隐藏起来，转化成痛苦，变成了压力，进而精神上压抑。

　　但遇到宁匀，沃特森小姐经历了不可思议的记忆觉醒，经历了梦幻般的身体重塑过程，甚至收获了可以在天空中自由翱翔的礼物！

　　过去一切的痛苦与压抑，从不平凡到被迫平凡的艰难认同，都成为新认同点的催化剂，在重塑身体完整成功后，看到镜子里少女的自己，与未来的无限信心，爆发集合，形成了一个新的、完美的、绝对自信的女孩！

　　而气质，就在那一刻凝聚成型，形诸于外。

　　在这一点上，更理智，对宁匀可能也更没信心的斯通小姐，确实比不了。

　　任何有社会经验的人都知道，在理智的前提下，越有信心的人越容易成功，越容易影响周围的人。

　　无疑，沃特森小姐将这一点做到了极致！

　　自身的转变与光明的未来，促成了她无畏信心的凝成！

　　她无惧社会，无惧生命，更无惧人生！

　　在她的脚下，只有金光大道与一片坦途，连接着也许宇宙尽头的未来！

　　这样的沃特森小姐，也许智慧还不如斯通小姐，但小小的模仿斯通小姐行事风格，比斯通小姐更出色。

　　更能给男人激励和动力。

　　在名气上，沃特森小姐同样占有优势，收获她殷切关怀目光的人，无论男女，都觉得必须要为她做点什么才行。

　　最简单的，就是付出忠心吧！

　　如同史克威尔的高层，以前粉沃特森小姐是因为萝莉赫敏的天真无邪，轻柔易推。

　　现在粉沃特森小姐，完全是发自心底的崇拜女神。

　　是对沃特森小姐自身的爱与崇敬，不是对任何电影角色的移情转化。

　　以前见到沃特森小姐电影和照片的时候，想起赫敏，也很容易想起另一个知名萝莉娜塔丽·波特曼。

　　现在，少女般的沃特森小姐与赫敏更接近了，可没人认为她还是那个赫敏萝莉。

　　她就是她自己，她是独一无二的艾玛·沃特森。

　　当然，在宁匀面前，在斯通小姐面前，认同他们为同类的沃特森小姐，气质仍有，但却是温和的，无伤害也不会产生影响。

　　沃特森小姐与以前的区别是，更快乐、更自信也更豁达。

　　这些转变是宁匀乐于见到的，当然，也给宁匀带来了一定压力，以及动力……

　　幸运的是，宁匀与沃特森小姐的利益诉求是一致的。

　　当初的某些选择也是正确的。

　　宁匀认为，斯通小姐重塑身体后，恐怕也不会形成这种气质。

　　斯通小姐知道宁匀不是无敌的，尤其有过《雷神》世界中的记忆经历。

　　斯通小姐追求的是不前不后，恰到好处，过度自信与过度自卑都对人生不利。

　　自卑不必说，过度自信的人，总有一天以难堪收场。

　　事实上，没遇到宁匀的沃特森小姐就是最好的例子。

　　比起一步一步升高，逐渐走向辉煌的斯通小姐，沃特森小姐严重的高开低走了。

　　如果按照原来历史，没有遇到宁匀，沃特森小姐在赫敏阴影下折腾很多年，最终还是不得不屈服于现实，出演迪斯尼《美女与野兽》真人电影。

　　以绝不算小的年龄，扮演一个无知、幼稚、慌张、不知所措，娇小的，与野兽谈恋爱的，近距离看算不上少女的美女。

　　这一点，沃特森小姐自己再清楚不过。

　　如果没有宁匀，选择出演《美女与野兽》的沃特森小姐，将不得不使用搞笑的木棍，在雪天与野狼战斗，差一点被扑倒的情况下，被“野兽”拯救。

　　比起彩蛋中同样的雪夜与野狼对峙，嗯，确实不够美型。

　　同样，没有宁匀，沃特森小姐将因为出演《美女与野兽》，推掉《爱乐之城》的片约。

　　而斯通小姐出演《爱乐之城》后，获奖无数，广受赞誉，走向巅峰。

　　那时候，同名的经常拿来对比的两人的心情……


第七百九十七章 完美无缺

　　当斯通小姐和沃特森小姐再次见面的时候，是两个星期以后了。

　　这期间，无敌的沃特森小姐，成功收获一大堆新的崇拜者。

　　每个见到沃特森小姐的人，都被她的魅力深深的吸引了。

　　没转化成沃特森小姐粉丝的人，也必须承认，这是个不同于赫敏的女孩，她找到了她真正存在的意义。

　　在她身上，再也看不到属于好莱坞明星的浮躁，仿佛名与利对她如浮云。

　　这是很难让人理解的状态，就算她与宁匀确定关系，将另外两个艾玛赶走，也不应该这种表现。

　　一眼就看出来，这不是热恋的状态，甚至不是恋爱的状态。

　　与爱无关。

　　“也许她成了英国的少女首相。”

　　这句调侃的话让很多人深表赞同。

　　各种聚会中，沃特森小姐都成为当之无愧的焦点人物，被人羡慕的同时也影像别人。

　　嫉妒她的女明星，很想将她身边的闪耀学到手，可任何礼仪教师也教不出这种效果。

　　不管多么优雅，多么高级的贵族礼仪，都是围绕人，这个群体设定的。

　　虽然它竭尽全力的凸显与普通人不同，与暴发户与低级贵族不同，但哪怕国王，也不可能与所有人拉开距离。

　　斯通小姐一样深刻感受到这点。

　　一开始，斯通小姐很惊讶，如此大的转变太可怕了。

　　自己全力以赴，都无法与她平分气场。

　　全方位被压制。

　　越在公众场合，这种对比越明显！

　　但斯通小姐比其他人的优势是，掌握更多信息，更了解现在的沃特森小姐。

　　和宁匀一样，斯通小姐经过认真分析，明白了沃特森小姐转变的过程。

　　虽然她没有《独立日2》中的记忆，但在漫威世界中，拥有强大气质的人实在很多。

　　美国队长就是最典型的例子，他用自己的信念，影响着周围的人，以及千千万万的普通人。

　　哪怕斯通小姐没有亲眼见过，但作为二战知名人物，美国队长的历史被那个世界的所有人熟知。

　　托尼·斯塔克，鹰眼，黑寡妇，洛基，甚至简·福斯特都拥有属于自己的独特气质。

　　真实漫威世界中的他们，远比电影中的演员有魅力的多。

　　感同身受接触过他们的斯通小姐，最能了解那种魅力的强大影响力。

　　他们中的每个人，至少都接近信念凝聚。

　　在斯通小姐看来，很显然沃特森小姐，比这些人更进一步。

　　这是一种心灵的修炼，圆融无碍。

　　影响力的发挥也很有趣，生活中距离越远，受到的影响就越大。

　　斯通小姐自身就有体会，某些粉丝见到自己的那种激动，一眼就能看出来。

　　更有趣的是，未遇到宁匀前的自己，精心梳妆打扮后，足够美，但仍有小小缺陷，近距离可见。

　　那些见到自己的粉丝，足够激动，但多数人不会真当作女神看待。

　　是重要人物，很有趣，很值得显示给别人。

　　但拜倒在她脚下，没可能！

　　经过宁匀生命能量的优化后，各方面比以前接近完美很多。

　　同样被粉丝见到，自己被当作真女神的比例大幅度提升。

　　好多次斯通小姐都感觉到，如果命令那些人舔鞋子，绝对会有一些人当场跪下！

　　团队中专门搜集的粉丝反馈显示，最近几个月当面见到自己的粉丝，其网上留言激动程度提升十几倍。

　　他们努力告诉别人，真正的艾玛·斯通比电影上、照片上看起来美多了，有气质多了，女神多了！

　　如果以前的自己有这么完美，圈粉起来不要容易。

　　斯通小姐很怀疑，这不仅和美貌有关，还和生命能量有关。

　　和宁匀在一起的时候，做过测试，生命能量加入身体后会少许流失。

　　这一部分很可能影响到接触的人。

　　由于某些时刻的坦白，斯通小姐和沃特森小姐对生命能量有了更深刻的认识。

　　大概就是得之不易，再生性差，必须非常珍惜，而且最好不要给别人用。

　　斯通小姐非常相信这一点，毕竟不同世界的记忆里，宁匀从来没乱用过……

　　嗯，基本上除了出色的美女，没给过别人……

　　自己只是被生命能量小幅度优化，而沃特森经历彻底的身体重塑，海量生命能量投入下去，改变她自身的同时，也会深刻影像别人。

　　不，她现在就是一个人形的，闪闪放光的生命能量！

　　宁匀和自己本身就具有生命能量不会被她影响，足够亲近的人因为信息多，所以受到的影响小。

　　而陌生的，被她名声震慑十几年的人，见到一个远远超乎预料中完美的她，被改变就不奇怪了。

　　斯通小姐很清楚，这种信念凝聚自己做不到。

　　恐怕重塑身体后，也没法达到沃特森的影响力。

　　不，就算重塑身体，现在也没必要。

　　工作太忙是一方面，关键是，越晚重塑，代表越长久的寿命。

　　沃特森的现在的状态和影响力确实值得重视。

　　比如与史克威尔的谈判，换成自己，一定做不到这种程度。

　　这半个月，她在好莱坞一次次参加聚会，游说各方面，对宁匀事业的帮助实在太大了！

　　那些因宁匀崛起而抱成团的电影公司，经历一次次失败，被公众所厌恶，现在又被沃特森小姐影响，甚至部分人成为她的粉丝。

　　这些人和这些公司绝无可能再次团结起来。

　　就算有人想号召，也会被沃特森的粉丝第一时间出卖。

　　比起那些二三流小明星出卖身体，沃特森连笑容都没出卖多少！

　　很令人不啻，根据团队私下调查，沃特森的每一个笑容，都能换来一次发行上的胜利。

　　对，胜利了才给笑容……

　　《黑夜传说》的发行困境，再也不存在。

　　这样的她，在宁匀心中的地位会大大提升。

　　原来的平衡，被该死的打破了！

　　斯通小姐必须承认，即便现在的自己，也没法将碧池这个词放在沃特森身上。

　　一个从心灵到身体，完美无缺，做到基于她自身极限的女人，鄙视她就是鄙视自己，辱骂她更是辱骂自己！


第七百九十八章 觉醒

　　斯通小姐知道，最虔诚的信徒，一样拥有最坚定的信念。

　　但他们的信念因为神的存在，无法凝聚。

　　同样因为神的存在，信徒可以虔诚，可以温和，但无法拥有绝对的自信。

　　只有一种人，与现在的沃特森类似。

　　为神所宠爱的，神在世间的代行者！

　　这就是沃特森的根本秘密，是她成就精神凝聚的根源。

　　看起来很美好不是吗，可惜……

　　如同神的代行者一样，沃特森凝聚的精神，一样存在漏洞。

　　斯通小姐太清楚，宁匀就是他的漏洞。

　　她过于信任，或者说过于依赖了。

　　无论失去宁匀的宠爱，还是对宁匀的信心动摇，都会打破她凝聚的精神。

　　自信立刻就会失去，影响别人能力更会消失无踪。

　　其实斯通小姐理解沃特森，仔细想想，形成现在的结果和状态，真不意外。

　　不可思议的穿梭时空，亲眼所见，用身体感受过多次的空间超能力。

　　优化身材勉强可以解释，可更神奇的，发生在自身上的逆生长，再正相生长，重塑身体，无论如何也无法等闲视之。

　　一个女人，从小受尽宠爱又被狠狠打击过的，心灵并不坚强的女人，在她身上发生过这一切后，她会思想什么？信念什么？信仰什么？

　　尤其宁匀的行事方式，很容易迷惑别人。

　　虽然他可能不是有意的，但这点，斯通小姐至今无法确定。

　　一开始，沃特森觉醒了记忆，找寻宁匀，无非是为了利益。

　　自己发现他们之间的异常，抓住机会，加入其中，所求没有区别。

　　在好莱坞混日子，不管混到什么程度，什么阶段，都很艰难。

　　即便是代表庞大利益团体，无数人支持的娜塔莉·波特曼，背后也有太多不如意。

　　斯通小姐知道，娱乐圈是个天然筛选器，欲望强大的人走进来，欲望最大、手段最高的人走到顶点，走到最后。

　　自己和沃特森都是，她比自己更幸运也更不幸。

　　一个代表巨大利益的人出现，哪怕有万分之一的可能，也不能放过，也必须亲眼确认。

　　经过这么长时间相处和不停的分析，斯通小姐已经清楚，在当时，宁匀也有利用自己和沃特森的心思。

　　他电影的需求，好莱坞人脉关系的需求，甚至只是自身安全的需求。

　　只要和我们联系起来，某种程度上拴在一起，可以避免很多麻烦以及威胁。

　　事实上，后来的发展，证明三人的关系多么有效。

　　当然，这种程度的利用不能怪他。

　　在好莱坞，这连幼儿园级别都不算。

　　不仅不怪他，甚至还要感谢他。

　　刚开始，自己和沃特森进行的那些，可是无言的威胁。

　　虽然没有说出来，但不让我们加入，秘密就无法保证是明摆着的。

　　自己和沃特森的明星身份，保证了一定程度的安全。

　　这是一场危险的赌博。

　　很幸运，自己和沃特森赌对了。

　　某些华国网友当初评论的“一对半狗男女”，斯通小姐是绝不承认的。

　　我们虽然不是真爱，但也没差多少。

　　比起真爱，我们的感情更牢固。

　　这期间，我们都付出了很多努力。

　　比如自己和沃特森身体上的服从，精神上的依赖，主动挑选的那些空姐，甚至在空姐面前做示范……

　　当然，宁匀做的也不少。

　　比如他在《僵尸世界大战》世界中对背叛的原谅，他在拼命证明，一个不算美好的开始，一样能有美妙的好结局。

　　这些行为，不是为了原谅《僵尸世界大战》中的自己和沃特森，是为了原谅现实中的我们。

　　太多太多这种无言的默契，在三人之间环绕。

　　可沃特森这个笨蛋，竟然主动打破了平衡关系。

　　说好的女权呢，说好的独立呢，说好的平等呢，矜持一点不那么依赖男人会死吗！

　　斯通小姐非常相信，她不是出于对科学的敬畏，恰好相反……

　　这个该死的水货！

　　然而沃特森精神上的这个漏洞，利用起来隐患极大，稍不注意，就可能引火烧身。

　　斯通小姐相信，宁匀是乐于见到这种情况的。

　　如果自己也和沃特森一样，他更高兴。

　　可惜自己的心理缺陷，在好莱坞拼搏一路上升的过程中，磨砺的微乎其微，怎么也做不到沃特森那种程度。

　　现在最重要的是重新建立平衡。

　　唯一的好消息是，宁匀虽然乐于见到，但对这方面没有渴求，也不主动追求，否则真会带来大麻烦。

　　针对沃特森精神上的打击，有两条路，都太危险，不可使用。

　　针对自身，同样有两条路建立平衡。

　　第一条做不到，第二条不甘心。

　　不，还有第三条路，非常不愿意的，伤害路线……

　　……

　　沃特森小姐是逐渐感觉到自己变化的，也是最后发现自己变化影响力的人。

　　一开始，沃特森小姐只以为重塑后完美无缺的身体，迷住了周围的人。

　　虽然重新出山后，沃特森小姐感觉自己更骄傲了，但骄傲不是一天炼成的，少女时期我也这样啊。

　　对于跪舔，沃特森小姐还是比较习惯的。

　　现在恢复少女，更胜一筹的自己，接受更多人的跪，也理所当然的吧。

　　直到家人和团队都发现异常。

　　有些状况，比如史克威尔那些中老年的表现，显然不是单纯萝莉控能解释通的……

　　直白无所顾忌的问了宁匀，可他不给答案，还有点不好意思。

　　团队方面情报不足，分析混乱。

　　人最难了解的是自己，沃特森小姐骄傲的宣称，我解出答案了！

　　果然都是爱情的力量！

　　伟大的爱，带给自己精神凝聚，无私的爱，让自己影响他人！

　　既然如此，只有投入更多的真爱！

　　更完美的自己，一定会给宁匀带来更多帮助！

　　对了，这种状态下的自己，不把斯通拉出来逛街秀存在，对不起我们的闺蜜情谊呢。

　　好好过了几天超亲密闺蜜生活的沃特森小姐，爽的麻酥酥，比和宁匀关键的几分钟都幸福。

　　网站与报纸上我们的照片，实在是太美了。

　　尤其一张手牵手的侧面照，简直就像明星和递毛巾的！


第七百九十九章 《黑夜传说》的背景

　　女人最喜欢的闺蜜，就是把自己衬托的美美的闺蜜。

　　外界议论纷纷，猜测两个艾玛关系骤变，沃特森小姐很可能收买编辑打压斯通小姐的时候，那种刻意选取角度的照片再也没出现过。

　　两人又一次开始晒亲密，晒两小无猜。

　　沃特森小姐很怀疑那张给自己带来很多快乐的照片，是斯通故意的。

　　哪有那么巧合，自己像个公主，她像个不合格的侍从。

　　收买编辑，没错，我们做过，她做过了。

　　不是给粉丝们看，而是给宁匀看。

　　现在的事实是，除非宁匀做出终结选择，否则任何战斗，伤害对方的时候都会伤害自己。

　　而让宁匀做出终结选择，沃特森小姐已经努力变身萝莉，狠狠的试过！

　　结果，大概是那家伙缺爱吧……

　　沃特森小姐基本上绝望了……

　　在沃特森小姐的努力下，在斯通小姐的配合下，没人能抵抗她们的魅力。

　　《黑夜传说》顺利定档，第二版预告片发布。

　　看完预告片后，观众恍然大悟，原来时代背景并非现代，第一版预告片故意误导了大家。

　　故事发生在第二次世界大战，布达佩斯只是起点，然后是香江，东南亚，上。海，东京，故事的主要部分都发生在亚洲和太平洋地区。

　　瑟琳娜在预告片中展示了两种不同的战斗方式，前期精准、迅速、灵敏，与后期爆裂、蛮横，惊人的破坏。

　　配合完美燃烧情绪的激昂音乐，观众肾上腺素飙升，热血沸腾。

　　其中最吸引人的一幕，布满硝烟的战场上，瑟琳娜孤身冲入日方军队，子弹横飞的间隙，身体后仰，长腿高抬，爆炸般的巨响中，踢中日军94式超轻型坦克。

　　坦克的侧面，在肉眼可见下凹陷变形，整体飞离地面，与此同时，瑟琳娜旋身再添一击，震动传导到整个车身，半空中的坦克震荡扭曲，柳接的大号螺钉与破碎的钢板飞溅，扇形爆炸，击倒一片片日军。

　　代表杀戮与残酷的冷硬钢铁，代表柔软、爱与性曲线完美的女人，在同一个画面里交汇、冲突，碰撞、爆裂，直至粉碎！

　　炸裂般的音乐，每个音符都让人热血沸腾，如此震撼的画面，让观众兴奋的浑身颤栗！

　　“太刺激了，太燃了！”

　　“这才是暴力美学！”

　　“战斗场面真刺激，比寡姐战斗帅多了！”

　　“钢铁侠像个软蛋，美队太圣母，只有绿巨人可堪比较，但绿巨人太丑，再暴力也不好看。”

　　“女主是叫瑟琳娜？比神奇女侠漂亮！”

　　“应该是塞勒涅（Selene），希腊神话中的月之女神，不是瑟琳娜（Serena），凯特·贝金赛尔确实比盖尔·加朵漂亮，看起来成熟又诱惑，一点不显老。”

　　“特效真实度比漫威更胜一筹。”

　　“那当然，不看看导演是谁。”

　　“作为专业特效人员，我承认，有部分特效太真实，不一帧一帧分析，看不到任何缺陷。但有部分只是和好莱坞顶级特效持平。你们觉得刺激来源于反差感。男性超级英雄类似战斗看多了，轮到女人很少见。宁导的镜头运用有自己的独特特点，首先追求画面中女性的美，其次才是特效刺激，这种美与暴力的交错感，在其他导演身上基本见不到。而宁导的片子里，随处可见。可以说，影片中的一切，都是服务于将女主变美这个不变的主题。”

　　“同意楼上，不管《鲨滩》还是现在的《黑夜传说》，很多女主镜头加了特效，不是爆炸战斗特效，单纯是女主变美特效。比如贝金赛尔的腿长，罗伯茨的腿长和皮肤。”

　　“别瞎说，我见过艾玛·罗伯茨，皮肤和身材比例就是那么好！不信看我上个月的照片，有合照。”

　　“艾玛·沃特森怎么说，最近几天照片一下子年轻那么多，恢复少女。不，比她拍《哈7》还年轻。说没PS谁信？”

　　“见过大表姐，又白又瘦，脸小，绝对的美女，一点不接地气。”

　　“都是邪术，没一个是真的！”

　　“宁匀不吹嘘自己超级英雄电影真实吗？踹飞坦克，女版绿巨人，太夸张了吧？”

　　“吹毛求疵，凭什么好莱坞可以瞎编，我家小宁宁就要被限制。”

　　“94式超轻型坦克，俗称‘豆战车’，‘小豆坦克’，这玩意儿比奥拓还小。”

　　“夸张了，比奥拓高点，别人家三十吨算轻型坦克，豆战车才三吨，武器只有一挺7.7毫米机枪，阿富汗皮卡加12.7重机枪可以完虐日本小豆！”

　　“好莱坞的超级英雄天天婊德国人，终于轮到我们婊日本人！”

　　“看出来了，宁导这是一点一点搞文化输出。开始《鲨滩》还是外国人加外国故事，剧组幕后一部分国人，主演是自己的妞。现在《黑夜传说》，有日本人，韩国人，国内的一大群，主要故事发生地点也变成了亚洲。对了，妞都是自己的！”

　　“怪不得之前打压那么严重，好莱坞比我们先得到消息。”

　　“有个片段是东京吧，拆房毁屋，瑟琳娜简直就是战争机器，牛爆炸了！”

　　“真像女版绿巨人，不过这个改动好。绿巨人票房不好，我认为主要就是主角变身后太丑，而且太强壮，没有暴力的反差感。”

　　“鸡动，真女王！”

　　“炸裂的好看！”

　　事实上，宁匀对《黑夜传说》剧情改变之前，有过迟疑。

　　按照原片拍摄，少许改动优化，无疑是最佳选择。

　　不用花多少经历，而且也成功证明过。

　　现在这样完全大改，除了吸血鬼背景，级别等同于一部全新的影片，风险增加太多。

　　另外一个关键是，婊（裱）德国人全世界差不多都看烦了，好莱坞电影一战二战无数次的婊，新的《神奇女侠》也是这套。

　　婊日本人，国内观众可以说一样看烦了，甚至很多人天然反感，抗日神剧实花样翻新，玩的太欢。


第八百章 第二版预告

　　但除国内之外，世界范围来讲，婊日本人绝对足够新鲜，好莱坞寥寥涉及到的几部片子，过去时间都已经很久。

　　更重要的是，即是其中的大片，影响力微乎其微，全是赔钱货。

　　观众基本没有记忆。

　　在超级英雄电影中，婊日本人完全没有。

　　连所谓“满大人”都出现了，还没有正是的日本反派。

　　唯一接近的大概是《金刚狼2》中的BOSS，一个善良日本人改正归邪的故事。

　　首先不够邪恶，其次有个和主角暧昧的好女儿！

　　只靠新鲜感不能带来票房，纳粹大家太熟悉，作为反派天然政治正确，很多情节无需顾忌。

　　以日本人为反派，带来的麻烦是，日本市场票房不要想太多了，能好的可能性真不大。

　　同样，国内对抗日神剧反感的观众，对这样的故事情节，未必愿意掏钱。

　　但有利的方面是，在国内，宁匀的名声可以代替票房。

　　换一个人拍一样的故事，大家看一眼的兴趣都没有，天然反感。

　　宁匀拍的，只有看过之后，发现真的很垃圾，媒体推波助澜，网友们口口相传，才会影响票房。

　　而对影片的质量，宁匀有足够的信心。

　　不同世界穿梭，导演经验丰富后，宁匀再没有当初选择的迟疑。

　　观众反感的不是故事背景，而是情节、演员、画面、战斗、特效、音乐，影片的整体有没有对观众保持足够的尊重。

　　国内观众反感的也不是抗日神剧，而是抗日神剧太不尊重观众的智商和审美。

　　在《黑夜传说》上，这一点体现的很明显。

　　第二版预告片出现后，比宁匀设想的反响更好，基本没人与抗日神剧联系起来。

　　事实上，漫威超级英雄电影，多数情节禁不起推敲。

　　观众不在乎这点最大的原因，来自于大片气质。

　　演员足够认真也足够专业，也许不如偏向文艺的影片打动人心，感情丰富，表演出神入化。

　　但超级英雄电影的每个演员，一样真的当作现实中发生的故事去表演，努力将观众带入故事中。

　　镜头，场景，服装，道具，音乐，特效，一切以观众认知中的真实，增加观众代入感为前提。

　　这就是大片气质，你只要看一眼，就会被吸引，而不是不屑一顾，感觉太假。

　　甚至因为很多方面太优秀，其中情节漏洞，不合理的地方都会被观众自动忽略。

　　《黑夜传说》在多数方面能保证与好莱坞顶级水平持平，少数部分超越。

　　所以观众看完预告片后，参照比较的对象也只有好莱坞超级英雄电影。

　　不被人提醒这是抗日背景，多数人都想不到与抗日神剧的联系。

　　另一个让观众不出戏，无法和抗日神剧对比的是，只看预告片，就知道其中的日军不是蠢货。

　　他们武器专业，训练有素，动作利落，凶狠但不愚蠢。

　　尊重对手就是尊重自己，看过抗日神剧的，哪个不感叹日本人能坚持八年，真不容易！

　　最让观众激动的是，预告片中出现了宁匀的身影，虽然仅仅是一个侧面和背影，台词都没有，但每个人都能认出，那就是宁匀，他要亲自出演片中的角色了！

　　关于宁匀的在影片中的身份，有诸多猜测。

　　“太好了，学霸要带着艾玛们抗日了！”

　　“是艾玛们抗学霸的日吧！”

　　“带着瑟琳娜一起抗日也不错。”

　　“胜利后和瑟琳娜接吻，你们说赫敏和石头会不会嫉妒？”

　　“有什么好嫉妒，一起上床都9通了，不，加上罗伯茨，12通！”

　　“男主角恐怕没什么可能，从预告片中看，男主角是河正宇。”

　　“难道是反派BOSS，或者血族领袖，瑟琳娜是学霸手下？”

　　不管怎么说，第二版预告片发布后，《黑夜传说》又称为讨论焦点。

　　一部分网友真心为票房担心，失去日本市场是一个大的损失。

　　当然，以河正宇为男主角，以及抗日，都能大大提升韩国票房，但比起日本损失的票房，恐怕无法弥补。

　　火上浇油的是，发现《黑夜传说》的真实故事背景后，一些日本人真的在网上发起抵制观看《黑夜传说》的活动。

　　连上野树里小姐都受到牵连，招致了很多骂名。

　　但最奇怪的是，第二版预告片中仍然没出现上野树里小姐的身影。

　　“瑟琳娜，河正宇，侧面的宁匀，很多国内明星配角、路人都出现了，竟然没有上野树里，太奇怪了？”

　　“确实，别是戏份删了吧？”

　　“传说上野树里看过剧本后，拒绝演出。”

　　“别瞎说了，上野树里疯了也不会拒绝！”

　　“球XXXXX替换！”

　　“学霸也是作死，趟抗日的浑水有意思吗？国内导演愿意拍一是政治任务，二是没有国际影响力，不用在乎日本票房。学霸真没必要这么干。”

　　“同意，还有人说抗的好，那些嘴上叫嚣捐命屌丝，都他妈看盗版！”

　　“心疼学霸一秒钟，这次他真错了，真没必要。”

　　很快，树里小姐接受了日本媒体的采访。

　　采访中，树里小姐拒绝回答与战争有关的问题，只说影片中自有答案。

　　影片中的答案也是她的信念与坚持。

　　宁匀导演的看法与她完全一致。

　　另外，树里小姐强调，《黑夜传说》是一部娱乐影片，请求大家以娱乐影片的态度看待这部影片。

　　就像漫威宇宙的九头蛇一样，《黑夜传说》中也有很多虚构的元素，比如大家都知道的吸血鬼和狼人。

　　在娱乐影片中，《黑夜传说》是最好的，不容错过，也不会让任何人失望。

　　对于自己在《黑夜传说》中的角色问题，树里小姐非常满意，她兴奋的表示，无论自己的角色还是形象，一定会让大家惊艳！

　　媒体进一步追问时，树里小姐表示要遵循宣传统一安排，将惊喜留到最后，上映的时候大家就知道。

　　树里小姐还夸赞宁匀导演在预告片中坚持东方哲学，不像好莱坞电影，将所有精彩镜头放在预告片中，正片变成了超长的无聊预告片。

　　没有观影时的惊喜，票房再好，商业上再成功，观众也会遗憾。

　　那不是宁匀导演追求的。

　　为了减少遗憾，让观众获得更多快乐，宁匀导演宁可在宣传上吃亏，宁愿票房预期变少，也要把最精彩的镜头保留，保密最精彩的角色（我的）。

　　树里小姐展露最美的笑容，表示与宁匀导演的合作非常愉快，期待下一次更美妙的合作。


第八百零一章 其实我们很科学

　　紧随预告片，宁匀又发布一段时长二十分钟3D动画视频。

　　这段《夜黑传说》前传性质的视频，详细介绍了血族战斗方式的演化过程。

　　传说中血族和狼人拥有共同的祖先，最开始他们很和睦，不知什么原因爆发了战斗。

　　血族和狼人变异方式的不同，决定了一开始两族的地位。

　　最开始，血族是弱势的一方，被狼人追杀。

　　狼人变异后，拥有强大体魄，健壮的肌肉，和不可思议的力量。

　　其中极个别的，经过几个月生长后，体毛旺盛，甚至长出狼牙。

　　最可怕的是，这些人满月的夜晚，会发出凄厉的狼嚎。

　　这种变异会影响精神，狼人变得肆无忌惮，攻击性十足。

　　尤其在满月的夜晚，几乎完全失去理智，退化到接近野兽的程度。

　　由此，狼人传说诞生。

　　血族的变异，同样强化了体魄和肌肉。

　　在精神上，血族也受到影响，情绪波动减少，更理智，更冷漠。

　　狼人与血族变异后不同的是，血族强化后的肌肉，拉伸速度更快，更灵活，更柔软，肌肉、皮肤、脂肪与人类柔软程度接近。

　　而狼人的骨骼、肌肉、皮肤，经过变异后，如钢铁一样坚硬，普通刀剑都无法砍伤他们。

　　这种区别带来的问题是，血族不用全力，不用最锋利的刀剑，很难给狼人带来伤害。

　　可血族战斗时间过久，或用力过大时，皮肤无法承受肌肉快速收缩与过度膨胀，会在战斗过程中爆裂。

　　皮肤爆裂后的失血，导致血族体力迅速下降，最终被狼人杀死或捕获。

　　另一个血族与狼人战斗中导致不利的问题是，变异后血族受到性格影响，生活区域各自分开，不愿意聚集在一起，在血族同族陷入危机的时候，也不愿意提供帮助。

　　血族太过冷漠，没有团结精神，导致被狼人各个击破。

　　这段动画仍以瑟琳娜为主角，其中几次她陷入极端危险的境地，被狼人包围，战斗的时候皮肤破裂，鲜血淋漓，那种冷漠中隐含的痛苦，让观众无比同情。

　　如果不是靠着预设陷阱，和一点好运气，瑟琳娜早就死亡，或被狼人抓捕为奴隶。

　　上百年后，濒临灭绝的血族终于抑制住性格中的缺陷，团结起来，建立组织，共同对抗狼人。

　　同时，血族中的智者，开发出避免战斗中皮肤破裂的技术。

　　既，自身之外，再包裹一层坚韧的皮肤！

　　最开始，血族以牛皮为材料，包裹全身皮肤。

　　后来发现仅仅包裹，仍会在长时间的战斗中出意外。

　　必须提供一个向内的强大压力，并且紧贴皮肤。

　　随着人类技术的发展，以及血族自身投入研究，石油化工工业发展，发展成多层复合材料，且身体不同区域分隔拼接。

　　以瑟琳娜为演示，穿上扎德斯实业最新制造的贴身衣服后，终于在战斗中无所顾忌，靠速度，靠瞬间的爆发力，轻松击败狼人！

　　视频看到这里，网友们恍然大悟的同时又哭笑不得。

　　“太牛了！原来在这里等着！”

　　“瑟琳娜的性感衣服竟然是这种科学原因！”

　　“学霸牛，强行解释一波。”

　　“不，我觉得是合理解释。”

　　“你们不觉得很可爱吗？”

　　“同意，学霸太可爱了。”

　　“3D动画没那么快做出来，所以我认为……”

　　没等网友争论出学霸是强行解释还是合理解释，两家运动品牌，SKINS和CW-X站出来为宁匀摇旗呐喊。

　　即使国外网友，熟悉这两家品牌的也是少数，国内听说过的更罕见。

　　SKINS和CW-X是著名的压缩衣、压缩裤品牌。

　　对于从未了解过压缩衣、压缩裤的人来说，听到这两个词，也许以为这是什么压缩软件。

　　就算亲眼见到有人穿着，也会说，“看，健美裤！”“看，黑丝！”“哇，男人也穿！”

　　SKINS和CW-X趁着《黑夜传说》的火热，全力科普了一次压缩衣、压缩裤的作用。

　　外观上，压缩裤、压缩衣与紧身裤、黑丝类似，但作用完全不同。

　　压缩性反映到身体上是紧绷的感觉，一个强大的向内的力，效果是提高肌肉力量，缓解乳酸堆积，使运动更持久。

　　固定大腿肌肉的摆动幅度，避免无效振动引起额外负担，保护膝盖和防止抽筋。

　　通过特殊的材质拼接和编织方法，可以使身体整体性更强，类似多了一层外骨骼的感觉，在肌肉疲劳时这种支撑性感受尤其明显。

　　相比紧身裤，压缩裤的贴合性更好，带来一种有别于宽松运动服的无负担感，或者说自由裸奔的感觉……

　　同时，压缩衣，压缩裤在运动后还有辅助肌肉快速恢复的功能。

　　SKINS强调自己紧贴皮肤，运动过程中，随着血液循环加快，肌肉的形态在变化，所需的压力水平也随之变化，通过真人动态压力测试提炼出400个精准压缩点，“动态梯度压缩”强大无比。

　　影片中贝金赛尔小姐穿的衣服，就是我们特制的！

　　CW-X则强调出色支撑性，对膝盖的保护，如果Skins是第二层皮肤的话，CW-X就是外骨骼。

　　影片中贝金赛尔小姐后期能力强大后穿的改款衣服，是我们做的，比SKINS更美，更帅！

　　也就是说，《黑夜传说》最开始，就有这两家公司的身影参与，有他们提供的金钱赞助与服装技术的支持。

　　这段动画，以及血族的性感衣服，并非为了某些人对宁匀攻击而强行解释，而是《黑夜传说》最开始的设定。

　　瑟琳娜的衣服，是符合科学的，是必要的，是血族战胜狼人的关键！

　　瑟琳娜的衣服，完全不必其他超级英雄的衣服科技含量差，甚至更高！

　　别的超级英雄的衣服是骗人的，吹牛的，胡说八道的，现实中不存在的！

　　而我们的衣服，是现实中广泛应用的，立刻就可以上亚马逊买到的！


第八百零二章 血族与狼人的战争史

　　过了保密期的两家公司，兴奋的搞一波大宣传，借着《黑夜传说》全球火热的势头。

　　还等什么，快买和超级英雄瑟琳娜一样的服装吧！

　　穿上不能变身瑟琳娜，但能和瑟琳娜一样美！

　　运动的时候绝对会吸引男人目光。

　　这不是健美裤，紧身裤，可以实打实的增加运动效果，让你跑的更快，跳得更高。

　　让男人们觉得你更健康，更有魅力！

　　贝金赛尔小姐的两套服装，与电影上映同期发布，任何人都可以买来cos瑟琳娜。

　　对了，我们CW-X还为美军生产过军用装备，黄绿色的（超难看）压缩裤。

　　经过这一波宣传，网友们彻底明白了。

　　“原来学霸真不是强行解释。”

　　“没错，《黑夜传说》本来设定。”

　　“应该早点拿出来，就不会被人攻击。”

　　“当时动画没做完吧？”

　　“可以让SKINS和CW-X出来解释，只要拉出这两个赞助商，大家就明白。”

　　“说明学霸真淡定，对攻击一点不在意。”

　　“虽然这解释挺合理的，但我觉得学霸还是为了女主性感。”

　　“呵呵，漫威DC那些紧身衣呢？有必要吗？人家解释都不屑，哪个有诚意？”

　　“为什么不套个外套呢？”

　　“套外套太难看吧。”

　　“这都不懂，没看SKINS解释，追求自由裸奔的感觉！”

　　“学霸会玩，先锋主义瑟琳娜！”

　　设定成性感的衣服，当然有赏心悦目和票房考虑，但这种解释并非多余。

　　大部分人不在意，总有一部分人在意合理性，在意保守几百年老的血族，怎么会穿这潮的衣服。

　　有了这种解释后，这些人都舒服了，这即是票房贡献，也是口碑。

　　认为多余的人，不会因为多余而不贡献票房。

　　认为不合理的人，却很可能拒绝观看，至少给影片打分的时候，减少半颗星。

　　一部好的影片，必须在所有可能的地方，努力做到最好。

　　各方面不在意，不认真，都差一点，就会变成二流三流。

　　《黑夜传说》是面向世界的影片，必须努力满足任何文化基础人的心理需求。

　　让多数网友认为并非强行解释的，一方面是两家品牌早有技术支持和赞助，另一方面也是这个3D短片包含内容很多，服装只是一小部分。

　　有了第二层皮肤保护，血族不怕失血降低战斗力，可以全力攻击。

　　血族在联合起来逃亡的情况下，终于抵抗住狼人的进攻。

　　血族与狼人的个体实力，与年龄正相关。

　　相同年龄的狼人，一对一战斗，绝不是有了压缩衣血族的对手。

　　可很快狼人就总结出新的战斗方式，多名狼人配合进攻，在血族武器砍或刺入身体时，以钢铁般坚硬的肌肉阻碍武器运动或离开，迟滞血族速度，其他狼人攻击失去武器的血族。

　　狼人和血族都有自愈能力，血族的自愈能力强大很多，但只要战斗胜利，不受到致命伤害，狼人最终一样可以恢复。

　　在这种战斗方式下，血族又一次陷入危及。

　　这次解开危及的是瑟琳娜，她在一次密林中的战斗，成功击败采用这种战术的三名狼人，自身也受到重伤。

　　由于没有人类血液补充，经过整整一周的时间，瑟琳娜才勉强恢复行动能力。

　　当拔出刺入狼人身体的长剑，瑟琳娜发现被狼人血液长时间浸泡后的长剑，异常锋利，散发出丝丝黑色光芒，仿佛有了灵魂。

　　血族与狼人战斗最大的问题是就是缺乏锋利的武器，现在，问题解决了。

　　靠着这种方式，血族迅速完成反击。

　　在与狼人的战斗中，血族有了越来越多的优势。

　　当火绳枪燧发枪普及，人类来到火器时代后，血族迅速更换了新的武器，近距离内，狼人坚硬的皮肤完全失去防御作用。

　　而灵敏的血族，却能轻易躲避狼人燧发枪的攻击。

　　不甘心的狼人采取了扩大族群的办法对抗血族，可为时已晚。

　　一开始就不存在只要被咬的人类，都能变成血族或狼人。

　　必须是人类与血族狼人的血液混合后，才开始变异。

　　这其中只有百分之一，甚至更少的人类，能在变异中坚持下来，成为新的血族和狼人，剩下的都会死亡。

　　血族由于性格原因，对扩大族群毫无兴趣，即使和狼人战斗最危险的时刻，也没有选择这种方式。

　　狼人对人类不屑一顾，同时为了维持统治阶级的少数性，不愿转化人类为狼人。

　　想要扩大族群的时候，血族已经全面占据优势。

　　最关键的原因是，狼人和血族的战斗力与年龄相关，新转化的血族和狼人，战斗力非常弱小，起不到扭转战局的作用。

　　在基因技术没发展起来前，狼人无法总结转化规律，每次转化必然伴随大量人类死亡，血族可以通过这个线索找到狼人。

　　所以后期，狼人已经很少转化人类。

　　直到《黑夜传说》开始，狼人处于被血族追杀状态。

　　这个短片，完整交代了《黑夜传说》的故事背景，两族近千年战争的过程。

　　当然，即使不看此短片，直接观影《黑夜传说》也没有影响。

　　但对于合理党和历史党，短片非常有益。

　　宁匀之所以用短片交代背景，不放在正片，一方面是叙述性太多，与正片关联不大。

　　另一方面，短片中的战斗，某些实验过程，远超PG13等级，过于血腥，不得不另外交代，以3D动画形式，弱化观众的不适。

　　“动画很精美，战斗很刺激，不愧学霸老本行。”

　　“预告片里的瑟琳娜更美，动画里的瑟琳娜气质不足，贝金赛尔的演技真不错。”

　　“奇怪，血族和狼人到底为什么相爱相杀一千年？”

　　“仔细看，学霸暗示的很清楚。”

　　“看了几遍没看出来。”

　　“狼人身如钢铁，力大无穷，啪人类，碎了，啪血族，正好！”

　　“各种合适，血族妹子恢复力强还软，狼人基本都是男人，瑟琳娜几次差点被抓，真危险！”

　　“原来学霸准备搞个男人与女人的战争！”

　　“映射，映射懂不懂！”

　　“建议瑟琳娜乱入DC，和超人谈恋爱！”


第八百零三章 危险的《降临》

　　《降临》Arrival。

　　票房：1.97亿美元。

　　影响力：51。

　　现剩余票房：9.7亿美元。

　　剩余影响力：24。

　　现实影响力：29。

　　幸运值：5，601。

　　生命值：4，074，472。

　　“为什么？”宁匀眉头紧锁，“为什么是这部影片？”

　　“为什么不能是？”

　　“我认为这部影片很危险，我也想不到怎么改变它，我甚至认为它比死亡更危险。”

　　“看来你看懂了。”

　　“我毕竟也是导演。”

　　哆啦A梦笑了笑：“据我所知，很多穿越者从被选中到死亡都毫无进步。好吧，他们的进步都是系统加上的，他们只是奴隶。”

　　如果平时，宁匀会很有兴趣听这些，并根据情报分析，但现在不同。

　　宁匀眉头仍然紧皱：“别让我怀疑……”

　　未尽之言，使得哆啦A梦严肃起来：“让你去《降临》不是我对世界的恶意，也不是对你的。这次任务并不难，但找到一个值得信任的人很难，你是第一人选。”

　　“要我做什么？”

　　“对抗有序。”停顿片刻，哆啦A梦盯住宁匀，“我、我们代表无序，你要做的就是将有序的入侵驱离。”

　　宁匀低头沉思片刻，突然抬起头来：“世界总是从无序到有序？”

　　哆啦A梦避而不答：“你在《雪国列车》世界中准备做的那些很危险，还好，最终你收手了。”

　　“会有关系？”

　　“那是一个开端。”

　　“可有些事情的存在，本来就解释不通，自相矛盾。”

　　哆啦A梦知道宁匀指的什么：“放心，那是另一套系统。”

　　宁匀沉默着，哆啦A梦安静的等了几分钟，才轻轻道：“足够广阔，也足够类似。”

　　宁匀叹了口气：“好吧，我要怎么做？”

　　“坦诚的说，对《降临》世界，我没有掌握，一切都需要你去发现。”

　　“很危险？”

　　哆啦A梦摇头：“我想恰好相反。”

　　……

　　哆啦A梦说的没错，恰好相反。

　　《降临》世界的进入过程中，宁匀第一次感觉到时间的流逝与过程的艰难。

　　进入《降临》世界后，宁匀的感受只有安宁。

　　阳光，天空，云彩，与其他世界没有不同，又似乎有了丝丝区别。

　　好几个小时，宁匀坐在校园草地的长椅上，毫无动作，犹如雕像。

　　一切都明白了，可宁匀仍然不知道该怎么做。

　　成为一个基本合格导演的最大优势是，你可以理解其他导演的镜头语言，感受到其他导演在影片对商业与艺术的平衡，或者说怎么在商业与艺术中挣扎。

　　不用理解剧情也能猜到导演的意图、结尾，就像电影《摩根（Morgan）》，只看开头，宁匀就通过镜头语言猜到答案。

　　《降临》也是一样，从头到尾都在讲述一个女人被剥夺自由意志（Free Will）的故事。

　　新闻中外星人降临，学生和教师撤离，过桥俯视的空中镜头，停车场两辆车的碰撞，都在给出暗示。

　　当然，敏感的观众一样会有感觉，但只有做了导演，考虑每一个镜头要怎么拍摄的时候，才能更深刻的体会，才能一眼看出来。

　　有野心的导演，任何镜头都有其意义，至少也包含个人美学标准。

　　从故事本身来讲，导演向商业大片方向妥协的地方不少，但镜头上，持续遵循影片本质内涵，以及影片原著，《你一生的故事》想要表达思想。

　　七肢桶是来历神秘的外星人，在他们眼中，不存在时间线的概念，时间如同一个圆环或湖泊，就放在那里，一眼看透，从头到尾。

　　语言学家露易丝·班克斯受军方指派，破译外星人来地球目的。

　　在破解外星人语言过程中，露易丝学会七肢桶语言。

　　根据语言影响认知和思维这一理论，学会七肢桶语言的路易斯，和七肢桶一样，对时间的认识发生根本改变。

　　不是预知未来，而是未来与过去毫无区别，摊在一起，一眼可见，无所谓过去和未来。

　　路易斯安心接受了这种改变，遵循未来发生的一切，安排自己的人生，或者根本不用安排。

　　露易丝·班克斯被剥夺了自由意志，既影片的真正主题。

　　在原著中，七肢桶来到地球拜访人类，仿佛没什么目的，始终一副岁月静好、现世安稳、人淡如菊的样子，无所求。

　　电影中改成了七肢桶为了三千年后大劫寻求人类的帮助。

　　原著中，露易丝的女儿，因登山意外而死亡，电影中，露易丝的女儿因绝症而死亡。

　　原著中，故事始终围绕露易丝发生，电影中，增加各国针对外星人出现的不同表现，以及露易丝破除偏见，拯救世界的主线。

　　通过这些改变，可以清晰看到导演在商业与艺术中间的摇摆、挣扎、取舍。

　　对宁匀来说，原著部分，对理解影片，或者说理解这个世界很有帮助。

　　很多人无法理解，露易丝学会七肢桶语言，可以预测未来后，为什么不改变未来，尤其是原著，登山意外，完全可以避免。

　　即使是绝症，也可以通过提前检查，改变结果。

　　或者更简单，和男主伊恩啪的时候改变习惯，比如只在白天，从不在卧室……改变伊恩的饮食习惯，都能达到目的……

　　甚至不与伊恩结合，从根源上改变悲剧。

　　但在宁匀看来，这种说法没有意义，时间悖论在这里并不存在。

　　七肢桶能够感知时间，超脱线性，就在于他们的有序。

　　当拥有自由意志的时候，或者说当想要改变未来，破坏有序的时候，这种能力就不存在。

　　自由意志与有序是不能共存的，得之其一，失去另外。

　　在学习七肢桶语言的过程中，渐渐就会失去对自由意志的坚持或感知，变成和七肢桶一样的思维方式。

　　巧合的是，理论物理与心理学都有类似研究内容。

　　所以学会七肢桶语言的露易丝，才能轻易接受未来的生活，而不作丝毫改变。

　　在原著中，主要表达的也是这种内涵，既《你一生的故事》，开始和终结都没有意义。


第八百零四章 自由意志

　　宁匀对哆啦A梦提出疑问，怀疑这个世界极度危险的原因就在于，以露易丝·班克斯为基点，只要改变她一个，让她的生活、她的一生有序起来，可以预测起来。

　　实际相当于全人类都变得有序而可以预测，或者，至少露易丝接触的任意领域，都变得有序，可以预测，剥夺了无数人的自由意志！

　　自由意志是否真的存在，是否真的有意义，不同的人不一样。

　　心理学上有趣的讨论，古代人安全而不自由，现代人自由而不安全，对宁匀来说也没有参考意义。

　　但宁匀知道，表面上看，对自由意志需求强大的是社会上层，生活环境更佳的人群。

　　他们绝不愿意循规蹈矩，他们更有时间。

　　掌控别人的命运而不希望被掌控。

　　而在生活等于生存的底层，是否拥有自由意志，真的不重要。

　　公务员成为最热门职业，某种意义来说，是反自由意志的。

　　学习七肢桶语言，人生一切有序，剩下的就是按部就班的经历，确实能够感觉到最强大的安全和安宁。

　　进入这个世界后，宁匀就有了这种感受。

　　怪不得露易丝愿意接受，对于缺少冒险精神也更缺乏安全感的女人来说，接受这些未必不是幸福。

　　真正让宁匀安静下来，几个小时不动作不是这些。

　　穿梭不同世界冒险的人，一生的平安与安全，很缺少诱惑力。

　　苍茫而悠远的情绪影响，不能让宁匀心甘情愿。

　　但进入这个世界后，突然明了的一些事情，让宁匀安宁、思索。

　　我不属于这个世界，不会因为露易丝学会七肢桶语言，变得有序而受到影响，未来仍然是不可预测，仍然拥有自由意志。

　　我可以通过学习七肢桶的语言，获得预测（部分）未来的能力，不用全学会，只要一部分，甚至一小部分。

　　预测未来能力，即使回到现实世界，或任意穿梭的电影世界，仍然可用。

　　这些信息传达的方式很奇妙，无影无形，没有通道和踪迹，却知道来源就是那些外星人，是七肢桶。

　　信息一下子进入宁匀的脑海，没有任何不适，仿佛天然就知道，早已存在。

　　非线性的，就像露易丝后来，对“未来”的回忆。

　　显然，七肢桶一开始就关注到宁匀，甚至占领了这个空间，这个世界。

　　哆啦A梦说无法掌握是对的，宁匀估计，这里超出范围，也许到了某些边缘。

　　宁匀同样知道，七肢桶不是邪恶生物，不是有侵略性的生物。

　　它们绝对平和，它们甚至没有侵略和仇恨概念。

　　所谓三千年后的大劫，并非它们的主要目的，它们只想将无序变有序，可即使这种概念，也不是迫切具有侵略性的。

　　宁匀可以选择学会七肢桶语言后，留在这个世界，和露易丝一样，拥有精确预知能力，但仍然拥有自由意志。

　　显然，一个能精确预知未来的人，整个世界都是他的玩具。

　　这是七肢桶送给宁匀的礼物，也是某种必然。

　　如果宁匀选择学会七肢桶语言后，回归现实世界，对未来仍有预知，但不精确。

　　七肢桶很坦然，以宁匀为基点，可以改变无序到有序，也就是说，现实世界和其他世界会被改变。

　　但这种改变以万年计算，且宁匀必须持续待在一个世界不动才行。

　　如果宁匀穿梭不同世界，有序的改变是无效的。

　　宁匀可以想象这种条件对其他穿越者的诱惑。

　　以战斗为主职的穿越者，预测未来，哪怕一瞬间，也无法抗拒。

　　拥有预测未来的能力，就等于拥有不死之身！

　　这样的能力，他们怎么会拒绝。

　　关键是，学习七肢桶语言是学习过程，并非赋予过程，不会被穿越者的主导探知。

　　学会七肢桶语言后，预测未来将成为完全属于自己的隐秘技能。

　　在一个无序世界里，任何选择都可能基于多方面原因，只要不说出预测未来的能力，没人知道选择因何而改变。

　　也就是说，使用了预测未来能力后，仍能隐藏这种能力。

　　回去后是否会被探知，则可以通过哆啦A梦选择自己反推。

　　另一方面，七肢桶这种生物，不具备撒谎能力，非线性时间，撒谎是毫无意义的。

　　如此多难以抗拒的诱惑，怪不得来到这个世界的机会轮到自己。

　　宁匀很早就怀疑，自己付出了代价，看来是真的。

　　至于那些以战斗为本职的穿越者，是否能学会七肢桶语言，宁匀绝对相信他们能。

　　精神或智慧上经过多次强化的他们，也许不会增加智商、情商，但总能过目不忘吧？

　　这可是标配。

　　……

　　“班克斯博士？”宁匀在停车场拦住露易丝。

　　“是我，你是？”

　　“唐纳德·特朗普，你可以叫我川普。”宁匀伸手。

　　见露易丝之前，宁匀查过，显然川普那么混乱无序的无敌男人，这个世界不可能出现……

　　“哦，你好。”

　　露易丝打量着眼前的亚裔男人，第一印象是整齐、顺眼、干净、禁制。

　　他穿着复古而合身的西装，裤线笔直，皮鞋上一丝灰尘都没有。

　　他眼睛明亮，身材匀称，头发整齐，皮肤比白种人细腻很多。

　　他的声音温和、坚定，有节制。

　　握手的时候，手掌宽而有力，干燥，恰到好处的时间，给露易丝印象颇佳。

　　“你的来意是？”

　　“有几个语言学问题想向你请教。”

　　“现在？”露易丝以眼神示意。

　　外星人的降临，即便学校里也人心惶惶。

　　虽然算不上混乱，但大家都匆忙的回家，寻求安全感以及家人的慰藉。

　　“是的，现在，不好意思……”宁匀羞涩的笑笑，非常讨人喜欢，在“影后”石头姐的训练下，以及无数次的体悟下，不比石头姐差多少。

　　一瞬间的反差感，让露易丝错了下脚步。

　　露易丝稍稍迟疑、犹豫的目光中，宁匀站直身体，轻轻捏了下西装下摆，表情严肃起来，声音郑重：“这很重要！”


第八百零五章 她是露易丝

　　在无关原则的事情上，露易丝很随和。

　　这个世界上，事关原则的事情太少，所以在绝大多数事情上，露易丝都显得缺乏主见，或者说，非常尊重别人的意见。

　　比起随和这个特点，露易丝更是一个安静的人，没有多少好奇心的人。

　　别人围观新闻的时候，露易丝只会安静的走过，不关心，也不在意发生了什么。

　　给学生们上课的时候，发现只有寥寥几人，露易丝同样不计较，平静的宣布上课。

　　外星人突然降临，全世界陷入混乱，校园中师生匆忙离开，只有露易丝脚步从容，如往常一样整理好书籍，教具，不紧不慢的离开。

　　眼前这个禁欲主义风格的男人，给露易丝的感觉还算不错，但更让露易丝欣赏的是，在外星人降临的情况下，他最想知道的是语言学问题。

　　外星人的降临，不会影响他的行程，不会影响他的求知。

　　作为世界知名的语言学家和世界最顶级的翻译学专家，平常不是没人向露易丝请教过问题。

　　可这种时刻，难以想象。

　　平静、冷静和专注，让露易丝在男人身上，找到了某种共同感。

　　混乱的停车场不是谈话地点，露易丝对宁匀点点头：“去我的办公室。”

　　来到办公室，宁匀认真拿出几个语言学和翻译问题，请教露易丝。

　　很幸运，宁匀在《超能失控》世界已经开始学习法语、日语和俄语，后来又经过多个世界的强化，也许算不上语言学专家，但在相关领域和露易丝讨论还是没问题的。

　　更幸运的是，非系统兑换出来，自学的语言，了解更彻底，积累也更多。

　　事实上，系统兑换一门精通的语言是伪命题，不可能成功。

　　因为文化是语言的根基，不掌握文化，很多词汇、语法，表达方式，在母语里找不到对应的方式。

　　原本的请教，渐渐转变为讨论，围绕语言和文化的聊天。

　　这个过程，并非露易丝对宁匀的迁就，是双方认可的过程。

　　露易丝主攻印欧语系，一部分汉藏语系，对其他语系有了解，但不算多。

　　眼前的男人，汉藏语系中的汉语掌握非常好，远比自己精通，可能比华国人更好。

　　当然，如果是华裔，这并不奇怪。

　　可日语、俄语、法语，他一样掌握的很好，还会一点韩语。

　　在其他语言方面，自己可以做他的老师，但汉语和日语，他有很多可以指导自己的地方。

　　在亚文化方面，他比自己了解的更丰富。

　　语言学方面，他了解的很少，在翻译领域，尤其是多语种翻译，他已经是世界顶尖的那一批。

　　（翻译和语言学差别不小，翻译属于应用语言学范畴。）

　　露易丝知道，这世界上很多人都号称会好几门语言，包括一些并非语言、翻译专业的人。

　　一个模特，一个秘书都能说自己会好几种语言。

　　但事实上99%的人水分大的惊人，简单口语，问路住店与掌握语言天差地远。

　　在两人看似普通平常的交流中，时间到了中午。

　　宁匀看看时间：“一起去吃点东西，有这个荣幸吗？”

　　男人闪亮的眼神中有一丝期待。

　　露易丝嘴角浮现很淡的笑容，一闪即收。

　　从时间线上来讲，现在的露易丝·班克斯单身，一个人，而且年轻。

　　经历破解七肢桶语言，与伊恩·唐纳利相遇，结婚，才有了女儿。

　　电影里开头女儿的出现，是露易丝不分起点与终点生命的展现。

　　在电影里，由艾米·亚当斯扮演的露易丝，无论什么时候看起来都是同样的年纪。

　　但在这个世界中，现在的露易丝，无疑非常年轻。

　　而年轻的艾米·亚当斯是个颇有气质的独特美女。

　　算不上宁匀的菜，但足够顺眼。

　　现在露易丝最大的问题是，穿着打扮过于保守，并非不够美丽，实际底子很好，而是没有展现自己的美。

　　露易丝是那种非常传统的美国女孩，保守，有信仰，也许不坚定，但足够约束自己。

　　一路按部就班，毫无意外，因天赋而成就今天的地位。

　　由于学业与性格原因，近三十年来来，露易丝约会过的男生很少。

　　她一个人住在湖边孤独的房子，原片里，即使外星人降临，也没有和母亲团聚的丝毫意图。

　　她孤独，不享受孤独，习惯孤独，漠然孤独。

　　如果没有改变，没有突然，她可能永远这么生活下去。

　　在《降临》影片中间部分，伊恩和露易丝坐在皮卡后面聊天。

　　影片设定中，伊恩是个比较宅非常不善于与人沟通的物理学家，显然扮演者杰瑞米·雷纳将这个角色处理的很不到位，只有有经验的观众通过影片整体判断，综合台词，才能确定他的角色。

　　只看外形，杰瑞米·雷纳太帅了，只看表演，杰瑞米·雷纳太现充了。

　　好多地方，因为他的出现，导致剧情转折过于生硬，难以让人信服。

　　比如后来伊恩对露易丝的表白，非常突兀，想象不出杰瑞米·雷纳会爱上这样一个女人。

　　“除星空之外，最大的惊喜。”

　　当然，宁匀知道，这是导演向商业妥协的方面之一。

　　……

　　在皮卡后面，伊恩想方设法的讨好露易丝：“多亏了你，我们才能避开那些沟通陷阱。”

　　又觉得不太对，“我在说什么，这就是我单身的原因吧。”

　　而露易丝回复：“相信我，懂得沟通，不足以让你摆脱单身。”

　　显然露易丝在说自己。

　　她对单身这件事儿，多少还是在意的。

　　但主动，哪怕到了生命的终结，也无法成为她的选择。

　　她的沟通技巧也许适合与孩子，与学生，但不怎么适合与成年人，与可能会具有好感的异性。

　　加上但性格过于冷漠，打扮太过保守，生活圈子狭窄，刚刚脱离校园就以老师的身份重回校园，露易丝持久的单身着。

　　更惨的是，语言学这个学科，学术会议都比其他学科少很多。

　　好不容易轮到一次给军方做波斯语翻译的机会，还是远程的……


第八百零六章 露易丝的勇气

　　校园里极端安静，只有男人和露易丝规律的脚步声，复调交织，仿佛巴赫的十二平均律，秩序、平衡、严谨。

　　在外人看来，这是两个无趣而郁闷的人。

　　只有自己理解，互相理解，美于内在的人。

　　没人欣赏。

　　连保安都离开的校园，餐厅里自然没有厨师。

　　无声的对视。

　　一点歉意在露易丝心头萦绕。

　　“我的错。”男人耸耸肩，走进厨房，拉开冰箱，检查了厨具，微笑看向露易丝：“不介意的话，试试我的手艺？”

　　“你会烹饪？”露易丝仍然声音平稳。

　　“是的。”男人轻轻点头。

　　会做饭的男人，不分地点，不分国籍，无论何种类型的女人，都会欣赏，露易丝没有例外。

　　“谢谢。”露易丝淡然点头，可心里有了涟漪。

　　“有什么忌口的吗？”

　　一身正装，身姿挺立，茫然拿着铲子的男人让露易丝莞尔：“我想这里的，没有。”

　　……

　　饭菜简单，味道可口。

　　空寂无人的餐厅里，露易丝却难以抑制的浮起一丝家的感觉。

　　进餐的过程中，男人和露易丝都没有开口说话。

　　露易丝欣赏这种安静的感觉，可露易丝担心……

　　这么多年，露易丝已经认清自己，主动不是我的选择，也不是与我类似人的选择。

　　过于同步的两个人……

　　想到这里，露易丝在心里自嘲，没有开始也没有终结，想太多了。

　　正餐结束，分别给露易丝和自己倒上一杯雪莉酒，男人才开口：“你对不同语言影响认知怎么看？”

　　露易丝想了想：“有道理，但也不全对。影响认知，最典型最容易理解的是颜色和时间。你知道，英语，法语，俄语在时间表达上，都比汉语更精确一点。当然，用复杂的表达，汉语也能形容精确时间，但表达不易，听的人也很难懂。因为极其不常用。只有常用，互相之间才容易理解。”

　　“也有反例，比如著名的流言，‘雪在爱斯基摩人的生活中非常重要，因此他们能够把不同状态或不同阶段的雪精准地用不同的概念区分开来，在爱斯基摩语中有超过一百个表示雪的词语。’，以词素为基，添加不同的形容和后缀，无论英语还是汉语，都可以组合成上千个形容雪的词和短语。爱斯基摩人的词并不新鲜。”

　　“认知上的影响，确实有，不同语言表达颜色的词素是不同的，有一些语言，天生必须识别出更多基础颜色，比如俄语。受此影响，俄国人比美国人更能辨认相近的色彩。”

　　“这些是广泛而容易为人所知的例子，对非语言与翻译专业的人解释起来很方便。不过我个人认为，基础词汇上，不同文化差别很小，影响认知的可能也很小。对认知的影响，应该是语法更多一些。”

　　“俄语你知道，那些变格变位，对初学者来讲很有难度，我听一些亚洲国家的学生抱怨，对他们来说简直像配方程式。”

　　男人笑了笑：“所以这是很多俄国人数学好的原因？”

　　露易丝也笑：“我认为文化影响认知更多，语言是文化的载体，也只是载体。学习文化才能真正影响认知。”

　　《降临》一片中，语言改变认知是核心，无论网上的分析，还是作者自身，都认同此点。

　　导演更是基于此，拍摄《降临》一片。

　　而露易丝作为《降临》的主角，竟然没有特别认同语言改变认知，那么她究竟怎么学会七肢桶语言的，怎么利用这种语言预知未来的？

　　……

　　离开餐厅前，露易丝欣赏的看着男人收拾好餐盘和厨具，并留下现金。

　　下午，两个人又交谈了一会儿，男人自然的告别离开。

　　在这期间，谁也没关心过一句外星人降临的事。

　　过程融洽、和谐、平淡，如一杯静止的水。

　　……

　　男人走后，露易丝在孤单的办公室默默停留了几分钟，表情有些苦涩。

　　这就是预想中的结果，必然的结果。

　　没有意外，没有惊喜，也没有激动、激情。

　　安静的一丝声音都没有的校园，露易丝看了一眼窗外灰蒙蒙的天空，拿出镜子，整理下头发。

　　按部就班的收拾东西，锁好办公室，轻轻走出门外。

　　边走边给母亲打电话，告诉她自己一切如旧，关于外星人没有更多所知，获取消息的渠道一样，新闻没有不同。

　　如往常一样，如过去所有的日子一样，没有紧张，没有兴奋。

　　穿过桥底，走到停车场，露易丝惊讶的又一次看到男人的身影。

　　“妈妈，我没事。好，我会再打电话给你，再见。”

　　露易丝挂断电话，脚步快了几分。

　　几年来，第一次，难以形容的惊喜和意外，充斥了心头。

　　强烈，不强烈，复杂，简单，露易丝甚至无法判断。

　　男人就站在哪里，普通平常。

　　没有阳光，没有影子，天空也是灰色。

　　表情不是惊喜也没有失望，和他整个人一样，安静、矜持。

　　露易丝压抑住快了一点的心跳，走到男人面前：“你还在？”

　　男人耸耸肩，一个温暖的浅笑：“坏消息，高速公路封堵。附近的旅馆打不通，看来今晚要在车里过夜了。”

　　“我……”冲口而出的话语被露易丝强行收敛。“那可真不幸。”

　　“怎么办呢，外星人找了个好日子。”男人摊手，脸上带着朦胧的笑意。

　　“嗯，是的，外星人。”露易丝想不到要怎么接下去。

　　“就当是休假，也许要好几天，看外面不那么容易平静。这样的经历，算很难得吧，我从未在如此空旷安静的校园里待过。”

　　男人怀念的看着周围，露易丝看着男人，抱紧胸前的书籍。

　　“你要回家吗？”男人问。

　　“是的。”

　　露易丝后悔脱口而出的回答。

　　“不着急的话，也许我们可以继续聊聊。”男人的声音有了一丝期待。

　　“去我家。”

　　飘渺，遥远，让露易丝意识不到谁发出的声音，只有捏紧书本，泛白的手指，证明存在……


第八百零七章 慢

　　成年男女之间，很清楚这个邀请意味着什么。

　　只要没有意外，一切都水到渠成。

　　露易丝来不及后悔，屏住呼吸，全部的心神集中在男人的脸上，等待他的回复。

　　恰当的停顿一秒钟，男人微笑点头：“好。”

　　直到车门关闭的声音响起，露易丝仿佛才发现自己的心跳。

　　远离校区后，车辆驶入林中黑色的碎石路，一路孤单行驶，两人再也没有一句交流。

　　只有车胎辗压路面的沙沙声持续伴随。

　　车停了。

　　湖边的房子，有着典型的禁欲主义风格，冷硬，孤独。

　　露易丝看了一眼男人，默不作声的推开车门，下车。

　　走向别墅大门的路程中，露易丝没有停顿也没有回头。

　　开门，脱鞋，光着脚踏上地板，几分踉跄的露易丝，身体突然腾空而起。

　　男人的手臂从后面紧紧箍住她的胸腹。

　　沉重的压迫感，挤压着胸腔，露易丝剧烈的喘息着。

　　氧气从肺里逃走，怎么也不愿返回。

　　露易丝勉强移动手臂，摸到男人侧跨，用力抓住，一次又一次。

　　喘息声同样从身后传来……

　　吐尽肺里最后一点氧气，露易丝拼命转头，想要看到男人的眼睛。

　　窒息，难以言喻的窒息！

　　如同生命出生与终结那么漫长，男人的手臂放松了。

　　长长无止尽的呼吸声中，氧气重新回到露易丝的肺里，如春雨滋润大地，惨白泛青的脸色刹那间炉火沸腾。

　　……

　　生命截止到今日，露易丝从未在两个小时内，流下如此之多汗水。

　　露易丝也从未想象过，自己的人生会有这样不同寻常的经历。

　　事实上，连正常经历，露易丝都从未有过。

　　“你适合烈焰浓妆的打扮。”这是身边男人进入屋子后，第一次开口。

　　“只要你喜欢。”这也是露易丝进入熟悉的家后，第一次开口。

　　男人摸了摸湿透的床单，又伸手……

　　“别，让我休息一会儿，晚上，晚上就好……”露易丝阻挡着。

　　“相信我吗？”男人的语气低沉有力。

　　露易丝点头，无奈的闭上眼睛。

　　想象中的颤栗没有到来。

　　男人将露易丝抱到椅子上，轻轻放好。

　　换了条床单，又将露易丝抱回床上。

　　“闭上眼睛。”

　　感受着背后干爽温暖床单，露易丝牵扯了下嘴角，乖乖听话。

　　几秒钟后，与众不同的感觉划过露易丝脚踝、脚腕、小腿、腿弯，有点粗粝，有点强硬。

　　“什么？”

　　“别动，别睁眼。”男人的声音坚定。

　　一瞬间绷紧身体的露易丝放弃了，身躯重又柔软。

　　陌生的感觉一刻不停的划过皮肤，一层层，一环环，一缕缕。

　　露易丝已经猜到答案，可她仍闭着眼睛。

　　缠绕，从上到下，愈紧愈密集。

　　呼吸声急促。

　　安宁，从心灵最隐秘，到头顶，到耳垂，到指尖，到尾骨，到身体最深处的每一点缝隙。

　　男人把女人扶起，让她稳定而艰难的坐在床边。

　　“睁开眼睛。”

　　一面镜子，一面巨大的镜子，竖立在床尾。

　　将完整的床，完整的女人摄入其中。

　　睁开眼睛的露易丝，正对镜子，清晰看到镜子中三月河流的女人，看到女人身上缠绕的红色。

　　陌生，近在眼前，清晰点点滴滴。

　　遥远，如湖泊的另一面。

　　朦胧，是瞳孔的湿润。

　　良久，理智才回到脑海。

　　一毫米都无法移动的露易丝，看着巨大的镜子，看着镜子里的男人：“怎么可能？”

　　“你愿意相信我吗？”

　　“我愿意。”

　　男人坐在露易丝身后，被紧紧握住的不只是心。

　　“那么放弃思考，只感受。”

　　“感受。”露易丝又缓又轻的吐出这个词。

　　静静的感受，无声。

　　女人感受着，感受身前清澈的镜子，感受身后坚定的男人。

　　感受身体，感受皮肤，感受血流的阻碍。

　　女人的侧面是大片落地窗，窗外是平静无澜的湖水。

　　无论内外，清晰透彻，天高地远。

　　灰色的天空，随着时间渐渐变暗。

　　镜子里的两个身影越来越朦胧，越来越重叠，再也分不清谁是谁。

　　天边仅存的余光消散，黑暗笼罩了大地。

　　……

　　一点星火惊醒了露易丝。

　　打火机点燃蜡烛，微光晃动了几秒，稳定下来。

　　男人将女人抱到浴室，花洒里温热的水流冲走冷意和迷茫。

　　绳子脱离了身体，可露易丝的眼神从未离开过男人的脸上。

　　她的瞳孔湛耀，闪亮，无比的专注。

　　男人的手抚过女人淤痕的身体，淤痕变浅，皮肤重新洁白。

　　淋漓的水声敲打。

　　男人手里的花洒浸湿了露易丝的头发。

　　“闭上眼睛。”

　　从未有一次，露易丝如此顺从。

　　不太熟悉的香波味道，泡沫丰富，细腻，顺滑，一丝丝清凉。

　　闭上眼睛的露易丝，感受无比清晰。

　　男人处理着头发，处理着身体。

　　擦干，熨烫，跟随男人的手掌，感受男人一点一点精致的在身体上描绘。

　　身体腾空，离开浴室，露易丝坐在梳妆台前的椅子上。

　　“睁开眼睛。”

　　明亮的目光仿佛占领整个夜空。

　　是男人的眼睛，也许更是自己的眼睛。

　　椅子对面，又是那面巨大的镜子。

　　在镜子两侧，有摄影棚使用的灯光，柔和明亮。

　　一堆未见过的，绝不是自己的化妆品，出现在梳妆台。

　　露易丝看着男人，用那些自己不怎么熟悉的东西，魔法般施加在自己的脸上。

　　镜子中的自己，越来越美丽，越来越娇艳，直至妖艳。

　　红色的发，披散在肩头，头顶与脸颊柔直，颈部和肩头是层叠的大波浪。

　　红唇如烈焰，与发色映合。

　　五官分明而立体，皮肤白皙，脸颊红晕，瞳孔反射着光芒。

　　头部以下，身体的皮肤饱满，滋润，水分充足，白色与粉色恰到好处。

　　这是男人手指下，最美的自己！

　　不，也许不。

　　男人并未停下。

　　露易丝亲眼看着，长长的红色，如何缠绕自己的身体。

　　一点一点，一层一层，让自己更美丽。

　　直至全身。

　　男人握紧绳子的一端，用力上提。

　　陷入皮肤的红，是那么紧，氧气又一次离自己而去。

　　久违的窒息感，又一次渗透丝丝缕缕。

　　这，才是最美的自己……


第八百零八章 主导权的竞争

　　女人的伟大，在于她们可以承受一切痛苦的同时，又可以默默接受生活既定的一切。

　　露易丝生而成为这样的女人。

　　对宁匀来说，这是一场竞争。

　　争夺一个女人主导权的竞争。

　　一开始宁匀并不确定，有很多迟疑。

　　进入露易丝别墅半小时后，宁匀才真正确定下来。

　　只有半小时，半小时后的露易丝已经感受不到快乐。

　　宁匀并不自大，但自知。

　　问题很客观，经过很多女人证明，自己某些方面的能力也许不是全世界最好的，但至少千中无一或万中无一。

　　不排除违心夸奖，但经验丰富以后，想虚假欺骗绝无可能。

　　重塑后的身体，感知非常灵敏。

　　无论自己的快乐，还是给别人的快乐都更多。

　　当然，身份也是最好的药剂。

　　比如无意中碰到空姐们，能引起强烈后果。

　　在露易丝面前，显然没有身份加成。

　　宁匀知道，以露易丝的性格，身份加成未必有用，很可能相反，让她缩回去。

　　既然不是自己的问题，那么必定是露易丝的问题。

　　其实看完《降临》影片之后，宁匀就已经怀疑。

　　有追求的导演，总喜欢给片中与众不同的主角，找一个与他们众不同的理由。

　　比较LOW的直接通过台词告诉观众，聪明一点的通过剧情让观众发现。

　　更聪明，或者说自由度更大的导演，就用各种暗示，选景，道具，镜头，都是表达。

　　露易丝到底如何，宁匀觉得导演差不多已经在呐喊了。

　　露易丝这样的女人，连外星人降临都无法打动她，又有什么能打动她呢？

　　当然，即便这样，宁匀还是努力验证，寻求不同。

　　要对得起自己，是宁匀的重要原则。

　　可惜，验证的前半小时是成功的，半小时后开始下降，又努力了一个半小时，效果越来越差，很可能起了反作用……

　　至此，宁匀才下定决心。

　　对于这种事情，宁匀可以大声的说，“咱真的不熟！”

　　“虽然咱拿驾照已久，但这方面真没涉及过！”

　　如果没有提前24小时的准备时间，真不知道该怎么处理。

　　即便这样，这24小时，还多亏了石头姐的团队。

　　在石头姐的命令下，他们搜集了相关的情报和信息。

　　既有文字资料，更有视频……

　　宁匀不得不在斯通小姐威逼下承认，团队确实有用，在这种时候，没有团队帮助，只靠一个人是不可想象的。

　　为了任务着想，宁匀必须实际上手。

　　斯通小姐，沃特森小姐，包括必备的罗伯茨小姐，都辛辛苦苦的付出了很多很多汗水，成为宁匀练习的对象。

　　罗伯茨小姐，还不小心抛洒了泪水，这都怪石头姐突然兴致高涨。

　　据说是因为休息一整年，错过了影后……

　　宁匀也很辛苦，24小时就没停过，先是学习几个小时理论知识，然后吃饭喝水都顾不上的努力实践。

　　最惨的时候，必须一边手上给罗伯茨小姐打绳结，一边接受沃特森小姐的喂食。

　　果然进入《降临》世界就累坏了，几个小时不愿意动。

　　……

　　露易丝是这个世界的关键，是七肢桶人开启地球秩序时代的钥匙。

　　从七肢桶降临，到露易丝被军方指派为翻译，只有四十八个小时时间。

　　宁匀可以让露易丝在四十八小时内爱上自己，但这很不道德。

　　露易丝和宁匀在其他世界遇到的女人不同，她不知道宁匀的身份，并非两情相愿，不是各取所需。

　　何况，就算让露易丝爱上自己，也不可能让她所有的事都听从自己。

　　只有转变成另一种关系，露易丝渴求良久，自己并未意识到，也从未想象过的关系。

　　按原片发展，失去自由意志的露易丝，事实成为七肢桶人的奴隶。

　　也许七肢桶人，本身就是某些存在的奴隶，或者单纯秩序的奴隶。

　　按部就班的生活，露易丝是否幸福，宁匀无法评价。

　　导演已经表达的很清晰，那样的露易丝，至少不会太幸福。

　　这世界上经历女儿死亡的母亲，真的很少。

　　强说那样的母亲幸福，可笑而不仁道。

　　中年丧子的痛苦，只有经历的人才知道……

　　因自己而改变的露易丝，今后是否还能幸福生活，宁匀同样无法确定。

　　但至少宁匀可以保证，改变后的露易丝不会有太多痛苦，更可能的是，几乎不会有痛苦。

　　至于快乐，不用任何人说明，只要看现在露易丝的状态就知道。

　　即便在灰蒙蒙的天空下，露易丝也无比快乐。

　　……

　　经历过半个夜晚的窒息，体会了无与伦比的安全感后，露易丝仿佛经历了重生。

　　没有紧张，没有担忧，只有顺从。

　　放下一切，交给那个男人。

　　又一次淋漓尽致的发泄，露易丝直接昏睡。

　　从深沉的睡眠中醒来，身体充实而快乐。

　　天空仍然灰色，但露易丝的心明亮。

　　期待着，还有什么？

　　露易丝没有失望。

　　整个上午，她都在重新熟悉自己的别墅。

　　不是用视觉，而是用身体，体会着别样的陌生感。

　　在房间的每一个角落，在窗前，在门厅，在门外，在自己的车边。

　　甚至在旷野无人的湖边。

　　连自然的风，也有了另一种感受。

　　身上的束缚，从红色变成黑色，变成白色，从粗到细，从细到巨。

　　中午是美妙的放松，露易丝又一次品尝了男人的好手艺。

　　下午，男人换了一种方式。

　　一个类似VR眼镜的东西，戴在了露易丝的头上。

　　露易丝从另一个角度，看到了熟悉又陌生的自己。

　　静止，美丽，异样，那是自己现在状态的实时直播。

　　只要睁开眼睛，就能从第三方的视角，看见从未见过的自己。

　　不是镜子里的自己，仿佛男人看自己的目光。

　　从背后，从上面，从下面，从绝不可能的位置。

　　现在，身临其境的陌生的自己，跪在椅子上，双手在后，头朝着宁静的湖面。

　　微风吹过椅子上系着的丝绸，而丝绸抚在自己身上。

　　身体感受与视觉效果的奇妙差异感，让露易丝沉迷，眷恋。


第八百零九章 华丽转身

　　夜晚重新到来，是全面的放松时间。

　　取得男人同意后，露易丝哼着轻快的歌，在厨房里忙碌。

　　一些奇怪的事情和异常，伴随放松下来的露易丝，悄悄占据脑海。

　　巨大的镜子，化妆品，VR眼镜，绳子，那些放在自己身上可爱讨厌的小东西，全是突然出现的。

　　他不可能带着，他坐的是我的车。

　　到底从哪来的？

　　甚至这段关系，都太突然。

　　从陌生到亲密，从亲密到服从，仅仅几个小时。

　　但露易丝觉得自己已经无法放弃。

　　男人施加在自己身上的手段，正是渴求已久，从未真正找到方向，甚至自己也没意识到的东西。

　　那些带来的不只是快乐，更多的是心灵的宁静。

　　在未遇到男人之前，露易丝不懂得生命、生活，不懂活着的感觉。

　　哪怕在事业上无比成功，经济上非常宽裕，露易丝也隐隐觉得，过去的自己如行尸走肉一样活着。

　　也许我的一生，就将这么平淡的过下去。

　　也许我一生的故事，就是这样简单。

　　突然不同了。

　　是那个男人，让自己重新体验生命，重新拥有真实的、鲜活的，有温度，有触觉的生命。

　　不，也许更多。

　　以现在的眼光往回看，有的人一出生就死亡，自己就是。

　　可现在，自己被男人赋予生命，活了过来。

　　即使用理智分析，露易丝也知道除了男人再找不到能赋予自己生命的人。

　　他是唯一的！

　　哪怕他有再多异常，我又有什么理由不服从他？

　　露易丝只知道自己从未有一刻，如此幸福！

　　如此渴望生的感觉！

　　何况，外星人都出现了，这些异常又算得了什么？

　　有什么能比外星人降临更异常？

　　想到这里，露易丝才发觉，自己这两天竟然丝毫没有关心外星人的新闻。

　　男人也一样。

　　也许他就是降临的外星人。

　　但，管他呢！

　　他拯救了自己！

　　陪男人吃饭才最重要，露易丝甚至没兴趣打开电视，只要静静的看着他。

　　……

　　宁匀欣慰的看着已经完整转变的露易丝，同时感叹人性的复杂。

　　宁匀确实不喜欢这种手段，但没有选择。

　　《降临》世界中，国家的力量很强大，很完整，没有人智商不上线。

　　兑换任何异能，都是被国家力量完虐的结果。

　　想要接近七肢桶人，兑换一个专家身份一样不管用。

　　富翁的身份，别人不在乎你的钱是怎么来的。

　　但专家没有匹配的知识，通不过军方考验，就算通过，和其他人合作的时候，也会立刻露馅。

　　只有通过露易丝的线路。

　　可露易丝一样不好搞定。

　　展现异能，露易丝这样的聪明人只会更怀疑，就算勉强相信，也会有反复，且不可能完全听从宁匀的命令。

　　各取所需，贿赂，宁匀不认为能打动露易丝。

　　甚至生命能量，延长寿命，宁匀觉得露易丝很可能不在乎。

　　只有现在这种极其特别的状态，才能获得露易丝足够的服从。

　　事实上，按业内规矩，游戏的时候和生活应该分开，平时是平时，游戏是游戏。

　　但很可惜，说法很好听，真正能分开的人无非涉入不深罢了。

　　只要服从并深入心灵，人就会彻底改变，如同七肢桶人控制露易丝一样，一生才是代价。

　　七肢桶人更狠，不管过去未来，每一秒钟都尽在掌握，否则真没可能保证出生同样的孩子……

　　所以宁匀的态度娱乐可以，任何人都没必要深入。

　　可惜，世界上的人太多，总有一些不同的，有深入需求的人。

　　另一方面，宁匀同样不能用预知说服露易丝，那不仅会引起露易丝怀疑，还会中了七肢桶人的圈套。

　　……

　　第三天早上，宁匀没有对露易丝再次进行处理，而是收起了所有玩具，吩咐一些事情后，两人穿好衣服，躺在床上看新闻，轻声的聊天。

　　如果说露易丝有什么真正吸引宁匀的地方，恐怕就是声音了。

　　准确说是语气，那种低沉弱气感，是其他女人身上未曾见到的。

　　不同于日本女性弱软的刻意，露易丝的声音发自心底，与思想契合。

　　只凭声音，就能感觉出她有多么不爱自己。

　　在变得绝对服从之后，这种声音更加让人难耐，无止尽的怜惜。

　　不是撒娇，不是伪装，而是真正驯服度的增加，几乎没有上限。

　　普通聊天的时候已经让人沉迷，一些特别时刻简直让人头皮发麻。

　　不是普通女孩的特别时刻，而是专属于这种游戏的特别时刻。

　　无论经验多丰富都不曾体验的，宁匀真有几分感受到不同的快乐。

　　……

　　轰鸣声中，一架直升机降落在露易丝位于湖边的别墅。

　　G.T.韦伯上校推开舱门，走下飞机。

　　露易丝·班克斯，韦伯上校早听说过这个女人的大名，情报部门的合作者中，她是最优秀的那个。

　　不只是专业，还因为露易丝的身份与经历。

　　保守而典型的美国女人，从学生时代到工作后，从未做过任何出格的事情，连一张超速罚单都没有。

　　这样的人很安全，韦伯上校相信，即便以后人生的若干年，甚至生命终结，露易丝·班克斯也会这样规矩行步下去。

　　更大的优势是，露易丝·班克斯的经济条件很好，几英里范围内无人的湖边别墅，专属自己的道路，韦伯上校发现自己都有点嫉妒。

　　本身就欲望很低的女人，有这样的经济条件，更不会被人收买。

　　一名特工按响门铃，同时急促的敲着门。

　　门打开后，韦伯上校眯起眼睛，有点怀疑。

　　“露易丝·班克斯？”

　　“是的。”

　　眼前这个靓丽润泽的女人，和照片上枯萎的女人真的是同一个人？

　　老土的发型改为时尚，苍白的皮肤变得红润，眼睛明亮有神采。

　　尤其火焰般的红唇，吸引以至争夺人的眼球。

　　虽然没有整容痕迹，但漂亮的程度上升好几个等级。

　　老处女翻译？

　　别开玩笑了！

　　这样的美丽闪耀的露易丝·班克斯，说她是好莱坞明星恐怕都有人信。


第八百一十章 聪明又可爱又乖又帅气

　　走进别墅，看到沙发上的男人，仔细闻了下空气中残存的味道，韦伯上校明白了。

　　本来对露易丝突然转变有点担心的韦伯上校，放下心来。

　　自我介绍后，韦伯上校以机密为由，要求宁匀离开房间。

　　露易丝对宁匀点了点头，宁匀什么话也没说，顺从、默然无声的跟着一名特工走到门外。

　　韦伯上校进一步放心，看来这对男女关系中，占主导的是露易丝。

　　“要喝点什么？”露易丝问。

　　“不。”韦伯上校不想浪费时间，“我们没有正式见过面，不过两年前，你为情报部门做过波斯语翻译对吧？”

　　“是的。”露易丝点头。

　　“那些叛军视频翻译工作，你干的很不错，准确迅速。”

　　“谢谢。”

　　“不管谁推荐翻译专家，都把你排在列表的最前。而且你的安全背景调查两年后才失效，所以你仍有接触顶级机密许可。这也是我选择来你这里，而不是伯克利的原因。”

　　说话的同时，韦伯上校仿佛不经意的观察室内的细节。

　　“好吧。”露易丝点点头。

　　“我有东西让你翻译。”韦伯上校拿出录音机。

　　人类与七肢桶人接触时的音频录音放出。

　　放完录音后，韦伯上校问：“就是这样，你能听出什么？”

　　“这是降临的外星人？”

　　“是的。需要我再放一遍吗？”

　　“不，有多少……有多少个，在说话？”

　　“两个……除非它们是在同一时间说话的。”

　　“你确定他们有发声器官？”

　　“不要关心那些，你要如果翻译听到的录音？有没有听到什么词汇，或者短语？”

　　“我……不知道，我不确定。”

　　“那你有什么能告诉我的？”

　　“我只能告诉你，光听录音，是不可能翻译的。必须亲历现场，当面接触外星人，和它们对话，才能准确翻译。我想是破解出它们的语言。”

　　“可你没在现场，也做了波斯语翻译？”

　　“那是因为我掌握了波斯语，这不同，这是……”露易丝顿了顿，眼神下垂，“而且，如果你让我翻译，还必须加上一个人。”

　　“谁？”

　　露易丝看向门外。

　　“你在开玩笑？”韦伯上校的脸色很不好看。

　　“当然不，”露易丝抬起头，鼓起勇气，“他毕业于蒙特雷，他是翻译领域的专家，他会五国语言，包括我不熟悉的。他是我的重要助手，我需要他的帮助。你们可以调查他的背景资料。”

　　“我不管他是谁，他不在任何人的名单上，只有你推荐了他。我知道你打什么主意，不要把私事和公事混合，那对你不利。你也不可能出现在外星人现场，我不会让蒙大拿变成谁都可以进入的地方。”

　　露易丝低下头来：“我只是跟你讲明如何才能做好这项工作。我了解他，没人比我更了解他。他会比任何人更有帮助。”

　　韦伯上校站起身，表情不耐：“我不是跟你来讨价还价的，如果我出了这个门，你的机会就没了。”

　　露易丝沉默不语。

　　韦伯上校停顿了几秒，看露易丝没有改变的意思，说了句“好日（GOOD DAY）！”，转身向大门走去。

　　“上校，”露易丝叫住韦伯上校，“你刚才提到伯克利，接下来是要去找丹佛斯？”

　　“也许。”

　　“在你委托他之前，问问他梵语中战争一词的意思。”

　　韦伯上校没有说话，推门离开。

　　登上直升机前，韦伯上校深深的看了一眼别墅外等待的男人。

　　韦伯上校明白露易丝·班克斯的心思，虽然在她和男人的这段关系中，处于主导地位，但恐怕露易丝迷恋男人更多，尤其是比她小好几岁的男人。

　　韦伯上校相信男人的翻译水平不错，正因为此，露易丝才想要借着翻译外星人语言的机会，提携这个小男人。

　　这是一辈子的成就，终身伴随的荣誉，有了这样的经历，小男人等于直接迈入此领域最顶级。

　　可惜，韦伯上校可以理解露易丝，但不能允许自己成为露易丝和那个男人的梯子。

　　“去做他的背景调查。”韦伯上校吩咐身边的特工。

　　“我还以为……”

　　“备用计划。”

　　“可按标准，至少要两个星期。”

　　“你有12小时。”

　　还在飞往伯克利的途中，韦伯上校就收到了男人的详细资料。

　　露易丝说的没错，他毕业于蒙特雷高级翻译学院，也确实掌握了五国语言。

　　他的经历简单，从小到大未离开过美利坚，连墨西哥，甚至夏威夷都没去过，给背景调查带来很多方便。

　　另外，他还获得过一个应用数学硕士学位。

　　韦伯上校知道，破译外星人语言，一个文理兼通的人才，显然比单独或两者结合更佳。

　　这样的人考虑更全面，智慧更平衡，不用担心文理两组交流障碍。

　　看来露易丝仍有理智，并非被男人的外表和身材吸引。

　　理所当然，露易丝的生活圈子接触不到靠脸蛋骗财骗色的人。

　　露易丝自身的素质，也决定她与那些人没有共同语言。

　　至此，韦伯上校对男人已经不那么反感。

　　对于宁匀来说，在各个世界学习的不只是语言，数学与计算机也是持续学习内容。

　　改学历是必须，对得起自己更是必须。

　　有了足够长度的生命，学习也是一种快乐。

　　经过长久的学习，数学硕士的水平，已经非常接近，不会在专业人士面前露怯。

　　韦伯上校最欣赏的并非露易丝小男人的学历与简单的经历。

　　最欣赏的是这个小男人的名字。

　　唐纳德·特朗普，一听就很爱国！

　　不仅爱国，还几乎代表正义！

　　如果叫什么安倍，韦伯上校连考虑都不会考虑，那种名字的人，不配进入外星人降临营地。

　　再说，华裔的性格天生温顺，不爱争端。

　　看看特朗普在露易丝别墅的表现就知道。

　　根据别墅里观察到的细节，他们连做那事儿都很朴素，很保守！

　　也许露易丝是对的，唐纳德·特朗普智商那么高，聪明又可爱又乖又帅气，除了不是小学生，真的会对破解外星人语言有帮助！


第八百一十一章 我们最学术

　　韦伯上校离开后，露易丝立刻解下束缚，迫不及待的请求处理。

　　同时把绝不该泄露的机密信息报告给宁匀。

　　保密培训时候的东西，全都不在乎了。

　　曾经签署过的协议，全都忘记了。

　　宁匀当然要奖赏，可这种良好表现，绳子已经不足奖赏，必须要更有冲击力的。

　　何况这两天，宁匀已经把自己会的绳子使用方式，全都直观的告诉了露易丝。

　　露易丝大开眼界的同时，身悦诚服。

　　宁匀不怎么确定露易丝和《五十度灰》的女主一样，虽然她们两个开始的状态挺一致的。

　　但是，试试又不会死。

　　玩过HTC VIVE VR的人都知道，这东西不是无线的，很麻烦，容易绊倒，线还特别长。

　　最好的方式，就是加上一个灵活的吊架。

　　宁匀也玩VR，玩的当然比较高档，连吊架也是超级结实的钛合金，别说吊VR头盔和线，就算吊个大活人都行……

　　首先是安装，其次是驱动。

　　但这些，同样不足够奖赏露易丝……

　　宁匀曾经对ROSE发誓，不向尼采学习。

　　可身为男人，去哪儿都会带着手掌……

　　啪！

　　“最后的问题什么意思？”

　　“梵语的……战争……一词翻译？”分了好几次，露易丝才把这句话说完。

　　“是的。”宁匀点头，“有标准答案吗？”

　　这部分内容，原片就有很多人感觉糊涂，网络上众说纷纭，也没有标准答案。

　　大多都认为露易丝在装，显示自己比别的语言学家更强。

　　露易丝喘息着点头：“是的，韦伯上校会找到标准答案，这不是什么难题。”

　　“这有什么用？”

　　啪！

　　“啊！我相信韦伯上校会去问丹佛斯，现场测试。”

　　“丹佛斯不知道？可这是你出的题？”宁匀不解，这种测试是不对等的。“太坏了。”

　　啪啪！

　　“……不，完全是，我了解丹佛斯，他大概能推测出接近的意思，作为答案。”

　　“Gavisti？”

　　“对，你也懂梵语？”

　　“别小看我哦！”宁匀换了一侧。

　　“啊啊，你知道。梵语Gavisti是战争的意思，可这个词有两层含义。一个是战争，一个是‘想要得到更多的牛’。而‘想要得到更多的牛’是字面意思。牛，只是瘤牛，是印度教的圣物，被等同于神看待。当然并不是真的把牛当作神，而是因为离不开牛，牛的作用的印度古代无可取代。热带季风气候的印度，雨季土地潮湿泥泞，想要耕种就必须依靠牛。”

　　“就像你现在一样？”

　　“就像……我……现在……一样。”

　　“那他们打牛吗？”

　　“怎么可能！”

　　啪！

　　“怎么不可能！”

　　“可能，一切都有可能！”

　　“还不老实？！”

　　“呜~~~~~”

　　宁匀已经明白了，用纸巾把湿手擦干：“所以这是翻译理念的差别？”

　　“是的，”露易丝吐着舌头晃动了几下，“很多语言中都有类似的词汇。牛不仅是财富，还是战略资源，想要获得，就只能发动战争。所以Gavisti这个表面意思‘想要获得更多的牛’的词，逐渐演变为战争的意思。因为想要获得更多的牛，与战争是等同的，不存在其他获得牛的方式。在吠陀时代，人们发动战争的唯一理由就是想要获得更多的牛。战争这一词汇的出现，晚于牛的争夺。”

　　“确实，印度人没有海淀实验室，搞不了胚胎分割。”宁匀不自觉的点头，感觉自己有点晕。

　　视觉效果与心理感受，太……

　　哎，但愿自己不要迷恋这个，我可不想艾玛们受苦。

　　宁匀努力恢复理智：“其实汉语中也有类似的词汇，最接近的大概是‘争水’。”

　　“争水？”露易丝听到水，就害羞了，同时也感觉到渴了，“再给我一点……”

　　宁匀搓了搓手：“真不乖，还要让我解释。争水就是干旱的时候，因为水资源缺乏而引发的两个村庄的小规模械斗。最重要是为了浇地，为了收成，为了性命。其实和印度人为了牛一样。只要一提到争水，大家都知道什么意思。如果大部分地区气候条件相同，以此基础发展出文明，争水也会演变成战争的意思。”

　　露易丝疲惫的笑了笑：“韦伯上校问丹佛斯Gavisti什么意思的时候，丹佛斯的答案只能是接近战争的意思。这不算错误，可我不认为军方需要这种答案。给外星人做翻译，他们需要语言最原始最本质的意思，不需要发挥。”

　　宁匀完全理解了，军方需要的翻译只是工具，不要有个人理解。

　　露易丝与丹佛斯差别的不是水平，既然都是最顶级的语言学家和翻译专家，水平差别不会太大。

　　他们不同的理念分歧，给外星人做翻译，不需要信达雅俱全，准确才最重要。

　　事实上翻译领域很多时候真的很难兼顾优美。

　　宁匀调整VR眼镜方向和姿态，再次开始，同时欣慰道：“我们可真学术！”

　　露易丝无比赞同：“没错，我们最学术！无论做什么的时候！”

　　……

　　对于露易丝最后的问题，韦伯上校当然要搞清楚。

　　全美懂梵语的不只有露易丝，韦伯上校很快搞清楚Gavisti，这个词的两层意思，也明白了露易丝的用意。

　　丹佛斯给的答案不是“想要得到更多的牛”，也不是“战争”，而是“争端。”

　　这说明丹佛斯既不符合军方的理念，基础方面也不够好。

　　懂梵语的很多，也不重要，但懂多门语言，同时这个是这个领域专家，还与军方需要想和的，只有露易丝·班克斯，后面的人水平与她差距太大。

　　可韦伯上校仍不太想让露易丝加入。

　　韦伯上校能感觉出露易丝的坚定，想让她同意，就必须允许特朗普加入。

　　特朗普的背景调查以最快的速度进行中，一切完美无缺。

　　是其他国家情报人员，或者被收买的可能性几乎没有。


第八百一十二章 与外星人的首次接触

　　相比起来，特朗普是比露易丝更富有的人。

　　他不是商人，但继承了大笔遗产。

　　也就是说，学术领域的成就是他的兴趣，他欺骗露易丝获得地位的可能进一步减小。

　　他和露易丝一样沉闷，从不犯错。

　　另一方面，外星人飞船不是只有一艘，12艘飞船遍布世界主要国家。

　　如果只有美国有，人员审核上会严格的多。

　　隶属军方的翻译人员又一次失败了，其他方面也毫无进展，层层压力下，韦伯上校终于圈定了露易丝和她的小男人。

　　直升飞机晚来了十几个小时，露易丝享受了更多快乐，宁匀也收获了更多服从。

　　“Gavisti，他的答案是争论，你的呢？”韦伯上校推门就问。

　　“需要更多的牛。”

　　“去做准备，收拾好背包。”

　　“可是……”

　　“你和特朗普。”

　　露易丝和宁匀上了直升机后，不意外遇到了男主伊恩·唐纳利。

　　宁匀对伊恩友善的微笑。

　　在《雷神》里，没有拆散他和老婆，没想到这里，还没开始就实现了。

　　不对，不仅仅是拆散，大概是男主一辈子也达不到的程度吧。

　　现在的露易丝，无论如何也不会爱上伊恩。

　　原片露易丝也不能算爱上伊恩，她只不过遵循了七肢桶人安排的命运，顺从不反抗罢了。

　　两人之间比父母之命媒妁之言安排的婚姻还无聊。

　　韦伯上校给三人互相介绍后，宁匀感觉到深深的恶意。

　　基于学历的那种恶意，没有一个博士学位，真是被人忽视啊……

　　即便有宁匀坐在露易丝身边，伊恩还是主动以宅男方式“挑逗”了露易丝。

　　他拿出露易丝的著作，宣读一段序言后，以打脸的方式表达自己意见：“文明的基石不是语言，而是科学……”

　　韦伯上校看了一眼宁匀，不怀好意的补充：“伊恩是阿莫斯国家实验室的理论物理学家。”

　　又对露易丝说：“你向我汇报，但在‘蛋壳’里，你和伊恩搭档。”

　　“首要任务，搞清楚它们来自何方，它们来地球的目的……”

　　“等等”露易丝打断，“唐纳德呢？我要和他搭档。”

　　韦伯上校摇头：“他可以进入营地，在你的手下工作，但不能进入‘蛋壳’，只有你和伊恩可以。”

　　露易丝还要争论，宁匀拉了一下露易丝的手。

　　韦伯上校看在眼里，对特普朗多了几分不屑。

　　一个躲在女人背后，连自己利益都不敢争取的男人，太没勇气了……

　　伊恩大受打击，之前听说露易丝是单身啊。

　　关键是，她比照片上看起来漂亮好多！

　　……

　　飞机在营地降落，三人跟随韦伯上校走入营房。

　　手机、背包被收走，接受检查，发放证件，注射疫苗，介绍小组同事后，露易丝受到比原片热烈的多的欢迎。

　　全都是男人，一个母的都没有的地方，突然闯入一名让所有人惊艳的大美女，即便在紧张的压力下，很多人还是感觉到发自心底的快乐。

　　韦伯上校立刻察觉了这种情绪，这是自己没想到的方面。

　　压力还是过大了，早知如此，应该提前允许露易丝进入营地。

　　对比原片，此刻的路易斯不仅精心梳妆，容貌大变，衣服也时尚高雅，甚至走路的姿态，都有风情的多。

　　眼波流转间，好几个男人晕乎乎。

　　曾经在学术会议上见过露易丝的语言学家，既惊喜又后悔。

　　我们竟然错过了一颗最甜美的白菜！

　　韦伯上校又有点担心了，但愿露易丝不会影响大家的工作效率。

　　与露易丝受到的欢迎相反，没人关注宁匀。

　　露易丝有自己单独隔开的小办公室，宁匀只能和大队人马一起坚守狭窄的小桌子和电脑屏幕。

　　工作文件只有前几次与外星人接触的音频视频资料，该分析的早已被人分析详尽，宁匀也不可能在此基础上提出什么新的建议。

　　铃声响起，到了进入外星人飞船“蛋壳”的时间。

　　宁匀无法参与，韦伯上校带领露易丝和伊恩进入。

　　临走前，露易丝来到宁匀身边，想要寻找一点安慰和支持。

　　此刻的露易丝再驯服也难免忐忑，这毕竟是与外星人接触，没人有信心，何况露易丝这样性格的女人。

　　如果不是早有嘱托，改变了，重生了，又觉得生命重要的露易丝，根本不会参与到此次行动。

　　对于名利，露易丝真没什么追求。

　　原片中露易丝愿意接触外星人，对自己生命的不在意，才是主要原因。

　　宁匀轻轻拥抱了露易丝，能感觉出她强烈的不满足。

　　这种轻柔和温柔绝不是露易丝想要的。

　　但是，这才刚到营地啊。

　　宁匀也有点为难。

　　后遗症出现了，到底要怎么办？

　　突然间，露易丝有点脸红，感觉身体中多了个不可爱小东西。

　　同时听到了男人在耳边的叮嘱：“不许拿掉。”

　　淡淡红晕的露易丝，轻轻点头。

　　两人的表现，周围人都看在眼里。

　　韦伯上校不怎么在意，只要完成任务，这不算什么。

　　伊恩很心痛，仿佛失去了一生中最重要的东西。

　　其他人没一个算得上开心，包括周围守卫的士兵们。

　　撒狗粮撒的太狠，这么漂亮，这么珍惜，这么珍奇的女博士，竟然有主了！

　　这家伙不仅是个亚裔，还不是博士，怎么混进来的！

　　这里就没有不是博士，好几个博士神色不善，如果这里不是军营，一定会有人挑衅。

　　露易丝和伊恩离开，没人和宁匀打招呼，宁匀被孤立了。

　　越接近外星人飞船，宁匀压抑的感觉越严重。

　　……

　　一小时后，小队返回。

　　韦伯上校的脸色不太好看。

　　整个过程中，露易丝一句话都没说出来，表现的非常紧张。

　　尤其严重的是，她见到外星人的那一刻，双腿的颤抖，每个人都能看清！

　　通话器中的喘息声和惊叫，惊人的大！

　　她实在是太紧张了！

　　她甚至跪倒在地！

　　人类怎么可以跪外星人呢！

　　虽然是经典的女孩鸭子坐，但也太丢人了！

　　人类与外星人的首次接触真不该这么丢脸啊！


第八百一十三章 你走开，我们地球人很污的

　　刚刚脱下防护服，韦伯上校就命令浑身大汗、满脸“劫后余生”般放松的露易丝：“两点之前，你和伊恩拿出新的方案，我们再次进入。”

　　回到自己的办公室，露易丝把宁匀叫进来，两人一起研究新得到的音频文件。

　　更重要的是，取出某些可爱的小东西。

　　面对求夸奖求奖赏的露易丝，宁匀又无奈了。

　　如此严肃，如此压抑的地方，怎么能乱来呢？！

　　七肢桶人拥有强大的外星科技，连时间都能看透的它们，还有什么防护服、女人的衣服看不透呢？

　　很可能扫描过露易丝的七肢桶人，是不是还愿意选择这样的露易丝做它们的代言人呢？

　　宁匀很希望他们换一个，最好换个星球。

　　别打我们的注意了，要知道，我们地球人是很污的……

　　远超你们七肢桶人想象！

　　连谈判代表都能做出这样羞耻的事儿，你们真的还打算继续谈判下去？

　　我们地球人不值得你们交付武器啊！

　　半人马就很好，实在不行，火星？

　　……

　　临时的办公室只用塑料布隔开，上半部分透明，基本不隔音。

　　在这样简易的办公室里，根本别想发生点什么。

　　作为团队主管，露易丝在营房附近有属于自己的单独休息间，虽然隔音仍不算好，可毕竟是正式房间，且有百叶窗可以隔绝视线，还有洗手间这种绝对必要的设施。

　　可别人辛苦工作，宁匀和露易丝两个人悄悄离开，绝无可能。

　　这可是刚开始，没有进展，这么干韦伯上校翻脸换人就不好了。

　　其他谈判代表，可没有我们这么污。

　　至少不会污的这么有水平，这么有创意。

　　就算一开始七肢桶人不明白，等到积累足够单词量和知识的时候，它们一定会明白。

　　只要他们放弃，地球就胜利了。

　　本来正常状，态露易丝不会这种表现，可谁让露易丝体质太适合，适应太快，刚开始最沉迷。

　　关键是，压力越大，需求越多。

　　恐怕没什么比与外星人接触压力更大的了。

　　没办法，宁匀和露易丝两人稍稍拥抱，解一解渴，其他需求只能让露易丝继续忍耐。

　　可在其他人视线中，狗粮撒的不要太多。

　　也就是科学家们，非常老实，争风吃醋也不会动手。

　　而然，给韦伯上校打小报告没问题！

　　……

　　第二次进入“蛋壳”，露易丝的表现仍然很不好，韦伯上校有点怀疑自己的选择是否正确。

　　第一次震惊可以理解，第二次见到外星人还抖，还跪，还激动的说不出话，还大声喘息，就实在说不过去了。

　　女人承受压力的能力实在不行，露易丝可能比普通女人勇敢一点，但仍然无法承担这么重要的工作。

　　韦伯上校怀疑，她可能快崩溃了。

　　看来有必要挑选新人，然而名单上的语言学家，没有一个看起来勇敢。

　　女语言学家是绝对不能选了，她们的鸭子坐，韦伯上校都看烦了。

　　再找一个跪外星人的，人类的面子还要不要？

　　韦伯上校相信，早晚有一天，这些与外星人接触的资料都会解密。

　　后人一定会知道，他们的先辈，与外星人见面的时候多丢脸。

　　男的语言学家和翻译同样不行，根据韦伯上校的观察，凡是学语言的，不论男女，都不怎么强硬。

　　软软柔柔的，怎么就没有和我手下士兵一样坚强勇敢的人呢？

　　就在韦伯上校迟疑不定的时刻，露易丝找到了他：“必须让他加入！”

　　“特朗普？”韦伯上校皱眉。

　　“是的，”露易丝神色郑重，“这不是请求，这是我的必须。”

　　“好吧。”韦伯上校点了点头，人选不足，只能妥协。让特朗普加入试一次，还不行拼着代价也要换人，“如果出现问题，你要负责。你们两个的责任，都属于你！”

　　露易丝立刻露出笑脸。

　　韦伯上校轻轻摇头，对这个女人，或者说对所有女人，信心更不足了。

　　……

　　宁匀穿好防护服，跟随队伍一起出发。

　　伊恩觉得自己彻底没有机会。

　　一路上，韦伯上校仔细观察着宁匀和露易丝。

　　有了特朗普的加入，露易丝表现的安稳了许多。

　　完全没有前两次的局促和紧张。

　　进入“蛋壳”后，露易丝的改变更大，面对外星人，她竟然敢于开口。

　　“我，露易丝，他，特朗普。”

　　几个士兵在角落里默默吐槽：“这美女一定是想说，我，露易丝·特朗普，至少以后一定是！”

　　不仅敢开口，她面对外星人的时候，还面带笑容。

　　这种勇气，任何人都不具备！

　　韦伯上校服气了，“恐怕，这就是来自爱情的伟大力量！”

　　可惜这种勇气没有带来新的进展，外星人还是不懂地球人的意思。

　　好消息是，其他国家也没有进展。

　　露易丝的表现，让韦伯上校打消了换人的念头。

　　到了营地，韦伯上校还在感叹。

　　爱情竟让能给两个懦弱的人，带来这么大的勇气！

　　不仅露易丝表现好，特朗普也是。

　　他们两个在外星人飞船里牵手而行的时候，那种无畏，超越战场上最勇敢的士兵。

　　就连脱下防护服后，两个人申请一起去休息的过分要求，韦伯上校都批准了。

　　韦伯上校是一个标准的军人，由于种种原因，对于爱情了解的实在不多。

　　至少现在看来，特朗普和露易丝的感情对于任务完成是有益的。

　　又一次进入“蛋壳”，露易丝携带了白板作为视觉教具，并且特意强调这是特朗普的提议。

　　韦伯上校感觉露易丝更安稳了，一丁点的畏惧感，在她身上都找不到。

　　中间来一发这么管用？

　　对比起其他人的神情，那些最优秀的海军陆战队员们，简直软弱可欺。

　　如果每个士兵都拥有这种无畏，任何敌人都会在美利坚的脚下颤抖。

　　也许军中歧视同性恋是错的，至少在提升战斗力方面错了……

　　韦伯上校相信，随着外星人的降临，美利坚一定会遭到全球范围内更严重的挑战。


第八百一十四章 我们还很会玩

　　这种严重威胁下，提升军队战斗力是必须的！

　　万一技术不足凭借，就必须依靠士兵们的勇气！

　　看着沉稳的露易丝，和淡定的特朗普，韦伯上校总感觉普通的爱情，不会有这么好的效果。

　　能不能要求特朗普和露易丝奉献出他的秘诀，普及使用到我们每一名伟大的美利坚军人身上呢？

　　应该，大概，可以吧……

　　……

　　就在韦伯上校忠心为国，忍不住深深思索时，与外星人的接触有了进展。

　　“American，American。”

　　露易丝在白板上写字，展示给外星人。

　　可距离太远，外星人好像看不清楚。

　　但人类看得清外星人。

　　它们丑陋，巨大，恐怖而狰狞。

　　包括韦伯上校，每个人都站在距离外星人最远的地方，每个人都充满畏惧。

　　然而露易丝越众而出，在理论物理学家，在最精锐的海军陆战队员们，惊讶钦佩的目光中，这个勇敢的女孩，一步步走向前！

　　靠近玻璃墙后的外星人，将白板近距离展示给它们。

　　韦伯上校真觉得有必要普及露易丝和特朗普的秘诀了。

　　身体上绳索的紧缚纠缠，给了露易丝无限的安全感。

　　身后男人的注视，给了露易丝无畏的勇气。

　　外星人又怎样，已经有了终极归属的我，没有什么可畏惧的。

　　这是精神的力量，这更是信仰的力量！

　　星条旗下，有我的比基尼和小内内。

　　不，不对，其实这两件东西是星条旗组成的。

　　嗯，反正差不多。

　　一直走到玻璃墙前，触手可及的距离，露易丝才停止脚步。

　　在众人无限钦佩的目光中，面对首次到访地球外星人，露易丝高高举起了代表代表美利坚的白板！

　　……

　　大概是美利坚的含义太复杂，露易丝擦掉白板，重新写上“人类”。

　　此刻，她代表更多人了……

　　宁匀仔细看着飞船中的一切，黑色，粗粝，幽闭。

　　不只是视觉，任何感官，都传达了同样的信号。

　　在精神上，说不出的压抑感更强烈。

　　七肢桶人就生活在这样的环境里？

　　透过玻璃墙，对面是灰色的烟雾缭绕，一切都模糊不清。

　　原片中最后露易丝和七肢桶人直接见面的时候，展示她呼吸困难，咳嗽声，以及被灰尘刺激了眼睛。

　　宁匀记得斯通小姐看此片的时候玩笑着猜测，七肢桶人其实是未来雾霾太严重了，人类变异的结果。

　　连飞船都是雾霾提炼的。

　　现在跑回来请求人类，别他妈的再污下去了！

　　而飞船不泄露任何物质，不与外界交换，一定是长期关窗关门防雾霾的习惯。

　　或者是净化器常开，结果生物气溶胶爆发，人类变异了……

　　雾霾太严重，一臂的距离写字都看不清楚，进化到直接画圈……

　　宁匀两次来到七肢桶人的飞船，一次比一次感觉更压抑。

　　原片中，一部分美国士兵，违反命令炸死七肢桶人。

　　多数国家对七肢桶人敌意越来越强，准备开战的反应，宁匀觉得很难理解。

　　理智的政府，聪明的交涉人员，不可能有这么强的攻击性。

　　对手是科技水平遥遥领先的外星人，这么不理智，不怕遭到报复，引起国家毁灭？

　　即便错误翻译七肢桶人的意思为“使用武器”，且限定时间，全力准备防御也是更好的计划。

　　直到宁匀接近并进入七肢桶人飞船，才理解了这种状态。

　　七肢桶人的飞船，对人类精神上存在很深的影响。

　　另一方面，更有可能是人类直觉属于自己的自由意志受到挑战，如果不保护，不反抗，就会沦为外星人秩序的奴隶。

　　也就是说，原片中避免战争发生的露易丝，才是全人类失去自由意志的凶手！

　　七肢桶人压抑人类精神的同时，也有另一种完全相反的影响。

　　只要像原片露易丝一样，坦然接受压抑，接受飞船中的环境，甚至更进一步，进入玻璃墙后，与七肢桶人完全相融，体验他们生存的一切，就能得到彻底的安宁。

　　所有的压抑，在强大的安全感支撑下，都变得无所谓了。

　　无论古代，现代，都有同样的例子。

　　比如专制社会中单调的颜色，各种严苛的制度，不能不说是一种压抑。

　　但同样，最基础的民众，不知道外界也不需要了解外界，他们有足够的安全感。

　　从幸福程度上来讲，美利坚甚至任何国家的失业者能否与他们相比，值得怀疑。

　　就算有自己的职业，生活在混乱社区，难民附近，也未必有足够的幸福。

　　七肢桶人的控制力，显然比现代社会的任何国家更强大。

　　他们的秩序是看透时间，遵从时间。

　　只要接受他们的秩序，带来的就是一生的安宁，不用害怕国家改变，不用害怕制度更迭。

　　比起某些宗教的观念，现在忍耐，今世受苦，来世富贵，天堂的女儿国，认识全部从出生到死亡的生命，坦然接受生命中的一切才是真正无后遗症的控制。

　　……

　　为了混乱的校园枪杀，为了得体的失业自由，宁匀大义凛然踏步向前，走到露易丝身边。

　　“我，唐纳德·特朗普！”

　　“我，露易丝，嗯，班克斯！”

　　说完，两个人对视一眼，勇敢的脱掉防护服。

　　身后的士兵惊叫：“班克斯博士！”

　　“嘿，你在做什么？”伊恩也担心的叫。

　　“她要脱掉核生物防护服！”

　　“我没事，我们没事！”

　　别人不关心宁匀，露易丝关心，两人互相帮助，将防护服脱下。

　　“你们疯了吗？”

　　“必须让它们看到我们的真面目。”露易丝坚持。

　　“你们没事吧？你们有感染危险。”还是韦伯上校比较公平。

　　士兵向后方请示：“要终止行动吗？”

　　“请求收到，等候指令……返回你们的位置，继续任务。”

　　露易丝站在玻璃墙前，勇敢的面对七肢桶人！

　　背对摄像镜头的她，借着胸前白板写字的机会，顺手解开了上衣的几颗扣子……

　　“必须让它们看到我们的真面目！”

　　这次，它们没理由看不清了吧？


第八百一十五章 露易丝的请求

　　如果知乎上有个问题是“在外星人面前羞耻PLAY，是一种什么体验？”，全世界恐怕只有露易丝一人，能够以权威的、专业的、东拉西扯的，好几页的方式解答，最终还不跑题，收获一大堆仰望的支持。

　　当然，“如何评价两个文明的第一次SM”，恐怕会成为“谢邀”——露易丝的专属问题，很可能是以自问自答的形式，毕竟比较高大上。

　　“污走外星人”作战计划有了一个良好的开始，谁也没注意到露易丝的动作。

　　或者说，即使全神贯注也想不到露易丝敢这么干。

　　可由于技术原因，露易丝最多只能解开两三颗扣子，没法完全敞开。

　　虽然环绕的绳子清晰可见，但用途没法给外星人解释清楚。

　　不仅如此，由于绳子的干扰，七肢桶人对于理解地球人语义也产生了困扰。

　　但终归产生了实质性进展，七肢桶人开始画圈回应。

　　这是激动人心的一刻，全球12个地点，只有这里最领先。

　　韦伯上校对进度虽然还不太满意，但打消了更换人员的心思。

　　想找到比露易丝、特朗普更勇敢的人，真不容易了。

　　两人脱掉防护服返回营地的时候，很多士兵看他们的眼光都是异样的。

　　详细检查后，他们没有受到辐射和感染伤害。

　　这说明，其他人哪怕防护服破损，也多了一层保险。

　　这对缓解士兵的心理压力，很有好处。

　　更让韦伯上校高兴的是，特朗普提出了一个有趣的观点。

　　七肢桶人的文字和语音是不匹配的。

　　“七肢桶人的体型十分巨大，我们站在后面，看到的只是它们身体下面的三分之一。贴近玻璃墙，抬头仰视，才能模糊看到它们的全貌。我仔细观察过，它们没有明显的发声器官。”

　　“发出的声音，可能是生物体的本能，声音不具有意义，只是生理现象。七肢桶人与我们不同，它们自带书写工具，自带纸笔。它们的每一肢都可以书写。如果交流的时候它们没有迟疑，搞懂我们的意思，书写的速度很快。它们很可能有能力同时书写多个字符。另外，仅仅一个圆，也能表达复杂的意思。”

　　“七肢桶人的交流方式，效率比发声高很多。声音是线性的，遵循时间顺序，其表达速度有上限。文字则不同，只要视觉发达，可以同时接受海量信息。如果一开始七肢桶人就以高效率的文字方式交流，那么它们没有发展语音交流的驱动力。”

　　根据此理论，七肢桶人种种不合理的声音表达一下子清晰起来。

　　不用纠缠文字对应，不用纠缠奇怪声音的意义，研究人员豁然开朗。

　　韦伯上校调整部署，虽然没有砍掉语音分析团队，但将大部分人员调整到文字分析。

　　露易丝趁机提出要求：“我和特朗普下次进入的时候也不能穿防护服，并且要穿区分度高的衣服。我的衣服这里没有，必须从家里取回。”

　　韦伯上校皱眉：“你想回家？”

　　“不，只是取一些衣服。”

　　“如果有必要，会有人帮你取回，前提是有必要。”韦伯上校不满，“理由，给我解释。”

　　露易丝不慌不忙：“要想知道七肢桶人到访地球的目的，我们得跟它们建立起足够的词汇量，能让我们明白它们的回答。我们要搞清这是它们自觉的选择，亦或是受本能驱使。我们必须让它们区分个体的人与群体的人。因为我们并不关心某个外星人被派来做什么，而是想搞清它们共同到访的目的。区分个体与群体，就必须让它们认识个体的不同的人，这是前提。”

　　说明很有道理，韦伯上校点头。

　　露易丝继续道：“区分个体最佳的办法是男性与女性，即便七肢桶人没有性别概念，也能轻易通过男女外表的不同，区分出个体。这比同性，容貌不同区分起来容易的多。你知道，无论东方人看西方人还是西方人看东方人，刚开始接触的时候都很容易混淆。七肢桶人与我们区别更大，混淆的可能性更大。上一次接触，我认为它们很可能没有区分清楚。为了最快速度建立个体与群体这两个关键的词汇，性别区分是必须的。”

　　露易丝顿了顿，看看认真听自己解释的韦伯上校，和周围偷听的团队，嘴角挂起一丝微笑：“事实上最好的办法是去除所有的衣服，以人类真正的外表与七肢桶人相见。那才是最容易区分的方式，男女的不同清晰可见。我们都看到了，七肢桶人同样不穿衣服。”

　　韦伯上校正在考虑这个提议可行性的时候，周围听到他们对话的某个博士忍不住了：“我同意，班克斯小姐的提议非常好，能大大加快我们的进度！”

　　有人开头，好办了！

　　其他觊觎露易丝美妙肉体的博士宅们，全都强烈表示，支持班克斯小姐的提议！

　　还有什么比看一个大美女脱光光成为工作内容更幸福的事儿，鉴黄师吗？

　　可鉴黄师看到的是大部分不符合自己口味的东西，甚至会碰到很多倒胃口的，重口味以至呕吐的。

　　更重要的是，不管鉴黄师还是普通需求男与女，都只能在屏幕上看看。

　　露易丝近在眼前，咫尺之遥，拉下脸来请教问题，还能闻到她身上香水与荷尔蒙混合的味道。

　　看一眼屏幕上果体的她，看一眼身边真人的她，枯燥的军营，毫无休息的工作，也会成为天堂。

　　“不穿衣服能表达我们地球人的诚意！”有人已经迫不及待了。

　　“没错，我们应该尊重七肢桶人的文明习惯。”

　　“习惯不重要，重要的是让七肢桶人快速理解，快速搞清楚七肢桶人的目的。为此任何代价都值得付出！”

　　“如果外星人有恶意，早一秒作准备，将挽救无数人的生命！”

　　“不只是美利坚，这关乎全人类！”

　　“现在我们进度最快，我们还可以更快一步！”


第八百一十六章 为了全人类而……又一次

　　主要由缺性生活群体组成的男性团队，外表还算冷静、克制，可心里已经接近沸腾！

　　“班克斯小姐愿意奉献，我们不应该阻止她的伟大。”

　　大家看露易丝的眼光不同了，这真是一个大好人，完美的美利坚爱国者！

　　人们坚信着，她的牺牲一定有价值，她的才能不会被埋没！

　　也有人和同伴小声议论，“听说二战的时候有华国伟大的女性，果体向战士们致敬，这也差不多吧？”

　　“是的，为了学汉语，我看过他们的纪录片，这种情况很常见。”

　　“也许汉语很好的露易丝小姐，也受到影响了呢？”

　　“福利啊，真希望能邀请她喝一杯。”

　　“相信我，特朗普是个会玩的！”

　　“会玩的？有一天对女儿也会产生性趣的那种？”

　　“说不定哦。”

　　韦伯上校不知道自己什么表情，有些苦恼，有些欣喜，更多是迟疑。

　　压力太大了，这些人毕竟不是严格服从命令的军人。

　　在压力下，他们反弹了。

　　一点刺激的话题，就让他们兴奋。

　　也怪此刻的露易丝太美，原来一样老处女不好吗，没人会对她有兴趣。

　　韦伯上校当然知道，区分个体和群体很重要，理论上来说，果体对待外星人的确是最好的方式。

　　尤其当外星人也不穿衣服的时候，它们可能难以理解衣服的概念。

　　如果因穿衣服带给外星人错误观念，耽误的时间绝不仅仅是建立两个词的时间！

　　就像露易丝举的袋鼠例子，正确才能带来效率，纠正错误会浪费大量时间。

　　所以现在，脱不脱的问题更重要了。

　　从露易丝的表现来看，她是同意的。

　　至于特朗普，他们和可能商量过了。

　　但是这么干，会不会在未来导致一些不太好的后果。

　　比如影响自己的升迁道路？

　　解密后民众的愤怒和不理解？

　　他们才不会管当时有多危险，这些行为有多么必要。

　　更讨厌的是，如果只有一艘飞船，怎么都能编圆。

　　12个国家竞争，别的国家不脱怎么办？

　　如果外星人是善意的，速度的竞争就没那么重要。

　　脱与不脱的问题，很可能成为自己职业生涯的污点！

　　民众是愚蠢的，善变的，爱面子喜欢比较，绝不会理解此刻速度的重要性。

　　那么，是否把领先的信息公开，让其他国家一起脱呢？

　　要脱，就全球一起，不能让我们美利坚单独脱。

　　算了，还是上报总统吧，脱不脱的问题，他老人家才最清楚！

　　……

　　营地里没收了手机等通讯工具，但此种性质的流言，传播速度比最火的推特还快。

　　很快，大家都知道了，我们的营花、女神，露易丝·班克斯小姐是一个爱人类胜过爱自己的人！

　　她不仅勇敢无畏的首先脱掉了防护服，还准备把防护服下面的也脱干净！

　　这是什么样的一种牺牲和奉献，真是，太令人敬爱了！

　　什么？

　　那个男人特朗普也要脱？

　　让他玩蛋去吧！

　　可惜，不是什么人都有级别看到外星人飞船内视频。

　　但守卫的士兵，只要远远看到露易丝小姐在营地外散步休息的美丽身影，就足够满足。

　　还没真正下决定的时候，士兵们的传言中，露易丝小姐就已经脱好几次，每次见外星人的时候还抬手敬礼呢。

　　现在大家就期待什么时候解密了。

　　千万别是五十年，不，一定不会，民众不会答应的，我们一起去抗议！

　　传言越演越烈，露易丝不好意思的找到韦伯上校，以马上要下水的偶像语气对他说：“脱可以，我有条件的。”

　　经纪人韦伯上校很敬业：“别管什么条件了，跟我来，XX要见你！”

　　“谁？”

　　“总统！”

　　面对如此大人物，露易丝根本无法拒绝，也没有勇气拒绝。

　　乖乖跟着经纪人走了。

　　……

　　总体来说，总统还是很温柔的，露易丝也提出了自己的条件，视频会议很成功，都是老手，没有任何人感觉疼。

　　“为什么不提前告诉我？”韦伯上校心很痛。

　　露易丝很委屈：“我们还没结束，你就把我的（建议）卖给总统。”

　　“只有你和特朗普进入，还不许拍摄视频，这样的要求太过分。首先军方和情报部门就不会答应！”

　　“只展示给外星人看就够了。难道你真的认为我愿意给其他人看，还是你想看？”

　　“露易丝·班克斯小姐，请不要胡说八道！”

　　韦伯上校几乎怀疑眼前的露易丝和以前的露易丝是不是同一个人了。

　　爱情可以将一个人改变这么多吗？

　　或者，遇到特朗普前她真是处女。

　　只有体验过，感受过，变成性成熟的女性，才有这么大的改变吧？

　　“进去前，我和特朗普什么也不带，你可以搜身。”

　　宁匀和露易丝小姐已经准备好超大号炸弹，比原片士兵用威力可大多了。

　　“那不一样！”

　　“要不临走的时候你们先撤离，给我和特朗普一小段时间就好，展示完我们就回去，你们在通道中等我们。”

　　韦伯上校摇头：“这么说吧，班克斯小姐，我绝不会允许任何人脱离监控视线，哪怕你果体进去，果体出来也不行！”

　　露易丝还想坚持：“只是很短的一段时间，而且展示过后，下次就不需要。以后都可以穿着正常服装，在监控下进入。”

　　没人愿意为难一个漂亮女孩，如果这个漂亮女孩还勇于牺牲，情操高尚，原片中对待露易丝很冷淡的韦伯上校，都无法阻挡她的魅力。

　　“抱歉，露易丝小姐，我钦佩你的勇气，感谢你的奉献。但脱离视线，不行。”

　　露易丝神色沮丧，很让人心疼。

　　韦伯上校将语气稍稍放轻柔，再次展现超级经纪人的强大劝说能力：“露易丝小姐，我给你两个小时休息，希望你好好考虑一下。总统已经同意，在限定人员监控下，允许你给七肢桶人展示地球人个体的不同。另外，这一段资料将与其他资料分离，保密期限99年，我相信，以后的人类会一定感谢你的勇敢奉献。你个人也将收获无人可及的成功与荣誉！”


第八百一十七章 露易丝的成功之路

　　露易丝好像被条件打动了，维持不住身体的挺拔，低头思索着。

　　韦伯上校看了一眼远处等待，更可能是监视的特朗普，皱起眉：“如果你不满意搭档，可以更换。伊恩跟我说过，他愿意脱下防护服，配合你们，配合你。”

　　伊恩？

　　露易丝不惊讶，那个看起来和自己一样的抖M，我是绝对不会答应他的！

　　……

　　“怎么样？”宁匀低头询问。

　　露易丝的房间里，宁匀半工半读的处理着她。

　　房间太简陋，空间太小，施展不开。

　　好在是个新环境，至少能提供一周的新鲜刺激。

　　露易丝倒是很满意，这种环境，如果不是有特别的机缘，一辈子别想。

　　模拟的话，总不如真实的更有趣。

　　“很好，一点都不痛。”

　　“我是问你和韦伯上校谈的怎么样！”宁匀挥手变出一根羽毛，旋转着。

　　“啊！不行……不是……他们……不信任我们。”

　　“你怎么看？”

　　“条件……已经不错了。”

　　“你不介意？”

　　“只要你愿意。”露易丝努力把这句话连续说出来。

　　“外星人也不介意？”

　　“当作……动物……狗……就好，七肢桶人……没智商。”

　　“呵呵。”宁匀冷酷的笑了笑，捂住露易丝的嘴。“他们准备给你什么奖励？”

　　露易丝浑身颤抖，强烈的高音闷绝在嘴里，空气仿佛都氤氲了。

　　好半晌，露易丝才有气无力的说：“总统自由勋章。”

　　“唔，自由啊，无拘无束啊，这可真符合他们想让你做的。”

　　“别忘了……也包括你……啊！”

　　露易丝的挑衅，换来了差点看不到瞳孔的灰蓝，只剩下白。

　　……

　　露易丝不知道宁匀想干什么，还真以为要在外星人面前，这个历史性绝没有二次的机会前PLAY。

　　但对宁匀来说，有人监视，毫无意义。

　　这些条件，限定，对宁匀来说不算什么。

　　可虑的是，七肢桶人既然能预知未来，自己的存在算不算预知部分的呢？

　　宁匀推测，很可能不算，否则就不存在对抗。

　　现在的发展已经超出七肢桶人预知之外，它们会有什么反应？

　　除了刚进入这个世界的时候，感觉到的大量信息，之后再没有过。

　　进入七肢桶人飞船后，也只是压抑，没有信息传来。

　　难道七肢桶人只是傀儡，信息是秩序本身传达的？

　　它们是某种制造的动物？

　　这个世界有太多未知，信息严重不足。

　　宁匀很讨厌这种不明不白，可以预知的世界，就像蛛网中的猎物，看起来有效的拼命挣扎，最终无路可逃。

　　……

　　露易丝拒绝奉献自己的身体给大家观赏，韦伯上校差点决定换人。

　　把所有人性质提起来，吊好了胃口，又不脱，太没有职业道德了！

　　比标题党还可恨！

　　你不愿意，愿意的人多了！

　　都不用从太平洋对面的属国找，好莱坞就有！

　　韦伯上校决定原谅露易丝一次，不是因为她的美丽、娇柔，越来越水灵儿的脸蛋皮肤和身材，而是营地中大多数男性成员的士气，确实因为露易丝而提高了。

　　士兵也好，科学家也好，都知道营地中有一位勇敢美丽的露易丝小姐。

　　就连聚集在警戒线后的大群记者，也听到了类似的传言。

　　与外星人如何交涉是绝对保密的部分，交流人员的身份也是保密内容。

　　但交流人员中包含一个大美女，很难让人私下里不提起。

　　隔着一道警戒线，也会传到记者的耳朵里。

　　大部分记者，对这个新闻不算特别有兴趣，也不算没兴趣。

　　总之，比什么都没有好。

　　在当兵的眼中的美女，只能呵呵了。

　　压抑的气氛，已经从营地传递到警戒线后的记者群。

　　这种时候的美女，可能就是个母的。

　　不管如何，一部分记者开始行动。

　　只要不太丑，就能写两三篇报道。

　　……

　　露易丝可以不脱，但个体与群体的区分仍要展示，而且必须清晰。

　　韦伯上校派出士兵，从露易丝家里取来她的衣服。

　　不愧是独霸一个湖别墅的有钱人，露易丝的衣服中，很多都是定制的顶级套装。

　　韦伯上校的手下，差点忍不住要偷藏，不是为了加钱，而是原味……

　　从内到外，换上这些宁匀提供的衣服，露易丝的美丽更上层楼。

　　女神的名号，响当当。

　　再次进入七肢桶人飞船的时候，露易丝穿着高跟鞋和露出双肩的裙装。

　　韦伯上校妥协，露易丝的头发被专业的发型师打理过。

　　这一身，加发型，加自由自在无拘无束的玉臂，加再次妥协的香水，反正外星人认为这是地球女人的天然体香也没什么大不了，为了区分度啊。

　　完美的露易丝犹如去参加顶级的社交舞会，必定会成为其中最闪亮的明星，将只穷不酸，没有衣服，没有娱乐，只知道跟随所谓命运的七肢桶人比下去！

　　韦伯上校没考虑到的，这完美诱人的一身，被警戒线外虎视眈眈的记者，用超长焦镜头拍摄下来。

　　原片中后来露易丝去见七肢桶人的时候，也没穿防护服，可那时候的她，太普通，不引人注意。

　　穿着打扮像一个标准而无聊的谈判人员，丝毫没有女性吸引力。

　　就算媒体发现她的身份，也不会热情报道。

　　现在不同了，现在的露易丝，绝对是众星捧月。

　　在外围士兵围观，内圈士兵的仰慕下，露易丝闪闪发亮，仿佛公主出行。

　　她就是绝对的中心，必须要怀疑。

　　哪怕她身边同样有一个穿着便服的男人，也许是随从。

　　对记者们来说，这绝对是大新闻。

　　她的身份到底是什么？

　　为什么如此打扮？

　　难道人类与外星人的谈判进入实质性阶段？

　　都可以一起举杯庆祝了，否则为什么要这么穿？

　　有一些脑洞大开聪明的记者，怀疑点不同。

　　别人穿着防护服，带着氧气，她不穿，也不用氧气，直接进入外星人飞船，难道她就是万众期待的外星人？

　　士兵们不是送她去谈判，而是已经接她来营地谈判，谈判完成，现在是把她送回飞船？


第八百一十八章 你走开，第二阶段

　　难道外星人与人类容貌一样？

　　不对，应该是比人类更漂亮。

　　这是一次姐妹星球的拜访？

　　那样可就太有趣了。

　　可惜这样的报道刚出现就被掐灭。

　　其他记者以最快的速度查到露易丝的身份。

　　这并不难，选取范围标准，军方与记者思路是一致的。

　　美国顶级，全球知名的语言学家，翻译学家，根本没几个。

　　其中年轻的女性，比大熊猫可稀少太多。

　　虽然和以前的照片看起来差别较大，但记者们还是确定了露易丝的真实身份，绝不是外星人！

　　除非她还有一个外星人姐妹。

　　外界议论纷纷，网络上，电视中，都出现大量露易丝的身影，以及各种解读。

　　一个学术身份不能给民众带来新鲜感，但堪比好莱坞女明星的美貌，气质更佳的学术美女，小几率外星人身份，绝对能让媒体沸腾。

　　无数人猜测谈判进展，猜测露易丝到底是不是外星人，其他国家情报人员冒死前往露易丝湖边别墅的时候，露易丝以无人可及的速度，成名了。

　　……

　　这次化身公主般美丽的露易丝与七肢桶人的交流，韦伯上校没有带队，在营地监控。

　　外界拍摄到露易丝照片的时候，韦伯上校已经无法后悔。

　　露易丝是对的，脱掉防护服，换上男女区分度高的衣服后，七肢桶人迅速搞明白个体与群体区别。

　　看来七肢桶人的智商还不错，不用脱它们也能明白女人。

　　其他词汇的进展，速度也比较快，韦伯上校总体满意。

　　韦伯上校知道，就算自己，也没有露易丝的勇气，这个女人选对了！

　　无论学术能力，勇气，智慧，她都是顶级的，还有赏心悦目的容貌。

　　唯一的缺陷，大概就是奉献精神不够吧？

　　像韦伯上校这样受宠，负责外星人交涉的重要人物，白宫方面有自己的消息渠道。

　　听说总统对露易丝拒绝脱，抱怨了好几次。

　　太不识抬举，勋章都准备好了，总统可是准备亲手挂在露易丝胸前的！

　　这种待遇，除了那些真正有贡献的，就是美丽的白宫女实习生了吧。

　　露易丝本来可以兼容，成就独一无二的伟大……

　　都怪总统太老，特朗普太年轻！

　　总统权力太小，特朗普太粘人。

　　拽住美丽的大姐姐就不撒手，没有总统下手的机会。

　　好在特朗普的表现也不错，和露易丝配合默契。

　　韦伯上校最欣赏是他们两人准确迅速，大大加快了进程。

　　拒绝总统可以，只要你们完成任务。

　　露易丝除了奉献精神不足，还有一个小小的缺点，并非完美。

　　穿上长裙后太紧张，加上七肢桶人飞船里粗粝的地面，不适合高跟鞋行走，露易丝好几次站立不稳。

　　也许，她以前没穿过如此高度，又尖细高跟鞋？

　　好像情报里提过。

　　如果是好莱坞明星，别说踩在粗粝的外星地面，就算踩在不平乱动的外星人身上，她们也一定能走的稳稳的。

　　好几次露易丝差点摔倒，小声惊叫，如果不是有身边的特朗普搀扶，又要给地球人丢脸了。

　　嗯，又？

　　韦伯上校决定，下次进入，一定不许露易丝再穿高跟鞋。

　　养眼也不行！

　　但是漂亮的裙装，还是允许吧。

　　在监视器后面，韦伯上校能看到更多，手下的士兵们，因为露易丝的晃动的倩影，比任何一次进入七肢桶人飞船都更放松。

　　压抑，看看露易丝美丽的身影，心情立刻恢复。

　　哪怕隔着防护服，从耳机里听着她天籁般低沉、娇软、弱气的声音，也会带来无畏的勇气。

　　她是粗黑飞船中的一抹亮红。

　　是士兵们勇敢的精神支柱！

　　如果不是特朗普在她身边，规则限制，一定会有一堆士兵冲上去搀扶她，绝不让她摔倒在外星人那么粗的地面。

　　韦伯上校确实理解士兵们，实在是营地与外星飞船中太压抑。

　　不是战场，没有战斗，也没有死亡，可露易丝来到之前，每天都有人坚持不住崩溃，被救伤直升机接走。

　　露易丝到来之后，尤其脱的传言在营地广泛传播后，这种情况大大缓解。

　　可压抑如层层波浪，以七肢桶人飞船为中心，不停的扩散、推进、叠加，摧毁人的心智。

　　每个人都急需寻找心灵支柱，一个美丽完美的女性，这种情况下，就是所有人最好的选择。

　　韦伯上校很清楚，这几天特朗普被多少恶意的目光注视过。

　　如果士兵和不负责任的媒体一样可以尽情发言，特朗普将收获无穷的反对和谩骂。

　　如果七肢桶人敢伤害露易丝，士兵们会冲上去为了心中的女神与外星人开战！

　　最先行动的是伊恩·唐纳利，他在露易丝和特朗普后，第三个自愿脱掉防护服。

　　有三个人，对七肢桶人解释群体概念更方便。

　　某些词汇，三个人配合解释更精确。

　　可伊恩的表现，比起露易丝和特朗普大大不如。

　　他缓慢，迟疑，经常反应不过来。

　　仅有的几次和七肢桶人交流，破坏了露易丝和特朗普良好的节奏。

　　也许是露易丝让伊恩分心？

　　露易丝差点摔倒时，倒向的是特朗普一边，伊恩伸在半空中的手，尴尬的让人怜悯。

　　韦伯上校摇头，这三人的表现和关系，简直像一部沉闷的爱情电影。

　　时间到了，又教了外星人小学生很多单词。

　　士兵们收好器材，摄影机，陆续离开。

　　宁匀和露易丝走在最后。

　　高跟鞋击打在粗粝地面，发出嗒嗒声，在士兵们耳中那么悦耳。

　　再过几分钟，就可以坐在皮卡后座，与女神靠近，远离外星人飞船里的莫名压抑。

　　终于，最后一个士兵也转过身，看不到露易丝和宁匀。

　　露易丝脚步慢了一拍，士兵们没有在意，以为她又一次踩空，需要人扶……

　　宁匀确实扶着露易丝，她美丽的脸上双眉紧缩，眼睛紧闭，鬓角有潮湿的汗迹，嘴咬下唇，红晕快速升腾，好像在努力忍耐着什么。

　　啪嗒！

　　一个粉红色圆滚滚的小东西从露易丝长裙中掉落，在粗粝的地面上翻滚，粉红与纯黑交替，异常的刺眼。


第八百一十九章 人类总是越来越污的

　　没有了干扰，露易丝脚步变得从容起来，神情恢复女神的淡漠，速度加快，跟上了前面的士兵。

　　眼看大家都进入通道，一个与小东西类似的大东西，突然出现在地面，连七肢桶人都震惊了……

　　返回营地后，同样心情轻松的韦伯上校，第一次表扬了露易丝和宁匀，给了半天的休假。

　　进展速度良好，也许很快就可以向七肢桶人提问他们到来地球的目的。

　　只要有了这个答案，韦伯上校的第一阶段任务就完美完成。

　　更令人心动的是，全世界12个地点中，韦伯上校掌控的营地第一个完成。

　　收到露易丝成名，被媒体追捧的消息后，韦伯上校更不愿意得罪露易丝。

　　营地结构，进入飞船与七肢桶人沟通的方式，本身就不可能完全保密。

　　记者远距离拍摄早在第一次接触就开始了。

　　除了关键信息，军方不介意泄露一些无关紧要的消息给媒体。

　　这既是安抚民众情绪，也是总统的要求。

　　美丽的露易丝·班克斯是个非常不错的选择。

　　在这一波宣传过程中，少不了军方与政府的推波助澜。

　　韦伯上校清楚，外界形式很不妙，混乱是世界性的。

　　暴力犯罪大规模上升，种族冲突加剧，末日论横行，人心惶惶。

　　连环保组织都跳出来警告，外星人飞船附近可能存在严重生化污染。

　　在华盛顿，八十万市民走上街头，抗议政府应对危及不利。

　　露易丝的出现，转移了很大一部分民众的注意力。

　　关注她美丽与身份的同时，对外星人来地球的目的关注不那么迫切。

　　露易丝的存在，尤其看到她并未穿防护服进入外星人飞船时，民众增强了交涉的信心，更增加了自身安全的信心。

　　社会形式暂时看来，没有向好的一面发展，但继续恶化的苗头消失。

　　大多数民众与一部分媒体理所当然的推测，既然露易丝敢不穿防护服，不带氧气，外星人飞船的环境一样适合地球人。

　　虽然这增加了外星人侵略地球，掠夺资源，争夺生存环境的猜测，但接近地球人的外星人，就意味着更好沟通。

　　多数民众不害怕夺取资源，争夺生存环境，不怕被侵略。

　　《星球大战》是美国民众的必修课，对于不算和平的外星人，很多人早有准备。

　　也许生活还会因此而丰富多彩起来。

　　新的科技，新的文化，新的制度，只要两个接近的文明碰撞，就有无数璀璨生成。

　　说不定还能看到外星公主，多了一整个文明的经典文艺作品。

　　一些科学家表示，外星人至少掌握了可控核聚变技术，那代表着无限的能源。

　　有无限的能源，资源就不成问题。

　　也许外星人的星球发生危及，要移民到地球。

　　正好12艘飞船，每个国家都有。

　　从飞船大小看，一栋大楼，哈利法塔一半或更少的人数，人类完全可以接受这些外星人。

　　比起某些难民，外星人数量少多了。

　　民众最害怕的是完全不讲理的外星人，如同好莱坞电影中，只为毁灭地球，毁灭文明和智慧生命。

　　更有一些乐观的人认为，沟通者包括美丽的露易丝·班克斯小姐，也许外星人会看在她足够美丽的面子，不为难地球。

　　她与她的美丽，能给地球带来和平。

　　自从露易丝的身影被媒体频频提起后，各种风向都开始转移。

　　如果不是韦伯上校全程掌控，知道这一切源于露易丝的勇气，也要想很多视频博主一样，怀疑这是政府的阴谋。

　　无论有多少纷杂的信息干扰，至少有两个人不穿防护进入外星人飞船内，民众的安全感增加了。

　　……

　　“我们错了吗？”干了那么大胆的事儿，露易丝难免怀疑自己。

　　韦伯上校的假期来的不是时候，在七肢桶人飞船中，对露易丝就是最好的休息和放松。

　　现在的休息，没有休息的作用，反而让露易丝冷静下来。

　　或许是极端刺激，极端满足后的心理恢复，露易丝开始反思这段关系。

　　露易丝服从性强，不笨，反而很聪明。

　　面对无法理解的预知未来，露易丝可以坦然接受生命以既定的轨迹前进。

　　可与宁匀的关系，并非从身体到灵魂完全主宰，也并非陌生到无法理解。

　　经历强烈的服从期后，露易丝开始反弹。

　　除现在以外的任何时期，宁匀都喜欢这种反弹。

　　即便螺旋上升，人与人的关系也是越来越平等的。

　　反弹，证明自由意志在作用。

　　对露易丝的问题，宁匀避而不答：“你知道吗？按照历史规律，人类的发展趋向是越来越污的。我们玩的那些东西，古代不是没有，可只是大贵族甚至国王专利。现在普及到富裕收入阶层，中产阶级，甚至学生群体。”

　　“有这么普及？”露易丝有点怀疑。

　　宁匀笑了笑：“互联网发展时间还比较短，耻于谈性的人占多数，所以感觉不明显，尤其当生活圈子狭窄的时候。不谈比例较少的刺激关系，其他方面，姿势，位置的探索，新领域的开发，玩具，这些东西惠及的人群就广泛多了。绝大多数夫妻，男女朋友都会走到这一步，人是贪图新鲜感的生物啊。足够的新鲜感才能让人幸福，让人快乐。更明显的例子是服装，所有二十一世纪的衣服，放在一百年前都是不知羞耻，有伤风化！”

　　露易丝点头赞同。

　　学习语言必然学习文化，在各个文化中，这都是发展趋势，且基本不可逆。

　　两人侧躺在一张单人床上，脸对着脸。

　　宁匀抚摸着露易丝的头发：“那些原来很污的，现在都已经成了寻常。那些包裹全身累赘的，现在再也没人穿着。现在人们认为污的，几十年后可能成为大家公开讨论的话题。更刺激的关系，想必也会有更深入的研究。我们今天所做的，也许不会发生在未来的职场上，但至少不会让任何人大惊小怪。我希望你相信我，做这些都是有原因的，至于原因，不要问，只要信任。”


第八百二十章 《降临》世界的未来

　　宁匀本以为说到这里已经足够，可惜还是小看了露易丝，小看了女人。

　　露易丝更贴近一点宁匀，脸色红晕道：“性伴侣也是这种发展趋势，以前复数是少数人的专利。现在，双方都在复数。婚姻太脆弱，我们的关系也许更长久。”

　　关注重点根本不同，露易丝的暗示，让宁匀有点无奈。

　　难怪她能轻易接受七肢桶人摆布的命运。

　　露易丝追求服从，追求安全，也追求长久。

　　直至生命尽头的安全与透明，也许有痛苦，但没有什么比这更安全更长久。

　　有的人对于未来憧憬更多，有的人对于未来恐惧更多。

　　露易丝实在不是一个乐观的女人。

　　宁匀很大可能，确定她需要的不是与自己的长久，而是与一个足够聪明体贴的主导者长久。

　　宁匀只好转移到前面的话题，并更刺激一点：“使用跳弹实际是一种自由意志。”

　　“怎么会？”露易丝又惊讶又羞涩。

　　“我没有百分之百的把握，但，大概吧。”

　　……

　　几次进入七肢桶人飞船，让宁匀对《降临》有了更多理解。

　　也许给予武器，并非是给予人类七肢桶人文字这种武器，让人类预知未来。

　　按照原片发生的未来看，只有露易丝掌握了预知能力。

　　所谓给予武器，也只是给予露易丝一人。

　　七肢桶人的文字本身不是武器，哪怕全学会，也没有预知能力。

　　原片中露易丝和伊恩聊天的时候，露易丝说过，“我总觉得那里（七肢桶人飞船）发生的一切，都只和我们两人有关。”

　　事实上，可能只与露易丝一人有关。

　　七肢桶人将武器，将世界变秩序的规则武器，交给了露易丝。

　　这才有影片最后，露易丝进入真正的七肢桶人飞船内部而不死的原因。

　　按照设定，七肢桶人需要十八个小时，制造适合地球人的氧气和生存环境，这说明它们的生存环境与人类完全不同。

　　露易丝能适应，非常不同寻常。

　　也许她的某个未知部分，已经在一次次进入飞船的过程中，发生了重大改变。

　　七肢桶人不是拥有文字后才有预知能力，而是本身就具有预知能力，发展了文字。

　　文字与预知没有直接关系。

　　它们来到地球有两个任务。

　　第一，将能力交给露易丝。

　　第二，遍布全球不同地点的十二艘飞船，将地球包围起来，以露易丝为基点，通过某种联系，组成网络，将地球变成一个有序的失去自由意志的世界。

　　只有这样，预知才可能正确。

　　本质和好莱坞大量外星人电影一样，七肢桶人的目的是毁灭人类，而且它们成功了。

　　但宁匀相信，至少现在，它们还没成功。

　　没成功之前，露易丝所预知的未来，不是一个确定的未来。

　　这里的世界，这里的地球，仍是自己的主场。

　　在这里，七肢桶人还失去了大部分预知能力。

　　如果它们能像自己的世界一样精确预知，就不会出现与露易丝交流时的迟疑，甚至不会有学习的过程。

　　原片中，露易丝是在进入七肢桶人飞船内部后，返回营地，通过预知未来，一下子学会了七肢桶人的全部文字，进而解出一个误会的答案。

　　七肢桶人没有撒谎，也不会撒谎。

　　如果地球发生的可以被预知，七肢桶人一定会有同样的能力，直接懂得地球的语言，不需要学习。

　　……

　　出生就一览生命起始与终结的七肢桶人，没有好奇心，没有心情波动。

　　世界是灰色的，飞船里是单调的。

　　至于为什么世界是灰色的，为什么从出生到死亡的生活都是单调，七肢桶人根本就不会有为什么的念头。

　　为什么要色彩，为什么要繁复？

　　单调与灰色，本该如此。

　　只要按照自己见到的时间轨迹，活下去。

　　有生存而无生活。

　　不会因为收获而快乐，不会因为失去而痛苦。

　　他人的死亡，自己的受伤，都不会带来悲伤。

　　无论生存的过程中发生什么，七肢桶人都已知晓，不存在看待，也不存在观点。

　　一切都是既定的，一切不需要情绪。

　　人类形容的空白与死寂，七肢桶人无法理解。

　　直到它们来到地球，直到突然失去大部分的预知能力。

　　虽然在这个星球，七肢桶人仍知道，最后会发生什么。

　　知道地球也会演变成和自己存世界一样的规则世界。

　　下一代出生的地球人，能从头到位看到他们生命的起始与终结。

　　下一代出生的地球人，再也不会有恐惧和悲伤，不需要快乐，不需要谎言。

　　一代代繁衍下去的地球人，最终失去色彩与多样。

　　整个星球的地球人，从出生到死亡，只有一个表情。

　　就像露易丝面对伊恩的表白一样，无表情。

　　虽然七肢桶人预知了这种未来，可中间的过程和细节，有太多缺失，太多模糊不清的地方。

　　比如头脑中的信息，明明反馈的是只有两名地球人，以不同的颜色和我们接触，可实际发现是三个。

　　太多的差异与不同，太多的未知，太多的不合规则，无序，终于让七肢桶人产生了为什么的概念。

　　七肢桶人完全搞不懂，那个叫露易丝的地球人，教导地球语言的同时，为什么有那么多奇怪的表现。

　　她头部正面的肌肉，为什么总是动来动去。

　　如果是配合语音的肌肉活动，七肢桶人能够理解。

　　但不是，完全不是，那些肌肉毫无规则的乱动。

　　还有一些意义不明的声音。

　　在为什么之外，一个新的概念生成——奇怪？

　　她外表的那层非活性合成皮肤，也没有任何作用。

　　其他人的为了防护可以理解，可她是为了什么？

　　我们已经把环境，调整到适合地球人不用任何覆盖物标准生存环境。

　　跟随露易丝学习更多后，七肢桶人猜测（一个新生成的概念），那可能是地球人的习惯。

　　毕竟在外界，没有飞船中一样的标准生存环境。

　　可仍有不解，露易丝正面展示的，衣服内部，还有很多纵横交错的牵引绳，空隙很大，起不到任何保暖作用，这又是为了什么？

　　从细微的痕迹看，那些牵引绳，紧紧的束缚了她的整个身体，连脂肪都被勒的突出。

　　这，也是一种防护吗？

　　难道是我们环境没做好，气压问题，怕爆炸？


第八百二十一章 唯有快乐永恒

　　“使用跳弹是自由意志的体现？”可以接受极端关系的露易丝，也不容易接受这样的观点。“自由意志没有严格定义，可这样联系起来，也超过底线了吧？”

　　宁匀笑了笑：“正因为如此，其实这是人类认知问题。不喜欢把他们认为低俗的东西，和高尚的理念联系起来。跳弹是自由意志体现很容易理解，经济是基础，思想是武器。但联系起来，接受不容易。”

　　露易丝也笑：“性与低俗问题？”

　　“没错。”宁匀蹭蹭露易丝额头，“性的低俗起源于人类的自私本能。”

　　露易丝满脸求知。

　　宁匀耸耸肩：“我以为你知道。”

　　“没深入考虑过这个问题。”

　　“为了遗传基因，争夺交配权，交配权夺取成功后，还要保证正确遗传。也就是保证女人不出轨。”宁匀一根根伸出手指，“首先是建立法律，保证独占的合法性，自由选择的非法性。然后，将性这种生活中最普遍，人类遗传必须的东西，与生活本身割裂。渲染性的低俗，着重渲染非法的低俗。更强大，占有更多资源的人，法律对待他们是有利的，即便今天表面上平等，但潜在的社会规则，仍然体贴这些人。不受指责，反受追捧。”

　　“女性一方面接受性低俗的概念，一方面更要接受服从强大的概念。在交流中，因为两种观念的冲突，既受摆布，又能让男人享受羞辱。还有什么比这更快乐？如果反过来，或者平等了……”

　　刹那间，露易丝全明白了，这个男人，不是一个好主人。

　　……

　　对七肢桶人来说，最奇怪的是最近这次见面，明明不是地面凹凸不平导致的平衡问题，露易丝却好几次摔倒，惊叫。

　　经过透视射线扫描，七肢桶人才知道，在她身体内部，有一个干扰她行动的东西。

　　并且，在离开的时候，那个东西掉出来。

　　七肢桶人相信，这是地球人给予的礼物。

　　不仅因为露易丝绝对感受到掉出来，而没捡起来，还因为另一个地球人放下一个更大的。

　　七肢桶人不是笨蛋，两个东西，外形一致，颜色相同，内部机械构造也类似，虽然有少许不同，那大概是制造原因。

　　关键是，从大小对比，小东西与大东西，正好是地球人体积与七肢桶人体积，同比放大。

　　何况，地球人都已经演示了使用方法。

　　如果是在自己的星球，七肢桶人绝没有好奇心，想要使用……

　　可在地球，发现那么多不同预知的改变，七肢桶人多了很多概念，多了好奇心。

　　更深入的扫描结果显示，露易丝因那个东西的机械震荡，生理与其他状态有了巨大改变。

　　这种改变，是七肢桶人在自己身上，在自己世界其他生物身上，从未见过也从未想象过的。

　　非常具有研究价值。

　　七肢桶人很想试一试，那个给露易丝带来很多改变的东西，是否也能改变其他。

　　也不只是好奇心，露易丝那么努力，使用跳弹并展示给我们，也许是两个文明沟通的必要步骤？

　　多种因素作用下，七肢桶人在地球人离开后，捡起来地球人专门给自己设计的大东西。

　　至于这个大东西是否有伤害，七肢桶人没有畏惧心，不怕死亡，怕什么伤害？

　　刚刚握到爪里，这个大东西就开始快速的机械震荡。

　　七肢桶人知道，这是一种电容感应原理。

　　这种震荡就是引发露易丝一系列不同寻常反应的原因吗？

　　七肢桶人的爪子，其外部和身体其他部位皮肤一样，坚硬、粗糙，对外界感应不灵敏。

　　它们可以通过爪子的卷曲，拾起物体，就像现在，它们拿起超大号人类历史上从未出现过的跳弹。

　　七肢桶人的每个爪子，有七个分叉，分叉内部，就不是外部保护性的皮肤了。

　　内部的皮肤没有保护层，敏感，柔嫩，从原片贴在玻璃上的清晰镜头看，大概还能分泌些水淋淋、湿漉漉的东西。

　　根据露易丝的深层扫描，七肢桶人知道，这个大号机械震荡礼物，其使用方法当然不是放在皮肤外面滚。

　　七肢桶人爪子分叉，将大号的机械震荡礼物，握在了爪子柔嫩皮肤的中间……

　　结果七肢桶人发现，这个大号机械震荡器设计十分贴心，自润滑，根本不需要再加东西，也不需要自身的东西辅助。

　　一开始，七肢桶人有点奇怪，这么简单的机械震荡有什么意义？

　　十几秒后，机械震荡的频率开始改变，忽快忽慢，忽大忽小。

　　渐渐的，一些不同寻常的感受，顺着爪子上的神经，传导到七肢桶人的大脑内部。

　　这些信号很奇怪，很紊乱，越来越多。

　　最终通过某些陌生的途径，改变了自体循环。

　　七肢桶人历史上，从未有人感受过的，一种名为快乐的东西，如星球转动恒星降临的那一抹微光，出现了。

　　出现在七肢桶人同样未曾有过的“心”里。

　　快乐汇集着，越变越多，越变越剧烈。

　　刹那间，世界变得不同。

　　阴云笼罩下的大地，一角明亮隐约。

　　一点一点，占领周围，扩散着。

　　在七肢桶人飞船附近，在营地内，在营地外，在蒙大拿，在整个美洲，人们持久压抑了很多天的心情，突然轻松起来。

　　那一刻的宁匀，猛然冲出门外，望向七肢桶人飞船。

　　迷蒙的云雾在七肢桶人飞船外壳翻滚，几分钟后，飞船消失了。

　　与此同时，全世界十二个地点的外星飞船，陆续消失不见。

　　营地以内，营地以外，到处是慌乱的大叫，不敢置信的吼声。

　　人们不知所措的奔跑着，不知道是庆祝还是发泄。

　　只有宁匀站在原地久久不动，神情悲悯的望着七肢桶人飞船消失的那片天空。

　　心中升起明悟，七肢桶人，不被允许获得快乐……

　　它们只有离开，只能离开，它们的下场可以预见。

　　人类胜利了。

　　人类被拯救了。

　　如此轻松，如此容易。

　　或许也如此的艰难。

　　与爱不同，快乐才是永恒。

　　伫立的男人身边，露易丝牵起宁匀的手。

　　两人以同样的视线，望着那片空灵。

　　乌云消散，一片湛蓝。

　　……


第八百二十二章 心痛的托管

　　良久，韦伯上校愤怒的脸出现在宁匀眼前，喷薄而出的怒吼：“你们做了什么！”

　　外星人突然离开，韦伯上校知道自己任务失败了。

　　对地球有没有威胁，不需要自己负责。

　　搞清楚外星人为何而来才是。

　　这样来无理由，去无缘故，被军方追求起来全是自己的责任。

　　要怎么解释？

　　如果外星人再来怎么办？

　　是否还能轮到自己负责？

　　匆忙的应付各方后，看到从容站立的露易丝和她的男人，韦伯上校疑心大起。

　　全世界十二个地点中，和外星人接触有什么改变，恐怕就是这两个人。

　　露易丝的行为，一幕幕闪现，越来越多不对劲的地方。

　　宁匀收回凝望天空的目光，放在韦伯上校脸上，叹了一口气：“也许外星人恋爱了。”

　　懂中文的语言学家露易丝，绕了好几个弯，才明白，突然大笑，弯着腰，伏在宁匀身上：“回老家结婚吗！”

　　韦伯上校收起愤怒，眼神冷酷的看着露易丝和宁匀：“我会检查你们身上，你们房间里的每一样东西！”

　　“请便。”

　　检查的结果，当然是什么也没有。

　　检查不只针对露易丝和宁匀，营地里每个人都在CIA、FBI、DOD的联合检查下，困扰了三天。

　　迫于媒体的压力，露易丝第一天就被放走，宁匀多待了几天，也被安全放行。

　　外星人离开后，不管有多少疑惑，多少猜测，人类总算是放心了。

　　哪怕再回来，看起来也不像有危险的样子。

　　媒体们缺少进一步外星人消息，只能追捧与它们最接近的人。

　　最接近，最美丽的露易丝，是最受追捧的目标，无数采访邀请向她涌来。

　　虽然露易丝已经知道宁匀不是一个好主人，但仍然听从他的话，接受了几家重点媒体的邀请。

　　与此同时，总统特别命令，允许露易丝公布她所掌握的外星人相关一切消息。

　　这种决定不难理解，首先外星人消失，其次，当十二个国家和外星人都接触过，秘密就不再是秘密。

　　与其让其他国家首先公布，不如由美国展现公开、透明、自由。

　　比起军方和情报部门，甚至白宫发言人，露易丝都是更适合民众心理需求的选择。

　　哪怕不是一个好主人，露易丝也算有了心理支柱。

　　除了宁匀以外的任何人，没有畏惧，不需要服从。

　　电视上的她，表现的从容，冷静，知性，一点一点讲述和外星人接触的全过程，优雅大方，把一个美丽语言学家的风度，展现的淋漓尽致。

　　绝大多数人都认同，她比好莱坞大明星更有魅力。

　　当然，她的讲述，不包括PLAY部分。

　　她声称见到外星人从恐惧到勇气的转变，也是不存在的。

　　但观众相信她，惊叹如此美丽的女人，既智慧又勇敢。

　　跟随她的生动的叙述，惊叫声此起彼伏，鼓掌喝彩不绝。

　　外星人画圈文字的展示，也让民众大开眼界。

　　整整两个月，全美都是露易丝·班克斯时间。

　　全世界范围，她是也是此次外星人降临事件中最知名的人物。

　　任何国家捧出来与她对抗的人，都被网友喷的一败涂地。

　　两个月后，总统亲手把“自由勋章”挂在了露易丝胸前。

　　只有宁匀知道，她做的贡献，货真价实，物有所值！

　　真相随风而逝。

　　到了这个地步的露易丝，韦伯上校也不敢找她的麻烦。

　　与之前经历的任何世界都不同，跳弹拯救世界的秘密，要永远藏在宁匀心底。

　　在这个世界里，没人记得自己，没人提起自己。

　　露易丝确实是拯救世界的英雄，她无愧于她的勋章。

　　……

　　伊恩永远的失去了露易丝，只能在电视里看着她光彩照人，闪耀全场。

　　韦伯上校打压宁匀，支持伊恩。

　　更因为肤色原因，伊恩比宁匀知名的多。

　　虽然他性格很宅，不愿接受采访，也无法适应采访，但毕竟与露易丝一样，接触过外星人。

　　一些照片与文字采访，相继出现，对伊恩的事业帮助很大。

　　总之，他失去爱情，赢得事业。

　　……

　　宁匀不可能永远留在这个世界，露易丝需要一个人作为她的心灵支柱。

　　两个月的时间相处，让露易丝更了解宁匀。

　　他不是一个好主人的同时，可能是一个更好的主人。

　　眷恋因此而更深。

　　露易丝感觉到宁匀的离意，并为此惶恐。

　　付出金钱，付出身体，付出任何一切，可能都无法阻止他。

　　可露易丝现在的身份，她的秘密无法公开，不能随便找其他人替代宁匀的位置。

　　还是那幢湖边别墅，露易丝安静的坐在椅子上，看着湖面。

　　她的衣服完好，衣服下面，有些不同。

　　宁匀轻轻走到露易丝身边，等了一会儿，才心痛的下定决心开口：“给你介绍个人，怎么样？”

　　露易丝意识到要发生什么，神色哀怜：“真的要放弃我吗？”

　　“试一试，也许会更好呢？”宁匀心更痛了。

　　“不，任何人都不。我不喜欢别人！”

　　“是托管，暂时照应一下，只要你有等待的信心。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　露易丝不情不愿的微微点头。

　　啪！

　　宁匀打了个响指，一个美妙的身影，款款而来。

　　露易丝惊讶的张大了嘴：“艾玛·斯通，这怎么可能！”

　　宁匀眯着眼睛笑：“没什么不可能，好多手艺还是她教给我的呢。”

　　斯通小姐翻了翻眼睛：“我们的协议可不是这样！”

　　“怎么回事？”露易丝太好奇。

　　没错，这两个月自己知名度很高，但也只是两个月，慢慢就会沉静下来，没人记得。

　　可艾玛·斯通这样的好莱坞明星和自己不同，一直都会有人记得她的名字。

　　露易丝从未想过，自己有一天能和好莱坞大明星发生点什么。

　　宁匀刚要开口，斯通小姐阻止道：“你确定要告诉她？”

　　“当然，我相信她，她必须知道这些秘密。”

　　斯通小姐烦恼的拍拍额头：“你真是个混蛋！”

　　“快说！”露易丝迫不及待了。

　　“很简单，我承诺让她拿奥斯卡！”


第八百二十三章 悄然拯救世界

　　奥斯卡到手前，没人知道自己能否获奖。

　　斯通小姐主演的《爱乐之城》从内部试映，以及威尼斯电影节反响来看，努力努力，拿一个提名没问题。

　　可问题是，威尼斯电影节上映后两个小时，外星人就降临了。

　　这种情况下，谁还有心情关注一部到处致敬，自娱自乐为主体的歌舞片？

　　宅男们坚持看动画，但小资们非常关心自己的命运，任何爱情和歌舞都看不下去了。

　　《爱乐之城》从火热追捧，一下子来到冰天雪地。

　　不只这一步影片，同期的所有影片，都惨如寒冬。

　　人们和家人守在一起，关注电视上任何一点外星人消息。

　　电影院里空荡荡无人，形同鬼域。

　　总统宣布戒严后，晚上的娱乐活动全都取消，很多影院因为工人罢工，无人观看，节省成本等原因，直接关门。

　　媒体上任何消息，都只与外星人有关，就算明星在街头裸奔，恐怕都没几个人看。

　　七肢桶人不是单纯的外星人，它们还带了无尽的压抑。

　　当压抑扩散后，人们更无心娱乐。

　　斯通小姐也被影响了，差点以为自己是人类有史以来最不幸运的女演员。

　　遇到一部能拿奖的片子有多不容易，还是在我三十岁之前！

　　可外星人毁了一切！

　　如果说全世界有谁支持和外星人开战的话，斯通小姐绝对要算一个！

　　那个华国的尚将军，简直是斯通小姐的知己……

　　幸运的是，在露易丝的无私奉献下，七肢桶人爽的回老家了。

　　然而外星人撤离，最红的是与外星人面对面露易丝·班克斯，不是演了拉拉蓝的艾玛·斯通。

　　影院重开，可票房仍然惨淡。

　　911对美国人是伤害，外星人降临是全球更严重的伤害。

　　两个月过去，仍没有多少人恢复对娱乐的关注。

　　按理说，痛苦和压抑过后最需要娱乐。

　　可现在状况不同，人类第一次确定外星生命存在，人类在宇宙中不再孤独。

　　民众不知道外星人为什么离开，但大多数人都不认为它们是善意的。

　　为了应对未来的危及，民众强烈要求政府将资源投入空间探索和宇宙开发。

　　越来越多的人认为，在外星人威胁下，国家之别阻碍了人类发展。

　　这个世界虽然不像《独立日》世界那样，被外星人摧残，但发展方向已经趋同。

　　这样的时代变革下，还有多少人关心奥斯卡，关心谁能获得最佳女主。

　　网络上，电视媒体，新闻报纸，一切都围绕着外星人与国际合作，甚至制度变革。

　　这些才是人类的根本问题，在外星人出现后，亟待解决的问题。

　　当然，人类仍需要娱乐，只是奥斯卡没那么重要了。

　　《爱乐之城》那样的歌舞片、爱情片收到伤害，超级英雄片受到更大的伤害。

　　外星人来的时候可没有超级英雄出现，是露易丝·班克斯、伊恩·唐纳利这些以前无名的科学家，拯救了人类。

　　不是超级英雄，更不是好莱坞明星！

　　现在再看超级英雄电影，简直是一种讽刺，无情恶毒。

　　谁还有心情看那些人在大屏幕里蹦蹦跳跳？

　　外星人离开后，大家不压抑了，可斯通小姐心情就没好过。

　　为什么轮到自己的时候，赶上了最差的时代？

　　面对突然找上门的，宣称帮自己拿最佳女主的宁匀，当然是赶出门外。

　　但当那个混蛋，潜入别墅，捂住自己嘴，压在自己身上，在耳边说出很多无人所知的秘密的时候，当然是金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　报警？别开玩笑了！

　　我们是相亲相爱的一家人。

　　宁匀一直待到第二年的2月27日，奥斯卡结束后。

　　此后几个月，外星人降临兴奋期已过，民众对于娱乐的关注变多，但此届奥斯卡还是成为有史以来关注最低的一届。

　　此时的露易丝和斯通小姐已经变成一对让人嫉妒的好闺蜜，“互相”借用对方的名义上娱乐版。

　　三人一商量，光拿女主还不能，关注度这么低的女主，实在没话题性。

　　今年竞争对手都很弱，拿到女主也显得很水。

　　就这样，宁匀加入了奥斯卡颁奖典礼，摸到后台，用自己的空间能力，将最佳影片信封内的卡片，换成斯通小姐最佳女主的……

　　当然，用钱也行，可用钱体现不了真心与爱意。

　　……

　　这段时间，宁匀还搞定了很多电影配乐。

　　娱乐业惨重损失，知名的作曲家，工作也减少了。

　　快走的时候，宁匀做了一件大事，拉着斯通小姐，跑到赫敏小姐那里，把她大骂了一通。

　　竟然敢给《名利场》拍果照！

　　混蛋！

　　宁匀理解她，都是为了《美女与野兽》的宣传和票房。

　　太久没有真正的作品，名气已逝，对票房没有担心是不可能的。

　　艺术上不给力，商业上再不成功，赫敏小姐就真成笑话了。

　　在迪斯尼的要求下，做出极端选择，可这种行为与她一直强调的自身定位不符，已经接近负面炒作。

　　骂完之后，加上不可能的秘密打击了赫敏小姐的嚣张气焰，赫敏小姐再莫名其妙也要低头认错。

　　全程围观的斯通小姐，身心俱爽。

　　自己经历过的悲惨，在别人身上以加强版威力演示一遍，太棒了！

　　赫敏小姐服软了，可仍然很委屈。

　　如果不是外星人突然降临，民众转移了注意了，前途未卜，赫敏小姐发誓，绝不会拍摄什么该死的果照。

　　一切都是外星人的错！

　　它们才是罪魁祸首！

　　宁匀表示理解，根据自己的印象，赫敏小姐绝不是那么无耻的人。

　　为了安慰她受伤的心，宁匀宣布：“咱买票房，首日两千万美元！”

　　就这样，闺蜜组变成三个，宁匀安心了。

　　出于对艾玛们的信任，以及更安心的需求，宁匀给了露易丝足以翻盘的东西，同时建议她看西太后传记……

　　以露易丝的智商，只要愿意，某些事情是不难的，比如变身S。

　　……

　　一片混乱的奥斯卡后台，宁匀对着手持奖杯，闪光灯包围下无比闪耀的斯通小姐，摆了摆手，深藏功名，转身消失。

　　再也无人知道世界被谁拯救，被什么所拯救。

　　再也无人知道艾玛·斯通、艾玛·沃特森，为什么更上层楼。


第八百二十四章 巨额奖励

　　“恭喜你！”哆啦A梦极为难得的，表现出几分兴奋，“《降临》消失了。”

　　“消失了？”宁匀奇怪，“这次不是毁灭选项吧？”

　　“不是，任何选项都不是。这次是非常重要的战斗，无序对有序。本以为你最多延迟世界的灭亡。没想到你不仅拯救了《降临》世界，还反攻了！”

　　哆啦A梦不知道想到什么，神情不屑：“那些只知道战斗的笨蛋，每次都是冲上去把有序物砍死结束，过不了多久，又来一波，除了延迟，毫无作用。还有些人干脆投身到有序，偷偷掌握预知能力。可不想想，哪有那么容易。现在骗过去，等待他们的也只有灭亡，越强大越快被发现。”

　　“为了对抗有序物，我们试过无数种方法，可没有一种真正成功。那些有序物，一出生就没有感情波动，不论说什么做什么，都无法打动它们，无法沟通。它们缺少我们的绝大部分概念。虽然在入侵的时候，它们失去预知能力，但有限的时间内，不可能教会它们难以理解从未存在的概念。”

　　“威胁，死亡，它们什么也不怕！它们是最难对付的生物。”

　　宁匀皱眉道：“如果无序总是失败，我们岂不是早晚都会……”

　　哆啦A梦摆摆手：“别担心，有序与无序的不同是，我们生成新世界，有序毁灭旧世界。一个有序占领的世界，比如《降临》，开始还会按照原有轨迹发展，时间越久，越单调，越规律，最终寂灭。而在那之前，无序已经生成很多世界，我们将迁移入新的世界。”

　　信息太多了，宁匀低头思索良久，问道：“难道以前没人试过让七肢桶人快乐？”

　　哆啦A梦叹了一口气：“不只是七肢桶人，还有很多，比七肢桶人强大的多有序物。快乐的方法，当然有人试过，各种花样都试过。”

　　说着说着，哆啦A梦忍不住轻笑摇头：“连你对露易丝处理的方法都有人在七肢桶人身上试过。”

　　那画面，宁匀赶紧摇头：“等等，你不是说，观察不到《降临》世界的内容？”

　　“是的，观察不到，只要有序入侵，就观察不到，就算你炸死全球12个地点所有的七肢桶人，也观察不到，因为还有后续的降临，那只是延迟。”

　　哆啦A梦的神色不同寻常：“可现在你做的，是将有序物赶回老家。是七肢桶人之上的存在，主动撤离，放弃对《降临》世界的攻略，那个世界重新归于无序，自由意志再一次发生作用，这与以前任何抵抗，有根本的不同。”

　　“正因为此，我才可以完整的观察那个世界。之前发生什么我不知道，现在，呵呵，你的艾玛们对露易丝的处理还没结束呢。想想就知道发生了什么，何况对抗有序的关键道具，我们怎么会不掌握！”

　　宁匀点点头，看来哆啦A梦是真的兴奋了，这次的方法也真的很有用。

　　哆啦A梦继续道：“为了让有序物情绪波动，太多人试过太多办法。那些强大的人，自然能将有序物控制住，然后尽情处理，甚至包括肢体伤残，可都失败了。根据你的成功，反向推导。想要有序物获得快乐，或其他情绪，只有自愿这一条路。”

　　宁匀笑了笑：“强上想要让对方高兴的难度确实高。”

　　哆啦A梦也微笑：“不完全如此，我想，这是有序物设计的根本。一旦强制，所有情绪都走另外的道路。有两种方式能让有序物感受情绪，一是理解自由意志的多种概念，可时间来不及。二是有序物主动，但它们极端缺少好奇心。关键是，第二点没人想到过。”

　　宁匀大笑：“这么说，是他们不如我污？”

　　哆啦A梦摇摇手指：“别自污哦。同一事物南辕北辙的两种不同看法，放在一起不可比较。或许，也只有你这样看法的人，才能想到这样的办法。把性与低俗联系起来的人，往往背地里欲望肆虐横行，表面上对任何与性相连的东西避之不及。”

　　“谢谢！”宁匀点头，“也许还有一种限制，七肢桶人毕竟可以预知，那么整个过程不能太超出七肢桶人预知之外。”

　　“很有可能。”哆啦A梦郑重起来，“一切的发展，必须在有序物的预知框架内。我明白了，以前的失败一定有这方面原因。自由意志的优势是打破常规，那些只知道战斗的笨蛋们，将这一点发挥到极致，其他人也认为理所当然。当有序与无序全部发挥自身优势的时候，无序是创造，有序是寂灭，所以我们对世界的争夺永远不可能取胜。当一方一定程度遵循对方规则，利用优势的时候，才能夺取胜利。原本《降临》里，有序就是利用了露易丝那样的人，取得胜利。可现在你，哦，抢走露易丝竟然是这种原因！”

　　哆啦A梦完全理解了宁匀的思路。

　　“也许有序仍会夺取世界，你的方法不可能永远有效，但只有这一段反攻时期，就能获得……”哆啦A梦突然停止不说。

　　哆啦A梦的身影闪烁了几次，突然消失不见。

　　隔了几分钟，才再次出现：“非常好，你会有更多的奖励，比胜利更多！”

　　想了想，哆啦A梦仿佛下定决心：“我可以利用我的权限，将露易丝带出那个世界，你不用付出任何代价，另外……”

　　“不，现在没有这种必要。”

　　宁匀大概搞清楚一些事情，走到今天这个地步不容易。

　　哆啦A梦理解的笑了笑：“现有奖励和追加奖励结合起来，可能会生成一个新的奖励，在下次任务的时候颁发。现在嘛，是我个人给你的奖励，你的随身空间扩大到一万立方米，不许拒绝！”

　　这差不多是两万点的影响力，做到死也赚不到。

　　宁匀简直不得不惊讶的张大嘴，表示配合。

　　“好了，你可以闭嘴了。”哆啦A梦微笑着摆摆手，“相比你的功劳，这些奖励很少。将你送到《降临》世界，我根本没想到能成功。”


第八百二十五章 妹妹——东方劳拉

　　觉醒记忆后的赫敏小姐和斯通小姐多少都有点尴尬，但两人表现不同。

　　赫敏小姐没有解释，但很是温柔了几天，千依百顺，差点抹杀了性情，变成百年前的国产小妾。

　　直到宁匀明确表示，别学一半的空姐，赫敏小姐才恢复原状，活泼起来。

　　而斯通小姐毫无异常，前后表现一致，也许是相信宁匀，也许是相信那些都不算什么。

　　但在赫敏小姐恢复活泼后，斯通小姐偷偷演示了好几次《降临》中的手艺。

　　……

　　一整个月的时间，除了宁匀以外的《黑夜传说》剧组，都在忙着宣传，为马上到来的上映作准备。

　　除了集体宣传，还有主要演员的分别宣传，凯特·贝金赛尔小姐在北美和英国上各种节目，脱口秀。

　　河正宇、上野树里，分别负责韩国和日本的宣传。

　　国内这个重要的票房仓，也是三人宣传重点。

　　整个宣传过程，他们很努力，很辛苦。

　　贝金赛尔小姐和上野树里很清楚，自己不是艾玛们，打入圈子的多次努力都失败了。

　　连娜塔丽·波特曼，我们还能怎么办呢？

　　既然无法前进，就更要抓住这次难得的机会。

　　贝金赛尔小姐是为了翻身，上野树里是为了把自己的名气扩展到全世界，成为日本第一。

　　虽然宣传全程，宁匀都没有现身，但宣传效果很不错。

　　三个艾玛，也经常在自己的社交号上宣传《黑夜传说》，推荐粉丝们观看。

　　此时此刻，她们被宁匀打包这件事，已经没人敢不承认。

　　娜塔丽·波特曼仍没有放弃努力，经过观察，她发现，最近很喜欢晒照片的沃特森，越来越年轻了。

　　这可能是宁匀的影响，更可能是宁匀的需求。

　　好吧，必须拿出绝招了！

　　给宁匀的第三封信，娜塔丽·波特曼一样的热情洋溢，关键是，附带了萝莉控们最喜欢的杀手里昂无删节视频。

　　这个视频可不是电影版中有的那些。

　　一大部分是原始胶片转录后修复，花了很多时间和金钱。

　　有被剪掉的，更有不适宜播出的，分级绝对爆表的！

　　那时候的波特曼萝莉，遇到的可是法国大导演！

　　正因为萝莉期足够聪明，才知道足够听话。

　　而那时候的儿童福利机构，还没那么凶残。

　　发完信，娜塔莉又去看沃特森小姐的推特。

　　如果再没有回报，就太过分了！

　　都是萝莉，我更可口！

　　青春的尾巴，到底怎样才能抓住？

　　宁匀这一个月都在忙于《古墓丽影》的选角和拍摄。

　　必须与小赫敏时刻在一起，加上觉醒记忆后的愧疚心里，可谓享尽温柔。

　　沃特森小姐身兼绝对主角、制片人和很多人心中的老板娘，之一，权威很大。

　　比《生化危机》系列中的女主兼老板娘权威还大，毕竟投资都是自己人。

　　沃特森小姐在剧组中拥有绝对的权威，从《黑夜传说》中过来的幕后工作人员，看的心惊胆颤。

　　比起贝金赛尔小姐的随和和上野树里小姐的温柔，沃特森小姐真是太女王了！

　　选角必须考虑她的意见，连剧本都有权力修改，只要晚上多奉献。

　　史克威尔方面希望电影版《古墓丽影》尽量靠近游戏《古墓丽影9》的剧情，宁匀很干脆的拒绝。

　　游戏中剧情是什么邪马台，日本文化产物。

　　这种背景最容易加私货进去影响观众，宁匀不彻底改掉，好好把自己想要的填进去，才奇怪了。

　　可历史悠久也是麻烦，太多可选择的，反而不知道选什么好。

　　最终宁匀决定，以三宝太监下西洋为背景，给明朝皇帝寻找宝物，劳拉·克劳馥则发掘这一段历史。

　　在探险的过程中，劳拉不仅找到神奇的宝物，更找到郑和强大的秘籍，一次次下西洋，一次次深入丛林探险，郑和活下来的秘籍。

　　本来最好的选择时《葵花宝典》，产出一个克劳馥·东方不败，想必能让很多人兴奋，何况这可是艾玛·沃特森版的东方不败，林青霞都要靠边站。

　　回忆杀加逆天的讨论度，就是华国的票房保障。

　　预告片出来后，会引起多少人惊呆？

　　当然，华国玩家再玩《古墓丽影》游戏的时候，一定会不满意，为什么没有绣花针。

　　可查先生最近非常的，嗯，不好说话。

　　虽然宁匀上门请求，能保证查先生答应。

　　但何必呢，选择那么多。

　　很简单，换个名目就行了。

　　这样的剧情，已经与原本的《古墓丽影》偏离太多，可劳拉作为女性超级英雄，不能只是普通人。

　　男人的蝙蝠侠可以不变异，但人家有肌肉，劳拉有肌肉，沃特森小姐会打人的。

　　劳拉的基础设定是英国人，萝莉期既随同父母参与多次考古发掘。

　　萝莉的她，开朗、活泼、聪明，细致的观察力，甚至给父母以帮助。

　　这部分的剧情，是宁匀给全世界纯真萝莉控们的精彩福利。

　　11岁到14岁的赫敏，足足有五分钟镜头。

　　赫敏小姐和他的团队看过部分特效样片，认为这些镜头远远超越美好回忆。

　　任何人都会自然的美化回忆，《哈利波特》系列，在当时那个年代，无疑非常出色。

　　赫敏非常可爱，可比起现在很多新生代萝莉，没有绝对的统治力。

　　比如团队提供的消息，《金刚狼3》中的萝莉就是个大威胁，那种暴力表现，特别容易给人留下深刻印象。

　　如果赫敏小姐在今天出现，未必是最出色的那个。

　　但经过宁匀的多次美化后，《古墓丽影》中的劳拉萝莉，任何看过样片的人都必须承认，她就是最好的！

　　今天标准的完美萝莉！

　　任何新生代萝莉，都会在她的压迫下瑟瑟发抖。

　　《鲨滩》中的怀旧，远远不能让赫敏的粉丝们满足，反而勾起他们的兴致，越发想要看更多更精彩心中小女神的身影。

　　就凭《古墓丽影》五分钟的精彩表现，大家一致认为，至少会给此片增加三亿美元全球票房。


第八百二十六章 片场女王

　　《古墓丽影》正式宣布开拍，定妆照和剧照发布后，引起巨大的轰动。

　　史克威尔方面在宁匀公布开拍的同时，爆料宁匀是《古墓丽影》系列游戏的忠实粉丝，相信宁匀导演一定会拍出最经典的《古墓丽影》电影。

　　艾玛·沃特森则是难以置信的惊喜之选，所有《古墓丽影》游戏制作成员，都期待着她奉献最精彩演出。

　　对于与宁匀导演的此次合作，史克威尔信心十足。

　　与电影版《古墓丽影》剧情相关游戏，将在明年推出，那是一个全新的系列。

　　网络上早有传言，电影版古墓丽影的扮演者是艾玛·沃特森。

　　但没人相信，不仅沃特森小姐的粉丝不相信，游戏迷们也不认为艾玛·沃特森会演什么《古墓丽影》。

　　同是艾玛粉和游戏粉的网友认为，沃特森小姐演《古墓丽影》太LOW了。

　　以沃特森小姐的分身衡量，游戏改编电影，根本没有成功的，全失败了。

　　沃特森小姐怎么可能会选择超大几率失败项目！

　　事实上放出古墓丽影开拍，沃特森小姐做主演的消息，最好时机是《黑夜传说》上映，取得高票房之后。

　　可时间太紧，任务沉重，来不及耽误。

　　消息宣布之后的轰动，是世界范围的。

　　与当初《黑夜传说》宣布后的反应，差别不可以以道理计。

　　贝金赛尔小姐与沃特森小姐，在粉丝眼中，真如萤火与皓月。

　　沃特森小姐的推特，FaceBook，简直要被兴奋的网友们占满。

　　支持，鼓励，不解，粉丝们各式各样的看法，将网络堵塞。

　　古墓丽影和艾玛·沃特森的搜索关键词，立刻跃升到第一第二位。

　　“导演是学霸，主演是我屈，游戏电影终于要出一部经典！”

　　“一百个放心！”

　　“一百万个放心！”

　　“早就觉得劳拉·克劳馥长得像艾玛·沃特森。”

　　“胸怎么办？”

　　“宁揉！”

　　“揉不过来怎么办？神奇女侠在线等？”

　　“一手一个。”

　　“两个一大一小的节奏啊。”

　　“互磨，学霸只要微笑就够了。”

　　“劳拉有点弱啊，帮不上什么忙？难道是智慧角色，蝙蝠侠一样？”

　　“《鲨滩》里的南希也不强，弱化海王模版吗？”

　　“关键是对手，对手不强，超级英雄也不用强，你搞个灭霸，学霸的后宫就全灭了。”

　　“定妆照太帅了，最近太缺水，舔屏舔不过来。”

　　“越活越年轻的典型，简直一大龄萝莉。”

　　“从瑟琳娜到劳拉·克劳馥，气质无敌。”

　　“比海报瑟琳娜差点，碾压好莱坞群雌。”

　　“腿变长了，上身变短了，肩膀变宽了，服装和《古墓丽影9》游戏很像，但愿别把游戏剧情复制一遍。”

　　“腰部好细，有腹肌，身材有点像Anllela Sagra，那个美女健身教练。”

　　“太期待，早就觉得沃特森最适合劳拉。”

　　“不知道学霸要往里面加点什么私货，劳拉抗日？”

　　“就算抗日，也是晚上抗，强大的PC肌，一下子夹死学霸。”

　　“心痒，到底剧情是什么样？早点来吧。”

　　“学霸很良心了，漫威DC一年一部，学霸几个月就一部。”

　　“一点要有童年的劳拉·克劳馥啊！”

　　“放心，萝莉控最理解萝莉控。”

　　沃特森小姐的团队好歹是放心了。

　　如果没有宁匀做导演，沃特森小姐一个人上，宣布出演劳拉·克劳馥，一定会引起很多粉丝抵制。

　　但有了宁匀，多数粉丝相信沃特森小姐选择的正确性。

　　少部分质疑的粉丝，也理解沃特森小姐为什么这么选择。

　　争夺宁匀的过程中，听话也是要素。

　　讨好学霸，我们可以理解。

　　就算电影不好看，我们也会支持她，一定让她主演的《古墓丽影》票房第一，战胜另外两个艾玛。

　　斯通小姐的粉丝立刻不干了，还不知道斯通小姐会主演什么影片，但任何人都知道，这场盛宴，斯通小姐不会缺席。

　　艾玛·斯通主演的超级英雄电影，才能排在第一位！

　　两个艾玛的粉丝，光嘴炮就打了无数，互相约定，票房见上下！

　　输了的鼓励自家明星退出竞争学霸！

　　罗伯茨小姐原本的粉丝不多，可《鲨滩》上映后，很是有一部分观众爱上了她。

　　可惜罗伯茨小姐的粉丝，战斗力弱小的连挑起战争都不好意思。

　　寥寥几人叫嚣，被人无视了。

　　……

　　沃特森小姐对《古墓丽影》非常重视，这可以说是她自《哈利波特》后，复出的第一部大投资商业电影。

　　不像觉醒记忆中的那个世界，关乎命运和前途，但关乎面子，甚至可能关乎宁匀心中的地位。

　　重要性不比《美女与野兽》差。

　　剧组里沃特森小姐的上心程度，比身为导演的宁匀还高。

　　宁匀不会管的内容，沃特森小姐一定指出。

　　剧组成员不怕宁匀，不怕不常出现的文多多，不怕没什么权利的执行制片，最怕沃特森小姐这个制片女王。

　　沃特森小姐从不骂人，但她的眼光能让人羞愧欲死。

　　她周身的气场，能影响人的心灵。

　　敢冥顽不灵的，下场更惨。

　　任何一个细节，沃特森小姐都要保证完美无缺。

　　哪怕一个不在镜头范围内的道具小缺陷，沃特森小姐都不会原谅。

　　第二次犯错，或严重错误，直接开走，找谁求情都不管用，哪怕是从《鲨滩》时代跟着宁匀的“老人”。

　　宁匀当然毫无疑问的支持沃特森小姐任何决定。

　　就连剧组中很多人期待的，斯通小姐来探班的时刻，斯通小姐都表现的乖乖的，没有挑衅沃特森小姐权威。

　　比起当初拍《黑夜传说》时，斯通小姐带着演员上岛黑人，暗中玩弄弱小心灵，沃特森小姐是直接了一些。

　　可这种直接，威力更大，更不好应付。

　　尤其沃特森小姐重塑身体后，智慧增长，观察力增加，感觉更敏锐，没人能逃过她的眼睛，别想在她面前做小动作，也别向说小话。

　　大家终于确信，沃特森小姐才是正宫、原配。

　　暗中吐槽“萝莉控的正宫当然是萝莉”的，只能在黑夜里悔恨哭泣。


第八百二十七章 觉醒记忆带来的痛苦

　　劳拉从小接受的教育，就是培养她更关心过去而非现在，甚至不按惯例跟家族一起度假，而是被送去做考古发掘。

　　类似的安排不胜枚举，灌注给她对于未知的痴迷，让她抑制不住想要找到传说背后的合理解释，不论那传说有多么神秘。

　　这种全方位的培养在年轻的劳拉身上起到了预期的效果。

　　劳拉的父母，愿意培养劳拉的考古兴趣，但却不愿意将她培养成一个探险家。

　　一名跟随发掘的女学者，成就非凡，气质优雅的贵族女性，才是劳拉父母对她的期望。

　　然而劳拉不愿接受父母影响，不想成为坐在博物馆里的女学者，对贵族小姐更是不屑一顾。

　　这让她不得不为了追求建立自己的独立个性而苦苦挣扎。

　　她有钱却从不炫耀，她姓氏尊贵，却从来都加倍努力以求名副其实，她一直想证明自己，却从不为达成目标而改变自己的原则。

　　她出人意料地拒绝了剑桥的公开邀请，却投身一家不甚知名的大学，伦敦大学学院（UniversityCollegeofLondon，UCL），为的是能在那里接触到真实的世界。

　　沃特森小姐对别人要求严格，对自己要求同样严格，关于劳拉的一切资料她都有认真阅读。

　　两部游戏，都通关好几遍。

　　当然，有修改的权力，比单纯接受和记忆容易接受。

　　沃特森小姐很清楚自己的演技和斯通无法比较，且差距遥远。

　　那不只是演技的差别，而是对人生理解深度的不同。

　　尽管觉醒的记忆里，沃特森小姐在《飞鸟侠的命运大绑架》中经历了极端困境下的大胆选择，在《永无止境》经历了很少的一点深刻和迷茫，在《降临》中经历了挫折与担忧下的妥协以至放弃，可这些都只是她自己，没有别人。

　　可比起斯通小姐经历包括格温·史黛西在内的，多种完全不同的人生，沃特森小姐的经历太简单也太单纯。

　　不管在什么世界，她只是她自己，没有脱离框架之外。

　　也许只有宁匀进入《哈利波特》世界后，才能给沃特森小姐带来真正的不同，感受另一种纯真的人生。

　　如果说之前觉醒记忆，沃特森小姐只有感谢的话，这一次却有了不同。

　　《飞鸟侠的命运大绑架》和《永无止境》且不说，《降临》中的经历，沃特森小姐觉得那是对自身的污染，精神遭到侵害。

　　当初拍摄《哈利波特》时，沃特森小姐不是没听说过圈子中的传言与八卦。

　　即使在《哈利波特》剧组，也不是纯净如水一片。

　　尤其后来几部，妥协，退步，甚至放弃，随处可见。

　　当时意气风发的自己，最不喜欢的是妥协退让，最讨厌最不屑的是放弃的人。

　　我不是娜塔丽·波特曼，不会在自己12岁的时候，就看透好莱坞，早熟到愿意付出笑容与声声讨好，甚至更多。

　　我也不是艾玛·斯通，从13岁立志，不管用什么艰难险阻，都要成为最闪耀的大明星。

　　从萝莉到少女，到一个成年女性，组成青春的是幸运、叛逆和任性。

　　如果没有遇到宁，觉醒的记忆告诉我，早晚有一天，我会变成最恨的自己。

　　而这，并不遥远，也许就在相似宇宙中的同一时刻。

　　觉醒记忆，丰富沃特森小姐人生的同时，也带来了自卑和恐惧。

　　在黑夜里哭泣的不只是犯错被沃特森小姐开走的人，也包括沃特森小姐自己。

　　当然不是宁匀觉醒了某些爱好，导致沃特森小姐不得不哭泣求饶。

　　泪水的来源，是沃特森小姐的心。

　　缩在他怀里，背对着他，趴在他身上，埋头胸膛，总有些晶莹划过脸庞，却又笑着蹭干。

　　重塑身体后带来的强烈自信，精神凝聚干扰他人心灵的能力，也在这种打击下，消散很多。

　　否则沃特森小姐就是片场女神而不是片场女王，没人敢不听她的话，不需要用权力竖立权威。

　　幸运，或者说不幸的，沃特森小姐自信的来源不是自己，觉醒记忆带来的打击并非致命。

　　确定宁匀拥有近乎无限的宽容后，沃特森小姐信心恢复大半。

　　沃特森小姐心里有另一个声音告诉自己，无限的宽容，不是爱。

　　很好，因为爱短暂。

　　将不是爱的感情变为恒久，要怎么办？

　　宁匀也发现了这点，与露易丝的半年经历，对这方面的认识，宁匀比以前更深刻。

　　可没有太好的办法，宁匀没法确定某些东西一定正确。

　　即便符合社会意义规则，也未必适合每一个人。

　　无法确定正确，就没办法向正确的方向改变，督促别人改变，设定条件将别人改变。

　　更严峻的挑战是，在时间长河的冲击下，更是没有恒定的正确。

　　宁匀能够掌握且努力去做到的就是，保证沃特森小姐有足够的时间，玩腻了，厌倦了，也许就认识真正自己。

　　被欺骗的人生，根源是被欺骗者的人生长度不够。

　　……

　　为了更好的饰演劳拉·克劳馥，沃特森小姐希望能将劳拉的形象修改的更贴近自己，利用自身优势发挥演技。

　　在游戏《古墓丽影9》中，第一次探险的劳拉是大学毕业后的21岁。

　　根据沃特森小姐的建议，宁匀改为中学毕业后的17岁，完全符合沃特森小姐现在外表的年龄。

　　重要的心理年龄上，也能活泼一点，嗯，更适合。

　　在大学以及以后人生的选择上，劳拉和父母产生了分歧。

　　古旧文献和充斥着霉味的图书馆，劳拉一点也不喜欢。

　　为了证明自己，摆脱父母，展开一段属于自己的冒险，无疑是最好的选择。

　　在众多探险目标中，劳拉决定去寻找明朝皇帝的宝藏。

　　在劳拉眼里，郑和同样是个探险家，是自己的前辈。

　　做此决定的原因，不仅因为郑和经历的吸引，还因为劳拉好友的鼓动。

　　劳拉的闺蜜，珊曼莎·豪斯（郑和姓马）是郑和家族的后人。


第八百二十八章 “闺蜜”选定

　　闺蜜设定是沃特森小姐建议的，宁匀当然给予全力的支持。

　　何况这个年代，百合大法好，已经快成为公认事项。

　　《古墓丽影》这样的电影，主要观众群体正是青少年，尤其是男性青少年，除了恐同症的那些，对百合需求还是挺强烈的。

　　只要别太暧昧，稍稍比福尔摩斯和华生的关系细腻一点，绝对是揽收票房的利器。

　　唯一麻烦是沃特森小姐的闺蜜扮演者人选。

　　听说能和沃特森小姐演对手戏，角色是沃特森小姐最重要的闺蜜，华裔闺蜜，国内圈子里的女明星都快要疯了。

　　这绝对不能错过，比起《黑夜传说》，沃特森小姐主演的电影才是最重要的项目。

　　无论宁匀心中的地位，还是投资，一定比《黑夜传说》更大，影响力很可能是系列电影中的第一位。

　　任何人都能靠这个闺蜜角色，成为国际知名的女星，再大牌的女星也禁不住诱惑。

　　何况这同样是接近宁匀的机会，万一能让宁导动动心，说不定这个闺蜜角色还能发展成超级英雄中的一员。

　　就像漫威中钢铁侠的好友，甚至能成为下代超级英雄的一员，成为主角。

　　大家都清楚，沃特森小姐不可能一直演同样的角色，最多出演三部劳拉，甚至可能两部，她就不会继续。

　　斯通小姐也一样，不会一直演同样的角色。

　　反而凯特·贝金赛尔演的瑟琳娜，大概不老，就会这么一直混下去吧。

　　谁都知道加入后宫是真正的捷径，可太难了。

　　娜塔丽·波特曼，天天在推特撩学霸，换来的是待答不理。

　　如果不是顾及面子，可能一个都不回复。

　　她都没机会，我们能求一个主演就是最好的结果。

　　这个主演是能吃一辈子的位置，只要赚钱，女性超级英雄计划有什么理由不继续？

　　很可能宁匀的计划与漫威类似，超级英雄也需要更迭。

　　比起男性超级英雄，女性超级英雄由于更易衰老，更迭速度可能更快，大家的机会更多。

　　有宁匀主导，这个系列成功是可以预期的。

　　包括好莱坞在内，很多人都猜到，宁匀导演的思路中，下一代女性超级英雄，必定会有一个华人角色。

　　这个华人女性超级英雄，有很大的可能就是劳拉·克劳馥的闺蜜。

　　所以，这次的选角，不仅是配角，还是主角，是很多人一生中最大的机遇！

　　另一原因更诱人，电影中饰演闺蜜，一样有可能成为现实的闺蜜。

　　要知道现实的沃特森小姐闺蜜身份，落在斯通小姐身上。

　　她是什儿人，她在宁匀身边什么地位，谁不清楚！

　　不能加入后宫，只要加入圈子，好处就数之不尽。

　　凯特·贝金赛尔，上野树里就是最好的例子，《黑夜传说》还未上映，她们就红得发紫了。

　　海量的邀请，推荐，自荐，向宁匀涌来。

　　然而好姬友的选择，理所当然权力归于赫敏。

　　沃特森小姐看不上的人，怎么能和她配戏。

　　人选确实很困难，沃特森小姐从来不是一个好说话的人。

　　尤其重塑身体后，沃特森小姐对普通人有种发自骨子里的冷漠。

　　万一惹到她，就算国内知名的女星，恐怕也会被她吓哭……

　　电影中是好闺蜜，电影外翻脸，显然是不行的。

　　在国内，好莱坞，甚至英国的演员中选了一圈，沃特森小姐都没发现合适角色。

　　某个佟姓女演员，都曾列入沃特森小姐考虑范围，毕竟有过一段交情，比较了解，知道她性格还算不错，没有锋芒，适宜搭配。

　　比起很多功利心爆表的女星，好太多了。

　　至于搭配17岁年龄，不是问题，只要让宁匀处理一下……

　　然而沃特森小姐和她单独聊过一次后，否定了这个选择。

　　“没有好奇心吗？”沃特森小姐问宁匀，“我为什么否定她？”

　　“我支持你的一切选择。”

　　听到这样的答案，沃特森小姐反而有点不太开心。

　　几天之后，沃特森小姐很干脆的对宁匀宣布，所有圈内成名演员，没什么名气的演员，她都看不上。

　　最终挑选了一个合自己胃口的新人，绝对乖乖听话的空姐李璇。

　　并偷偷告诉李璇和其他几个空姐，这其实是宁匀选的。

　　晋身捷径发挥效力，其他空姐的“上进心”可以想象。

　　至于演技，沃特森小姐毫不担心，罗伯茨那个笨蛋，都能靠买评委得到金球提名。

　　而罗伯茨的演技来源，沃特森小姐一清二楚。

　　李璇只需要卖脸、卖身材就够了，剩下的交给宁匀。

　　何况，招进来的这批空姐，每个人演技都很有一手。

　　天然发挥本能，就和艾玛·斯通一样。

　　……

　　劳拉对任何悠久的历史文化都有兴趣，对于华国文化，因为闺蜜的原因关注多一些。

　　可17岁的年龄限制，劳拉只初步学习了中文，没可能看懂文言文，更没可能理解。

　　宁匀的设定是，郑和掌握奇异的宝藏，保持他死后灵魂不灭。

　　他与劳拉的交流，通过意识不通过语言，功法的传承也通过意识直接传输。

　　功法本身，尽可能设定简单，多展示效果，少说明内涵与思想，不故弄玄虚。

　　就算观众把内力当作异能和魔法也没关系。

　　这方面，必须向《奇异博士》学习，对不懂华国文化的外国人来说，与众不同的哲学思想其实是毒点。

　　用商业电影加私货展现本国文化，目的并非普及知识，而是让观众产生兴趣。

　　有兴趣的观众，自然会进一步了解。

　　没兴趣的观众，稍微有一点认知足够了。

　　循序渐进最重要，急功近利的展示本国文化，带来的只有文化隔阂与不理解。

　　何况，宁匀的目的从来不是宣传什么，教化什么。

　　以前斯通小姐和沃特森小姐不知道宁匀的目的，但从《雷神》世界中回来后，宁匀就已经和她们坦白。

　　两人很是惊讶了一番，更觉得当初选择正确，并适时改变。

　　沃特森小姐选择了空姐做“闺蜜”，斯通小姐宁可泡在实验室也不愿和圈内的朋友接触，都是基于同样的理由。


第八百二十九章 一个法制的后宫？

　　试衣软件事件后，李璇在空姐中其实是被孤立的。

　　原本和她关系不错的两个空姐，都有意无意的疏远了她。

　　谁都知道她大胆的做了什么，并且得到的是什么。

　　一个失败了的家伙，不辞职，不退出，还想有第二次机会吗？

　　别开玩笑了。

　　就算和她合作，也会被她拖后腿。

　　宁匀绝不会再对她感兴趣！

　　一些让人不舒服的小动作，有意无意的在几名空姐间，对李璇展开。

　　按说这种状态下工作，李璇不可能有好心情。

　　可李璇仍然笑意盈盈，对待宁匀，对待包括罗伯茨小姐在内的三个艾玛，一视同仁，尽心竭力。

　　在其他空姐分心懈怠，或过于亲密的对比下，更显得她专业，有素养。

　　连某个小动作很过分的空姐，李璇都能保持时时刻刻的笑容。

　　这些表现，让李璇遭到更严重的孤立。

　　空姐团队内部的关系，沃特森小姐不了解也不在乎。

　　直到她需要一名“闺蜜”。

　　这名闺蜜必须完全受控，且与传统娱乐圈分离，即使成为明星也不和圈子联系。

　　在好莱坞，在伦敦，沃特森小姐夹袋中有人，只要宁匀开口，或者做出暗示，当天晚上就能……

　　可华裔、华人，沃特森小姐就没有人选了。

　　不了解性格的陌生人，显然无法适应这样的角色。

　　空姐团队中的人选就成了最优解。

　　沃特森小姐不了解她们，连哪个服务好都记的不太清楚，当面可以认出脸，却无法叫出名字。

　　这方面，沃特森小姐确实佩服斯通小姐，她没重塑身体，可是每个空姐的名字，包括中文和英文，她都记得清清楚楚，甚至知道空姐们的小习惯和小爱好，偶尔关心一句就能收获感动和忠诚。

　　沃特森小姐才不想活的那么累。

　　但不了解，不代表不能了解。

　　宁匀身边的所有异性，哪怕不漂亮的，沃特森小姐的团队，都掌握着详细的资料，随时供沃特森小姐参考。

　　空姐们更是重点中的重点。

　　内部收买，外部挖掘，手段丰富，用法详细。

　　更有甚者，在沃特森小姐的团队中，有两名年薪十万的国内工作人员，专门负责翻空姐们的垃圾桶……

　　垃圾桶的内容有多丰富，多有用，多能掌握一个人的方方面面，FBI特工们最清楚。

　　垃圾桶就是人生的一切！

　　任何人在他自己的垃圾面前，都无所遁形。

　　原本这种事情还避着宁匀，但上次《降临》世界，宁匀在特别技术方面求助于沃特森小姐和斯通小姐，以及她们的团队。

　　斯通小姐和沃特森小姐无声中达成协议，抓住难得机会，给宁匀普及团队的重要作用。

　　任何一个有钱人，有权力的人，必不可少的，古今中外皆同。

　　事实上，在欧美地区更流行。

　　越是重要的人物，辅助团队就越庞大。

　　沃特森小姐忍不住告诉宁匀，就连罗伯茨，现在都有十几个人了。

　　这些人的存在，会给生活带来非常多的方便，以及最重要的，避免危险，阻碍背叛。

　　即便有秘密也不怕，分区管理，交叉监督，是很成熟的体系。

　　同时背叛，秘密完全泄露的可能是不存在的，何况关键的部分都掌握在自己手里，没有泄密的可能。

　　人治与收买人心只适合顶级管理者，且要求管理者永远理智。

　　健全的制度，适合大多数平庸的人。

　　我们也许不平庸，但我们很忙啊。

　　啪啪啪占用了很多时间，你那些特别技术，难道不想复习一下？

　　再搞人治信任那套，岂不是自寻烦恼，我们还有多少时间尽情娱乐？

　　还有我们的电影，要付出很多精力。

　　给全人类带来快乐，和几个小人物纠缠算计，那个更重要？

　　沃特森小姐特意用中文劝解宁匀：“劳心者治人，劳力者治于人，我们的目标是做既不劳心也不劳力的无道昏君！”

　　斯通小姐则表示，华国的悠久的人治传统，很能显示个人的聪明才智，也是很高超的锻炼技巧，但进入21世纪后，不再是最有效率的选择。

　　她和沃特森小姐观点一样，人治太累，自己累，别人也累。

　　斯通小姐和沃特森小姐一致认为，放任空姐们不监督是很危险的。

　　当然，如果宁匀有超越科技的手段，可以保证空姐们不背叛，锁定忠诚度、好感度什么的，两个艾玛表示我们可以不管。

　　宁匀赶紧摇头，就算有这本领，也敢说出来，何况还没有，也不愿意有。

　　黑背抓紧机会，在两个艾玛背后举爪，打出手语，“我很忙，重点监督某个人我干了，全都监督，累死也做不到。”

　　然后黑背还用爪子指着两个艾玛，教训宁匀，“别搞错了，重点是这两个。”

　　两个艾玛很耐心的举例，国内那些号称信任下属的领导，也一定会偷偷部署负责小报告的人。

　　最终斯通小姐的话打动了宁匀：“监督条款我们也可以写在合同里，资本主义，全凭自愿！”

　　自由意志这杆大旗举起来，宁匀真没法反对……

　　当然，现有的空姐，是不存在“自由意志”监督条款的，斯通小姐和沃特森小姐非常愿意全换一遍，或者多招收一倍也行，全凭宁匀自愿。

　　毕竟要到了重要的管理后宫权，总要给宁匀一点甜头。

　　然而斯通小姐回头想想，总觉得自己上当了。

　　这个后宫，也是自己和沃特森交叉管理，我们也在互相监督啊！

　　好吧，无论如何，罗伯茨已经出局。

　　她最高的成就，大概也就是女仆长了吧……

　　该死，别是又一个监督的。

　　坑太多了！

　　从此后，沃特森小姐和斯通小姐专门建立了一个沟通组，负责两个团队的信息与情报交换。

　　斯通小姐有时候会想，如果以前皇帝的后宫之间有这么开明，这么尊重制度，也不会发生流血的斗争了吧？

　　沃特森小姐也大大松了一口气，斯通实在是很危险的女人。

　　看来她终于放弃让宁匀爱上她，彻底抛弃了独享的妄念。


第八百三十章 后宫联手，无往不利

　　沟通的重要性，不言而喻。

　　宁匀和斯通小姐之间，宁匀和沃特森小姐之间，可以尽情玩花样，耍花枪，猜来猜去，过程充满兴奋，解出答案还特别爽，快乐贯穿始终。

　　只要最关键的时刻不出问题，沟通明确，积累的将会是更多的默契和心有灵犀。

　　但斯通小姐和沃特森小姐之间，完全不能这么干。

　　她们两个如果猜来猜去，耍花枪，得到的一定是更多误解和怨恨，积累起来的一定是一把把柴刀！

　　砍往对方的头上，也可能是宁匀的……

　　为了避免这种情况的发生，很早以前，宁匀就在三人娱乐中暗示过这点。

　　就算不能让她们之间打开心灵，无障碍倾诉，至少也能让她们互相认识透彻的身体吧？

　　再由身体通往心灵的深处……

　　有一定效果，但不完全好用。

　　张爱玲没骗人，也没限定性别，可人家默认了。

　　宁匀清楚，就算从萝莉期培养起来，三人共同生活，长大后也会遇到心灵障碍，何况两个已经成熟的女人。

　　成熟女人也有比从萝莉期培养优势的一面。

　　她们更不容易极端，更理智，更客观，真到了柴刀那一天，大概也会提前准备好救护车。

　　关键是，只要确实是好的，对自身有利的，她们就会接受。

　　显然，经过长期试探与交锋后，关于“沟通”，斯通小姐与沃特森小姐达成了一致意见。

　　尤其在两人同时面临新的威胁后，这种沟通更为必要。

　　事实上，沃特森小姐和斯通小姐都曾找最顶级的专家，做过“婚姻”咨询。

　　沃特森小姐和斯通小姐很清楚，任何人所处的圈子，都有局限性。

　　个体的思想会被生活环境影响，固定的印象容易出差错。

　　身边（娱乐圈）的婚姻例子，可以成为参考，却不能成为重要参考。

　　但广泛的数据不会骗人。

　　不管团队的调查，还是顶级专家的咨询都显示，即便外人眼中完美的婚姻，在婚姻中两人的中间，也有一个巨大的空洞。

　　物质条件不丰富的时候，还容易容忍对方的种种缺点，或者只是不适合自己的方面。

　　一旦物质条件丰富，分离是最容易做出的选择。

　　那些经济状况良好，还坚持到底的婚姻，几乎都有外人不得而知的秘密。

　　完全相同的两个人，最快没有话题，最快失去激情。

　　常见的是法国人那种，在一起，却各自有隐私的生活，有另外的情人与爱人。

　　也有因为经济原因造成的，单方面的忍耐与付出。

　　反而最好的状况，可能是上个觉醒记忆世界中，露易丝与宁匀的奇妙关系。

　　一方无条件的信任对方，放弃自己。

　　另一方有足够的时间和空间用来休息，恢复，变完美。

　　缺点在这种关系中，不会显现。

　　可即便露易丝与宁匀的关系，同样危险。

　　一个新的，更强大，更有控制力的人出现后，会取代原本主导一方的地位。

　　比如斯通小姐成功取代宁匀，差一点取代七肢桶人……

　　随着时间的推移，主导方能否一直有兴趣，同样是危险的来源。

　　即便露易丝不排斥和自己同样的角色，加入被主导，但时间怎么办？

　　所以无论何种关系，完美没有一丝杂质的婚姻，只有理论中才存在。

　　而物质基础丰富，是哪怕不怎么完美婚姻的最大障碍。

　　如果从人性角度出发推演，完美婚姻，连理论存在都不可能。

　　可笑的是，这些推论，还没加上衰老这个无可抗拒的因素。

　　别说斯通小姐和沃特森小姐，罗伯茨小姐也深深地知道，男人绝不会喜欢老女人。

　　而婚姻不会改变人性。

　　彻底的，从头至脚的接受这个观点后，斯通小姐和沃特森小姐之间没有了矛盾。

　　比起独占宁匀，她们更需要另外的人，填补“婚姻”中必然存在的空白与空洞。

　　在宁匀的视线之外，在两人向外界展示闺蜜情谊的时候，沃特森小姐和斯通小姐，确实有过深入骨髓和灵魂，然后不知怎么，就深入对方身体深处的对话……

　　也许她们两个，共同需要对方提供的一份安全感。

　　宁匀所无法给予的安全感。

　　……

　　斯通小姐和沃特森小姐团队的第一次合作，就是空姐们的情报共享，最重要的是组合优化人员，四个年薪十万的翻垃圾桶的，可以保证空姐们的垃圾，准确、迅速，不遗漏，不过期的分类处理，详尽记录。

　　得到全部的空姐资料后，沃特森小姐很是耐心的看了一遍。

　　李璇、陆佳、王珞珞都在沃特森小姐选择范围，且是重点。

　　本来李璇不是最优先，哪怕她在试衣软件事件后，展现出与众不同的毅力和韧性，以及抗拒诱惑的能力。

　　被其他人孤立的时候更是提拔她的好时机。

　　可她与斯通的关系太近，完全因为斯通，她才成为团队中最资深的空姐。

　　沃特森小姐可不想把间谍放身边。

　　然而，交叉管理的麻烦是，沃特森小姐选自己的“闺蜜”，也要斯通小姐同意。

　　一般情况下，斯通小姐不会不给沃特森小姐面子。

　　但无论陆佳还是王珞珞，都太危险。

　　资料上显示两人都不是那么老实的人。

　　“陆佳有什么问题？”沃特森小姐不情愿的问。

　　“她和很多男人有联系，她在关注科技问题，她的疑心很强。”斯通小姐耐心的尽数，指着档案中的照片，“看她联系最多的这个男人，容貌和宁虽然不像，但经历类似，性格也接近，简直是一个多方弱化版的宁。”

　　沃特森小姐摇摇头不在意：“你也知道她什么意思，无非是在训练自己，别说你不能理解，别说你没做过。这样的人，更识时务。我团队的调查显示，她很注重保护自己，几次约会我们都有监视，手都没被碰过。用中文说，这叫洁身自好。而且正因为她和很多男人有联系，才说明她资源不足，不是某些方面的人。疑心强，呵呵，当初你对我和宁的疑心，带来了什么？怎么，不想见到自己的翻版？”


第八百三十一章 各人的位置

　　即便联手合作，斯通小姐和沃特森小姐也免不了合作中的小小竞争。

　　斯通小姐宽容的笑了笑：“恐怕你不知她有一台保密电脑，还有好几只用过即弃的手机。”

　　沃特森小姐愣了愣，这些信息资料里都没有。

　　该死，一定好好骂骂团队里的笨蛋，我是没让你们破门搜查，你们就不懂的主动做吗！

　　“她所有重要的垃圾，都直接通过马桶冲走。”斯通小姐补充。

　　沃特森小姐更恨自己的团队了，看看人家，把监视器都装到目标家里了，我的笨蛋手下只懂在门外傻兮兮的捡垃圾！

　　仿佛知道沃特森小姐在想什么，斯通小姐平静道：“只是录音装置，我的团队中有两名前CIA情报分析员，虽然档案保密，但根据其他人猜测，很可能是专门负责分析恐怖分子居住环境的分析员。他们对这方面及其熟悉。”

　　沃特森小姐咬牙，这算什么？威胁？提点？

　　要我照着她的指点雇佣人员？

　　仿佛警告，斯通小姐开口道：“他们想做什么，做过什么，怎么做，我都不知道。但我给他们限定条件，不许有视频。”

　　沃特森小姐恍然，这次是真的提点。

　　确实不能有视频，谁知道那些空姐以后会变成什么？

　　这不仅是团队内的保密问题，还有宁匀的面子问题。

　　甚至包括一部分法律问题，万一背叛怎么脱身的问题。

　　沃特森小姐确实认为自己超越了普通人，但法律，还是有很多限制力的，除非能和宁，脱离这个世界，去其他世界冒险。

　　而斯通的考虑，基于现实世界更多，更缜密。

　　有进攻性，却是绵里藏针的那种。

　　好吧，她这方面确实比我强。

　　冷静下来的沃特森小姐问道：“陆佳威胁到我们的核心？”

　　“我不确定，毕竟我们没有官方资源，很多获取信息的方法不能走太远。宁也未必愿意提供超级科技给我们使用。”斯通小姐显得很诚恳。

　　叹了口气，斯通小姐感慨道：“你也知道，事实上这批空姐是宁挑选的，他挑选的水平……”

　　“怎么？”沃特森小姐对那群华国空姐还是有点脸盲的，只知道她们大概都是些妖艳的货色。

　　“这么说吧，”斯通小姐拿出文件最后的统计表，“十二名空姐中，有六名在她们的垃圾中找得到纸箱，却找不到纸箱上的快递单，或者整个消失，或者名字、手机、地址部分被切除。快递方面都处理的这么仔细，其他重要垃圾呢？”

　　“剩下六个没处理的，有两人名字虚假，手机专用。最后剩下的四个，我甚至无法推断她们是不是故意不作处理。”

　　沃特森小姐张口结舌，这可是自己成为明星后才学习到的隐私保密课程。

　　该死的宁，到底选了一群什么样的家伙出来啊！

　　这么鼓励竞争，你真的吃得消吗？

　　斯通小姐拍拍沃特森小姐肩膀：“宁也是用心良苦，至少这些人聪明，懂得保密，而我们有很多秘密。我认为宁的思路是，不管多么忠诚多么坚毅，在国家机器面前都没有意义，都会坦白。现在这些人也许会多走几个回合，保留下一些东西，至少交换的有价值一些。而面对非国家机器，空姐们就很不好惹了。发现某些秘密，也会做出正确选择，甚至更忠诚，基于理智选择后的忠诚。”

　　“我想根源是宁相信能驾驭住她们。”

　　沃特森小姐忍不住撇撇嘴：“自大的男人。”

　　沃特森小姐很清楚，就算斯通把自己对宁的评价录下来，宁也会一笑置之，不对，应该是觉得我更可爱。

　　沃特森小姐也相信，斯通不会那么傻，在宠爱与撒娇面前，这些小手段是自讨苦吃。

　　斯通小姐眨眨眼睛，把空姐们的文件扔到一边，拉住沃特森小姐的手，两人挤坐在一张沙发。

　　这样亲密的时候虽然不多见，但沃特森小姐早已适应。

　　两人的关系，经过敌对、妥协、同事、再认识、深入探索的过程后，因为同样的安全与不安全，增加了很多信任。

　　至少沃特森小姐和斯通小姐都相信，自己不会被毒死了。

　　斯通小姐伸手摸了摸沃特森小姐光滑细嫩的脸蛋：“手感真好，真让人羡慕。”

　　“你也可以啊，只要重塑身体。”

　　“恐怕宁的任务结束前都没时间。”斯通小姐真心忍不住羡慕，又伸出手，“真想咬一口。”

　　“又不是没做过。”

　　“好吧，让我再尝尝，啵！”

　　啵完后伸出舌头的是斯通小姐，可沃特森小姐觉得味道不对：“哎哎，讨厌，你的脸上写满母爱！”

　　“上次我们一家三口看《鲨滩》的时候你不就明白了吗！”斯通小姐笑，“可惜，这种机会没有下次。你小时候真应该多留几年，粉萌萌，软软的。我有点理解萝莉控了，也许里面包含了一部分父爱。”

　　“父爱如山。”沃特森小姐故意用中文，“你的思路真广。现在重塑身体也不晚，到时候我带着你，嗯，去看《古墓丽影》，还是我们一家三口。”

　　斯通小姐大笑：“看看你，哪里像母亲？应该让你去演《朱诺》。”

　　沃特森小姐一点没被打击，反而得意洋洋，干脆蜷起身子，投入斯通小姐怀抱。

　　轻轻哼着，在她怀里蹭来蹭去，寻找着某些适口的东西。

　　这是，真把自己当孩子看待？

　　斯通小姐笑了笑：“学中文的时候，我在微博上看到有人说，女人最重要的品质是善良，只有善良的女人，才能勤劳、勇敢、坚强，还说什么百善孝为先。我觉得这与华国文化相关，我把这个问题拿给宁，你知道他怎么说？”

　　“怎么说？”沃特森小姐离开怀抱。

　　这个问题，斯通小姐和沃特森小姐都有兴趣。

　　其中包含华国文化与西方文化差异最多的部分。

　　更重要的是，两人可以说服别人，我是纯真的，善良的，但很难说服自己。

　　那么，宁匀有什么看法，就无比重要。


第八百三十二章 沃特森小姐的卖身契

　　“来，趴好。”斯通小姐得意道。

　　沃特森小姐撅起嘴，这已经是第三次了。

　　自从上个世界记忆觉醒，沃特森小姐眼里的斯通，变得很坏很坏。

　　动不动就……该死的宁还配合她……

　　事实当然更简单一点，惩罚萝莉，也是斯通小姐的快乐源泉之一。

　　其他萝莉不好意思惩罚，眼前这个，嘿嘿嘿……

　　何况，万一培养出习惯，不久永久胜利了吗！

　　啪！

　　“滚！”

　　“好吧……”

　　如果宁匀知道两个女孩如此嘲笑“自由意志”，一定会一人亲一口。

　　……

　　补充水份，收拾好散乱的文件，斯通小姐才开口：“宁对我说，‘实际上只有智慧就够了。’”

　　沃特森小姐皱眉，双重打击。

　　“有了智慧，就知道恰当工作，不过于勤奋以至伤害自己。”

　　“有了智慧，就知道避免危险，何须勇敢。真正遇到无法避免的极小概率意外，也能通过智慧减小伤害。”

　　“有了智慧，更懂得适时适当的善良，保护自己，让自己快乐，在人际关系中处于有利的地位。无论男人女人，不多不少的善良，都能增加生活中的幸福感。”

　　“拥有看穿迷雾智慧的女人，才是最好的女人。”

　　“善良不可久，唯智慧永存。”斯通小姐说到这句，自己也有点感动。

　　沃特森小姐奇怪：“男人不是不喜欢聪明女人吗？”

　　“宁匀又不是普通的男人。”斯通小姐笑的自豪。

　　沃特森小姐大点其头，无比赞同。

　　宁匀关于女人智慧的解答，沃特森小姐一样拥护。

　　沃特森小姐从来不认为自己是缺少智慧的：“智慧的要求可能比善良、勤劳、勇敢、坚强，加起来还高。”

　　“说得对。”斯通小姐赞同，“某种意义上，这也是终极答案。在现实社会的压迫下，在其他人不善良的一次次教育下，天性善良，能坚持多久？等到有一天突然发现自己的善良等同愚蠢，还不如早早看透。”

　　沃特森小姐点点头：“这就是宁选空姐的理由。”

　　“我想是的，嗯，至少一部分。”斯通小姐凑到沃特森小姐耳边，轻轻舔了下耳垂，才说道，“我希望你问宁同样的问题，看看他的答案，是智慧还是可爱？”

　　沃特森小姐被耳垂边软软的东西扰乱了思绪，“嗯”了一声。

　　等理解了问题本意，立刻清醒过来，警觉道：“你想干什么？”

　　斯通小姐摊手：“在于你，不在于我。”

　　“我不认为宁会那么笨。”沃特森小姐皱眉，“等等，上次你利用《黑夜传说》的演员，这次你利用我，你想传达什么意思？”

　　斯通小姐不动声色，可心里不得不承认，重塑身体后的沃特森长智商了。

　　“我们各自的位置，其实我很羡慕你。”

　　沃特森小姐有点明白了：“好吧，反正我会把一切都告诉宁，包括你说的和你做的。”

　　斯通小姐多少有点气馁，虽然这也是预想中的状况之一。

　　男人可能会喜欢聪明的女人，但对聪明的女人一定会多加防备。

　　像沃特森这样忠诚，奉献自己，不在乎结果，一对一是绝对愚蠢，必然不会有好下场。

　　但多对一，就是顶级聪明的几个选择之一。

　　任何时候，只有还拥有这种忠诚，男人都不会放弃她。

　　斯通小姐结束这个话题，重新拿起空姐们的文件，指着李璇的档案：“唯一能信任的，大概是试衣软件之前不保密，试衣软件之后保密的李璇。我知道你在担心什么，我否定和李璇的关系你也不信，但至少你知道。”

　　对陆佳，沃特森小姐彻底放弃。

　　对李璇，沃特森小姐不做评价，拿起另一份档案：“王珞珞有什么问题？”

　　斯通小姐神秘的笑了：“她是文多多的远房表妹，名字都懒得改。”

　　沃特森小姐大怒。

　　我的团队都是混蛋和笨蛋？

　　比斯通的差这么多，资金从未少过，竟敢糊弄老板？

　　这次一定要开除几个，如此关键的信息都没查到！

　　沃特森小姐和斯通小姐很清楚，空姐们不存在威胁。

　　如果说谁能动摇两人的地位，绝不是娜塔丽·波特曼，而是那个一直默默付出的女人。

　　好吧，是女孩，她在某方面优势太大，还好宁匀不看重。

　　经济上她收获很多，但那不是她的需求，也很可能不是宁匀认可的回报。

　　斯通小姐和沃特森小姐可以战成一团，但和其他人，有根本性地位威胁的人，做不到。

　　没有别的选择了。

　　……

　　李璇第一次见识到工作合同有字典那么厚。

　　听到沃特森小姐要选自己做“闺蜜”的兴奋，都被厚厚的合同浇灭了。

　　更可怕的是，关于合同的内容，还有另一份比较薄的保密协议。

　　大概意思是，合同只允许自己和指定的律师阅读，其他人，包括家人都不可以看。

　　匆匆回到家，李璇饭都来不及吃一口，从晚上六点通宵熬夜，看到第二天早上七点，大部分内容只是浏览，还没看完合同的十分之一。

　　条款详细到让人眩晕！

　　这可真是国际大明星做派，一次就让李璇懂了什么叫范儿。

　　连“闺蜜”期间，自己用牙膏的品牌，都有详细规定。

　　这有什么用！

　　难道她还负责检查我的口腔健康！

　　更可恨的是，刷完牙后规定必须使用牙线，不是牙线棒，是牙线，两手拉动的那种。

　　李璇从来没有这种习惯，而为了成为沃特森小姐的闺蜜，必须改变！

　　该死的，这东西国内买都不好买，难道要我海淘？

　　好吧，人家不耍大牌，人家只按合同办事。

　　李璇甚至恶意的猜测，和宁匀上床的时候，赫敏萝莉是不是也抱着一本合同，规定宁匀上几下，下几下，入几厘米，出几微米，必须在几分几秒出来？

　　提前软了扣钱吗？

　　赫敏萝莉叫声不动听，可不可以退货？

　　牙齿刷的那么干净，是为了不把口腔溃疡传染给宁匀的小鸟？

　　真他妈的！

　　双眼通红的李璇，睡了两个小时，拒接了一堆同事空姐的电话，起来继续看合同。

　　越看越觉得这是一份卖身契！


第八百三十三章 她的邀请？

　　要不要签卖身契，李璇也拿不定主意。

　　还好律师不是由对方指定，可以自由雇佣。

　　不过在咨询律师前，李璇还是要先问问家人意见。

　　具体内容不能透露，但只说卖身契三个字，谁不懂呢？

　　秒懂的家人首先关心了李璇一大堆身体问题，精神问题，然后才绕着弯的问合同相关。

　　李璇想方设法的在不透露具体内容的情况下，给家人解释清楚。

　　虽然问的是自己要付出的部分，但李璇总觉得他们最关心的还是签完这份合同，能收获什么。

　　签协议后，成为明星是必然的，但只是表面上的，实际上是把自己卖给沃特森小姐的公司，十年，且十年后还有长期保密协议。

　　作为空姐，服务沃特森小姐、斯通小姐和宁匀，李璇听说过不少他们谈话的内容。

　　总觉得他们对明星不怎么在意，不只是国内，连好莱坞的圈子都有几分不经意的鄙视。

　　李璇理解这种心态，宁匀的身份不同，跟随他的沃特森小姐和斯通小姐也已经不同。

　　何况娜塔丽·波特曼什么时候加入，她的私人飞机会买什么型号，会不会再加入新的同事，是空姐们私下最火热的话题。

　　连娜塔丽·波特曼都是这种态度，沃特森小姐的高傲，太能理解了。

　　然而他们不在意的东西，自己很在意。

　　当然，金钱上的补偿才是最可观的。

　　李璇甚至觉得，这部分收入不比国内一线偏下的女明星少多少。

　　具体的数字，李璇没法告诉家人。

　　但家人很聪明，一样有办法，“能买别墅吗？能买魔都的别墅吗？能买帝都的别墅吗？五环以内？多少平？”

　　李璇无奈又骄傲：“一年后，贷款买帝都的别墅，嗯，五环以内。平米？真不能说，反正就普通的那种……”

　　“贷款？”好像不太满意，“多少年？”

　　“浮动的，我是说最低标准。”

　　“那你可要……”

　　无奈听了很久的殷勤嘱托。

　　挂断家人电话，李璇想了想，打给几个久不联系的同学。

　　这些同学有男有女，唯一相同点就是混的比较好。

　　学生时代以及工作后，李璇和他们的关系不算亲密，尤其是混的特别好的几个，缺少共同语言。

　　空姐的地位，和他们差距还是很大的。

　　如果宣布自己是宁匀私人飞机的空姐，当然能联系上，说不定还能受追捧。

　　可到时候那些人心里怎么想，李璇很清楚。

　　就算没有保密协议，李璇也没兴趣泄露自己工作的隐私。

　　但现在不同了，成为沃特森小姐“闺蜜”后，彻底脱离空姐的地位。

　　在外人看来，本身是“明星”，加沃特森小姐和宁匀朋友身份，自己将是所有同学中社会地位最高的那个，说不定还能成为知名校友……

　　想到这里，李璇发现自己的倾向性已经很明显。

　　现在“咨询”他们，既是多听一些意见，坚定信心，也是将人脉关系重拾起来。

　　毕竟沃特森小姐的合同中有详细规定，娱乐圈以外不算，娱乐圈以内，交什么朋友必须公司同意。

　　李璇总觉得，沃特森小姐大概不许自己交娱乐圈的任何朋友，怕带坏自己？

　　另外，不准交男友，公开与私下都不行，这方面李璇早有心理准备。

　　事实上，漂亮女孩做秘书，私人飞机的空姐等等职业，如果说没有心理准备付出，才是骗人。

　　10年前的女孩，就有同样的心理准备，区别是，那时候有心理准备的女孩，还准备积极向上，获取与男人法律上平等的地位。

　　现在的女孩，心理准备包括了除经济利益、房子，其他都不能获得的准备。

　　自己能跳跃好几个层次，其他空姐哪个不羡慕？

　　一圈电话打过，李璇安心了。

　　混的好的同学，包括只有一面之缘的学长学姐，果然与众不同。

　　有些人听到李璇的名字还记得，有些人根本不知道李璇是谁，哪怕学校期间李璇是个知名的美女。

　　遗忘速度特别快的学姐学长们，从一开始的冷漠冷淡，到搞明白李璇咨询意图后，飞快的热情起来，积极出主意，甚至试图加入李璇“卖身”的过程中。

　　不是特别想要加入的，也从国内娱乐圈的例子举到日韩娱乐圈的例子。

　　那些压榨和限制，听得李璇心惊胆颤。

　　那才叫卖身，还是随便卖，卖给不止一个人。

　　在卖身的前提下，还需要娱乐圈新人本身能力，素质，聪明，以及最重要的机遇。

　　进入娱乐圈以及准备进入娱乐圈的，百分之九十都是美女，中日韩各种圈子加起来，可能有几百万。

　　可出名的有几个？

　　去掉早已成名的，最近几年新成名的有几个？

　　李璇明悟，我这份“卖身契”实际是大家抢着要啊！

　　如果有机会给沃特森小姐洗脚，很可能24小时内就有一万美女报名！

　　必定会24小时内就有一百万宅男报名！

　　算了，还是留给学霸吧，要不我们一人洗一只？

　　每个混得好的学姐学长和同学，都在通话结尾，热情的表示，以后一定要加强联系，绝不能忘了“老朋友”。

　　做完这些，李璇已经下定决心，先通知家人自己的决定，然后给空姐同事们打电话。

　　这个电话是必须的，李璇很清楚，转换身份以后，仍然不可能脱离空姐圈子。

　　我不是换工作，也不是升职到永远和她们不接触。

　　口碑变差，沃特森小姐，斯通小姐，宁匀都会怀疑自己的能力。

　　协议中惩罚性条款一样不少。

　　而惩罚原因，大概是根据沃特森小姐的心情，和宁匀的一句话。

　　何况我可以通过这条路走出来，其他人未必不能。

　　出乎李璇预料，每个空姐都用很得体的预言恭喜了一番，没人劝说自己不要签协议。

　　好几个人还表示，以后会对自己支持，甚至表达忠心。

　　拒绝了庆祝邀请，李璇安心的睡了。

　　梦中没有鲜花和掌声，只有一个身影，她伸出手邀请自己，可脸庞模糊，怎么也看不清。

　　终于，李璇发现了，她站在鲨鱼背上。


第八百三十四章 战斗在更广阔的天地

　　李璇最后还是掏出私房钱，找了知名的大律师，不是不满意“卖身”条款，而是怕收获部分有陷阱。

　　大律师喋喋不休的解释着条款，非常技巧性的倾向沃特森小姐，生怕李璇不签一样。

　　好几次钦佩的说，好莱坞的合同就是规范，比咱们这边精确细致的多，大开眼界！

　　李璇不用过脑子，就知道“大律师”必然收了沃特森的钱，说不定还有宁匀的。

　　毕竟现有协议里，都包含了监视条款，自己必须允许沃特森小姐雇佣第三方人员对自己进行监视，实在是，没地方说理……

　　事实比李璇想的还可耻，别说沃特森小姐和斯通小姐的大钱，“大律师”竟然还收了罗伯茨小姐的小钱，苍蝇腿上的肉都不放过！

　　大律师看李璇不以为然的神色，以及眼睛深处的一抹坚定，明白自己成功了。

　　不成功，这个女孩怎么敢用这种态度对待我！

　　两个大主顾花的钱，我都已经让她们物有所值，该说的话都说尽。

　　但小主顾嘛，还不够，敬业精神不可忘。

　　“娱乐圈协议有多残酷我不说了，你都明白。给你举个行业外例子，看似自由的网文作者，随便一本书签完协议后，都不许发表某些公司不利言论，哪怕……”

　　“怎么可能！”

　　“呵呵……”

　　李璇服了。

　　签完协议后是密集的培训行程。

　　看培训内容，如何做一个明星是次要的，家政才是主要的！

　　除了换个身份，和以前也差不了多少。

　　服务从飞机上，换成了更广阔的战斗天地……

　　李璇一下子弄明白了梦中罗伯茨小姐的邀请，也弄明白了罗伯茨小姐的地位……

　　很好，很不错，我都和大明星侄女一个待遇了，还有什么不满意的？

　　和同事空姐好好庆祝一番，挨个私下里许诺，李璇才放下心来。

　　去英国培训的时候，有自己的飞机，当然不会乘民航，可李璇果断又穿上空姐制服。

　　其他空姐诧异的目光中，李璇本分的做着属于自己的工作。

　　直到同行的沃特森小姐登上飞机，满意的看了李璇打扮之后，坚决要求她换下制服。

　　第一次以客人身份乘坐私人飞机，李璇的感觉很不同。

　　拘束了行程的一半，李璇才放松下来，可接受其他空姐服务的时候，笑容比对方更温柔更谦逊。

　　虽然家政，高级管理课程是总体学习的主要内容，但现阶段，李璇要学习的是演技。

　　会撒娇会说谎，和表演导演指定内容是非常不同的，大屏幕与小屏幕又有非常大的区别。

　　沃特森小姐等到李璇适应新身份后，利用飞机上的时间，立刻开始对李璇的培训。

　　其他空姐在旁边超有兴趣的看着，眼中闪烁着莫名的光。

　　李璇知道，那是在记忆，在学习。

　　能让沃特森小姐培训演技，全世界几人有这种待遇？

　　当然，沃特森小姐自身演技也挺缺货的，但，还是很难得啊！

　　至少她在《飞鸟侠的命运大绑架》中就演的很好！

　　李璇的表演天赋不错，比当初的宁匀强。

　　可短时间内大幅度进步仍不容易，为了表演以及适应电影中劳拉闺蜜的身份，沃特森小姐决定除了必要的演技培训，把李璇全程带在身边。

　　签完协议后，沃特森小姐和李璇之间交流起来坦诚多了。

　　沃特森小姐诚恳的告诉李璇，对于她成为明星这条路，不怎么看好。

　　李璇美则美矣，容貌辨识度不够，太容易被人遗忘。

　　大多数漂亮女孩，都因为这个原因走不出来。

　　沃特森小姐希望李璇不要抱太高的期望……

　　李璇清楚自己的问题，也清楚沃特森小姐的用意。

　　除此之外，有些话李璇就不太明白了，比如“现在是成为演员最坏的时代”。

　　有提拔之恩的斯通小姐，也说过类似的话。

　　直到李璇进入《古墓丽影》剧组，接受宁匀的培训，竟然也说“别把这个角色太当回事儿”。

　　李璇真的不懂了。

　　虽然签协议的时候有过吐槽，但实际上李璇十分尊重宁匀。

　　既有多才多艺的钦佩，也有认真精神的喜爱。

　　李璇很清楚，空姐同事们如此热情如此努力的诱惑他，当然有金钱与利益的原因，可一样有发自心底的喜欢。

　　比起大腹便便的中年男人和糟老头，宁匀实在太可爱。

　　李璇绝对相信，沃特森小姐和斯通小姐愿意和宁匀在一起，有众多的原因，年轻、帅气、有才华、认真、真诚，是必不可少的理由。

　　好几次李璇都发现，同班的空姐，很喜欢站在宁匀身后偷偷观察他。

　　而观察他的眼神，绝不是在看一堆金币。

　　如果不是这批同事都是聪明理智胜过感性的女孩，直接表白的不知道会有多少。

　　就像他微博下面无数真诚表白一样，不介意一夕之缘，奉献完整的纯洁。

　　李璇有点理解宁匀的苦衷。

　　如果有一堆高富帅总裁让自己随便挑，每个都想结婚，愿意分一半家产，拒绝太需要勇气。

　　道理相同，一堆不需要负责的纯洁美女，对男人来说，怎么忍心不上？

　　就算上次试衣软件宣传的时候吃了一点小亏，李璇也更相信宁匀。

　　不管什么安排，李璇的乖巧的答应，努力做好。

　　但有些事情不尽如人意。

　　《古墓丽影》剧组中，没人知道突然冒出来的李璇是何方神圣。

　　业内每个人都有关系，一下子挡了那么多人的路，对她当然没有好脸色。

　　更严重的是，还有大批人收钱害人，准备把李璇挤走，将沃特森小姐“闺蜜”的角色重新空出来。

　　有沃特森小姐监督，影响拍摄进度的事情没人敢做，但除此之外，偷偷摸摸的小动作，流言蜚语，数之不尽，接踵而来。

　　李璇不是一个特别会搞关系的女孩，突发事件处理也是普通人水平，应付得筋疲力尽。

　　空姐培训中对付难缠乘客的手段，基本没什么用。

　　已经很小心的检查密封的饮料，还是被床上的图钉吓坏了。

　　自己不是沃特森，不是斯通，不可能用这些小事情麻烦宁匀，夜里忍耐的低声哭泣成为必然。


第八百三十五章 《Wrecking Ball》

　　李璇真的有点后悔了，没经历过从底层往上爬的过程，反而直接站到所有人的对立面，经受的考验也是最剧烈最刺激的那种。

　　身心俱疲，艰难的想放弃。

　　现在回想起来，给宁匀做空姐时，反而是值得怀念的幸福时光。

　　没有压力，和空姐之间的小矛盾很好处理。

　　甚至还能和宁匀一起K歌，更幸福的是，能够看到他专注的演奏。

　　那是李璇对宁匀最深刻的印象，最大好感的来源。

　　……

　　自从K歌活动陆佳大成功后，只要有和宁匀单独相处的机会，空姐们积极举行的这个活动就没有断过。

　　随着次数增多，颇有点越来越露骨的味道。

　　空姐们对宁匀的引诱已经不遗余力。

　　歌词表达内涵，只有开场才有。

　　气氛热起来，暧昧起来后，女孩们放弃矜持，真有几分夜店包厢的感觉，还是尺度特别大的那种。

　　很显然，所有人都猜错了，宁匀不喜欢这种气氛，但空姐们都没发现，还沾沾自喜，以为马上就会胜利。

　　哪个男人会不喜欢这种感觉呢？

　　肯定没有吧！

　　虽然认真说，大部分空姐也不太适应，但李璇知道，她们在努力适应，还在工作后请教别人，积极学习，更好的服务。

　　李璇清晰的记得，那次陆佳也忍不住边跳边唱的唱起麦莉·赛勒斯（Miley Cyrus）的《Wrecking Ball》时候，发生一些意外。

　　看过《Wrecking Ball》MV的都知道，这首歌的MV有多露骨。

　　麦莉·赛勒斯清晰可见的点，甚至除了坐骑下的球，什么也没有的场景。

　　为了还原MV，陆佳自然也要努力COS，空姐套装下面，完全符合麦莉·赛勒斯的打扮。

　　空姐们眼神复杂的看着她边唱边跳，对准宁匀的方向……

　　当她唱到“All I wanted was to break your walls（我只想打破你树立的隔阂）”时，宁匀终于忍不住叫停。

　　他没有批评任何人，教训任何人，也没有说我不喜欢，只说这样的伴奏不精彩，不立体。

　　“这首歌我也喜欢，我帮你们伴奏。”

　　陆佳有点惊讶，但很快稳定下来。

　　其他空姐也有点不知所措，伴奏，怎么伴奏？

　　只有一个人。

　　没错，只有一个人，他用一把键盘模拟了几乎整个乐队！

　　虽然不如原配乐，但现场演奏，那么近的距离，看着他修长的手指在键盘上灵活的飞舞，足够震撼每一名空姐。

　　陆佳演唱过程中，好几次唱错节奏不对，都被他挽救回来。

　　每个女孩眼里都闪着莫名的光，几个曾经追过歌星的女孩，脸都红了。

　　那时候，似乎所有空姐，都理解了斯通小姐和沃特森小姐为什么如此迷恋他。

　　比起K歌，有这样的男人在身边伴奏，对女人是多么幸福的事？！

　　只看陆佳的表现就知道，平时很冷静的她，在台上惊慌害羞的如同刚刚初恋的小女孩。

　　刚才那些令人心烦意乱的舞蹈，完全消失了。

　　除了拘谨投入的演唱，她的眼神只在宁匀身上徘徊。

　　然而每个人都嫉妒她，嫉妒她能站在宁匀身边，嫉妒宁匀如此专注的为她伴奏。

　　每个人都准备接下来一展歌喉，也让宁匀给自己伴奏。

　　然而这并不是终结。

　　平时对唱歌不怎么积极的王珞珞，在所有人反应过来之前，主动走上小舞台，拿起了吉他，试了几个音，叮咚动听。

　　王珞珞满意的点点头，微笑着请宁匀配合她演唱中岛美雪的《宙船》。

　　在所有空姐羡慕的目光中，两人配合默契，共同演唱了这首歌。

　　舞台上宁匀帅气的身影，与王珞珞配合默契的表现，让空姐们有点蒙，不太清楚宁匀到底想表达什么意思。

　　只是伴奏吗？

　　提前确定人选，不对吧？

　　虽然大部分空姐不懂日语，但激昂有力的音乐，还是驱散了空气中暧昧的气氛。

　　这绝不是一首情歌。

　　大家总想着诱惑的心思似乎消散了。

　　与宁匀配合一起演唱自己喜爱的歌曲，是比肉体美色诱惑，更高级更美妙的活动。

　　这样我和宁匀之间，进步的是感情不是欲望。

　　是生活与快乐的默契建立，不是床上的。

　　可不会乐器的女孩，又开始迟疑。

　　有了王珞珞珠玉在前，真的上去干唱吗？

　　乐器和歌唱一起配合，才能与宁匀相配吧。

　　有个会小提琴的空姐，只会小提琴，在这样的摇滚乐队里，实在没有小提琴的位置。

　　就在大家都迟疑的时候，宁匀主动开口了：“我来唱一首《I Run For Life》，献给你们所有人好不好？”

　　女孩们唯有兴奋的鼓掌。

　　“王珞珞，你做主音？”

　　“好！”

　　多年以前她获知真相

　　黑暗久久潜伏心间

　　伤痕至今难以痊愈

　　……

　　痛苦虽成昨日桑田

　　恐惧也已逐渐消散

　　我问她为何仍在奔跑

　　她说要让生命依旧灿烂

　　……

　　为了光明的希望

　　为了如炬的信条

　　为了听风的呼啸

　　为一切真实的存在而奔跑

　　为母亲，为同胞，为爱人

　　为所有朋友也为自己

　　为生命奔跑

　　……

　　他们告知我时一片茫然

　　暗夜之神早已席卷全身

　　悲伤如刀尖般刻进躯体

　　但他们割不走不屈的灵魂

　　……

　　如果你问我为何仍在奔跑

　　我想说是为所有涅槃的生命

　　台上的声音如此真实，就在耳边回荡。

　　不是每个空姐都听过这首歌，但她们都听懂了歌词中的意思。

　　刻骨铭心的歌词，是坚强不屈的意志。

　　每个音符都冲击着心灵，让身体燃烧，使心灵激荡。

　　近在咫尺，触手可及的宁匀，脸庞上每个细微的表情清晰可见，那么的让人迷醉。

　　他的投入与认真，带动着女孩们投入其中。

　　尤其当激昂的副歌一起，轰炸的女孩们头皮发麻，浑身战栗。

　　滚滚而来的冲击，被每个人毫无保留的承受。

　　第一次，她们知道了，宁匀还有这样惊人的才华！

　　比起演奏乐器，这歌声，这投入，更让人迷醉。

　　呐喊的声音，直入女孩们的灵魂。


第八百三十六章 沃特森小姐的智慧

　　一首歌完成后，最后一个音符休止，震撼久久不散。

　　此时此刻，再迟钝的人，也明白了宁匀想要表达什么。

　　虽然是英文歌，虽然有人第一次听到，可每个空姐的英文水平都非常不错。

　　宁匀的鼓励与殷切希望，我们又怎么感受不到！

　　这些不是虚词，他的投入与认真，说明他真的喜欢，也真的在鼓励我们！

　　他不希望我们堕落下去，他不希望我们以美色事人。

　　也许轮不到色衰而爱弛，爱弛而恩绝，但至少那太短暂。

　　从此以后，K歌活动再也没有暧昧的气氛，反而类似一个现场的微型演唱会。

　　赤裸裸的诱惑没有了，可空姐们看宁匀的眼光，无可避免的多出感情与粉丝才有的眷恋。

　　每个空姐，在工作之余，还多了学习乐器的内容，只为了能与宁匀配合演奏，共同歌唱。

　　……

　　这些美妙的回忆，让李璇更加伤感。

　　几天的时间，李璇就变得憔悴。

　　剧组成员仿佛在加码，针对性越来越强，手段也越来越下作。

　　宁匀问了一句，李璇只是摇头不说。

　　经历一段时间的思考，李璇大概想明白，如果自己能坚持的住，就说明在娱乐圈可以混下去，即使离开宁匀羽翼的保护。

　　如果忍不住求助，大概永远无法脱离宁匀，永远都要成为沃特森小姐的“闺蜜”女仆。

　　李璇也明白了宁匀说的“别把这个角色太当回事儿”是为什么。

　　浴室漏水，马桶堵塞，绝无可能出现的老鼠在房间里乱窜，几次投诉修理无法解决问题，清洁工换了一个又一个。

　　这一切，李璇都忍耐住了。

　　这是考验，这是自己的坚持。

　　小小的门槛迈不过去，还有什么资格在娱乐圈里立住脚！

　　可正当李璇准备咬牙坚持下去的时候，沃特森小姐的某个华国助理，不忍心的偷偷告诉李璇：“你现在经历的这些只是小儿科，那些人还没用出真正的手段。”

　　李璇只是摇头，心里完全不信。

　　谁知道这个助理什么意思，现在李璇对任何人都缺少信任。

　　助理摇摇头：“我理解你的状态，很多演员都经历过。我知道你现在糊涂，但你仔细想想，有任何人对你用过非法的手段吗？用过不可抗拒的暴力手段吗？威胁过你的家人？或者用权力和势力让你全家掉坑里，再提针对你的条件捞你出来？”

　　李璇猛然抬头，死死盯住助理的眼睛。

　　“别看我，这才是常规手段的一部分，如果不是宁导和沃特森小姐，真以为没人敢对你用？”助理坐到李璇身边，坦然道，“我认为你还没完成心态转变。说真的，别把演员当演员，明星当明星。这是一门生意，不是几十万、几百万的小生意，是每年都有几千万、几亿甚至更多的，稳赚不赔的大生意。这样价值的生意，你想想值得付出什么代价？值得用什么手段竞争？与生意不同的是，有时候名声比利益更动人。”

　　“要我给你举几个真实的例子吗？”

　　李璇摇头，眼泪滚滚而下。

　　……

　　又一次认识自己天真的李璇，身心俱服，向沃特森小姐投降，终于成为可以信任的好闺蜜。

　　沃特森小姐发起了一场旨在保护闺蜜的整风运动，在她的雌威下，无人敢反抗。

　　好几个人离开剧组，临走的时候，连出口恶言都不敢。

　　这些人知道自己做过什么，也知道沃特森小姐和宁匀能把自己怎样！

　　没人敢试试。

　　但沃特森小姐的整风行动，也实实在在的影响了拍摄进度。

　　让大家失望的是，宁导既没有表示不满，也没有表示支持。

　　从未说过或表示过，要坚定的站在沃特森小姐身后。

　　这才是最可怕的，行动和表态代表的不是支持，而是距离。

　　有距离就有机可乘。

　　这种毫无波澜，才说明宁导和沃特森小姐之间真正的亲密无间，不分彼此。

　　这已经不是睡一张床的问题了！

　　这简直就是整天挂身上，不是身体是灵魂！

　　连斯通小姐的片场间谍，都惊讶的赶紧上报。

　　然后，沃特森小姐进入宁匀房间的时候也带着李璇，好长时间不出来，不能不让人浮想联翩。

　　……

　　李璇终于发现，世界又充满爱。

　　身边的一切都变了，当初冷漠的人变热情，骂过自己的迫不及待的登门道歉。

　　恐惧的神色实在让李璇心底暗爽。

　　李璇平衡了，不是因为剧组中人态度的转变，而是想明白道理。

　　没人能脱离社会，没人能脱离团体。

　　就算真正进入演艺圈，也要有自己的圈子。

　　可所有圈子中，有哪个比宁匀、沃特森小姐、斯通小姐以及她们身边的人组成的圈子更强大？

　　或者说更干净？

　　根本没有！

　　别人羡慕嫉妒迫不及待进入的圈子，自己听到明星这两个词，就昏头胀脑的想要脱离！

　　当初还是空姐的时候，其实这些都知道，和其他人还统一过意见。

　　可在利益冲击下，全忘了！

　　竟然自大的以为靠自己也能混得好！

　　以前的我太愚蠢，太不自量力，真以为自己能领导一个圈子？

　　还有愚蠢的被沃特森小姐写在明面的协议吓蒙了，想要脱离那些禁制。

　　可不想想，那些隐藏的，没有规则的禁制，才是最可怕的！

　　可以将一个正常人，玩弄成神经病的可怕！

　　而娱乐圈中这样的例子，并非没有，也绝不罕见！

　　……

　　沃特森小姐对自己收服李璇的办法挺得意的。

　　我的智慧不比斯通差呢！

　　宁匀喜欢智慧的女人，我也是呢！

　　而且越来越聪明！

　　办法不复杂，简单有效，关键是没有后遗症，从头到尾李璇很清楚自己的目的，没有隐瞒，没有欺骗。

　　这样的情况下，最终她确定了自己的选择。

　　沃特森小姐相信她绝不会改变，会一直忠心。

　　更好的是，我能符合规则的监视她。

　　既有人治，又有法制，我简直完美无缺！

　　策划实施了这么完美的行动，沃特森小姐很兴奋。

　　在李璇投入自己怀抱后，沃特森小姐甚至在无人的房间里，学着华国人古老的见面礼仪，抱着小拳头拱手对空气撒娇：“都靠同行衬托！谢谢，谢谢！”


第八百三十七章 老习惯

　　一天拍摄结束，沃特森小姐带着李璇进入宁匀房间，乳燕投怀般扑入宁匀怀抱，脸上的笑容盛放。

　　“怎么，这么高兴？”宁匀抱着沃特森小姐转了一圈，微笑着问。

　　站在门边的李璇，看着两人亲密无间，心中有羡慕却无嫉妒。

　　一次次的磨砺，让李璇更深入的认识了自己和别人。

　　沃特森小姐攀着宁匀的身体往上蹭了蹭，技巧纯熟，距离刚好，凑到宁匀耳边道：“要让她参观我们的宫殿吗？”

　　随身空间扩大到一万立方米后，差不多有称呼“宫殿”的资格。

　　哆啦A梦给宁匀扩展的一万立方米空间，还附有美妙的特性，空间形状可以随意改变。

　　最简单的改变就是变换成50X50X4，一个高度四米，面积两千五百平方米的大型空间。

　　这么大的空间里，足矣建立属于自己的别墅和花园。

　　两千五百平方米面积的别墅，在现实世界中也属于大型别墅。

　　斯通小姐和沃特森小姐知道这种变化后，兴奋得不能自已，激动的连连拥抱。

　　有对宁匀的，也有她们互相之间的。

　　拥有私人岛屿的两个女孩，对普通别墅不会在意，可一个随身的，不在地球上的异空间别墅，代表的含义不同，不可能不激动。

　　发现宁匀身上越多的黑科技，感受到越多奇异能力的好处，斯通小姐和沃特森小姐就有了逐渐增长的担忧。

　　现实世界不是电影，真被发现异常，电影中政府的处理方式能否当作参考很值得怀疑。

　　两个女孩都清楚，聪明的办法是，做最全的准备，做最坏的打算。

　　一条退路，一个避风港是必须的。

　　沃特森小姐好几次暗示宁匀，希望带她一起加入穿越活动，宁匀的拒绝和推迟也给她和斯通小姐带来更多担忧。

　　一起躲避到别的世界，哪怕没有家人，两个女孩也能接受，可如果只有宁匀……

　　以前的小空间，可以作为临时避难所，但无法承担长期生活的任务。

　　现在的一万立方米空间则不同，建设一个小生物圈差不多都够了。

　　虽然无法运行真正的生物圈，但存储足够，设备充足，三人在这个空间里生活一年不是问题。

　　一年时间，任何国家和势力再有耐心，就算不放弃，也会放松警惕。

　　加上宁匀能够穿越其他世界，带回其他世界的物品，就算两个女孩不能跟宁匀一起穿越，也能在这个广阔的空间长久生活下去。

　　等十年，等二十年，难道还不能一起去其他世界？

　　有生命还有青春，两个女孩等的起。

　　正因为如此，她们将一万立方米的空间当作了真正的家，准备好好布置一番。

　　长期生存，美观，娱乐，全都要满足。

　　对于宁匀毫无美感的50X50X4空间形状，斯通小姐和沃特森小姐团结一致，提出了严肃批评。

　　结果就是宁匀秒被推倒，被强上了。

　　汗水还在嘀嗒，魔法袍都顾不得穿的沃特森小姐，匆匆扑入空间，从宁匀那里取得授权，迫不及待的开始调整空间形状，准备建立属于自己的公主城堡！

　　斯通小姐好歹穿上女版蜘蛛侠半身情趣套装，也投入空间。

　　当然，套装之下什么也没有，留给宁匀无论内外，手感良好的机会。

　　有了这个空间，可以说两个女孩最后的恐惧部分，也消散大半，怎么会不用心奖励宁匀，倾情奉献！

　　两个女孩兴奋的讨论着，建设什么样的，属于自己家园。

　　经过几个小时讨论，宁匀都无聊到左右各抓一半丰盈的时候，她们还没达成一致意见。

　　沃特森小姐意属公主才能居住的高高城堡，整体空间球形，城堡居中，上下各一半空间，大量的地下室，最好空间里还能飘雪。

　　斯通小姐更喜欢面积广阔的庄园，山川和小溪，郁郁葱葱的丛林，一眼望不到头的草原就更棒了。

　　一人一半面积的方案两人也讨论过，可空间大小是一万立方米，不是一万平米，高度无上限。

　　无论城堡还是庄园，四米的高度都无法满足需求，分成两个，连迷你的都建不成。

　　甚至只建一个，都有点勉强。

　　连宁匀都觉得空间还是太小，想要真正满足她们两个的愿望，天高地广，要一百亿立方米，几十平方公里，几百米的高度。

　　当然，无论斯通小姐还是沃特森小姐都没表示那种奢望，反而不停的表示满足和感谢。

　　体贴又自知。

　　至于建设本身，不是问题而是快乐。

　　空间增加到一万立方米后，空间内的操纵能力也大大提升，不管质量多大的东西，斯通小姐和沃特森小姐都能使用授权的念能力移动。

　　稍微上手一试，两个女孩就兴奋的停不下来，操纵一切，如同上帝的感觉。

　　建别墅，建城堡，建庄园，搭积木就行了！

　　最终沃特森小姐和斯通小姐决定，分别按照她们的喜好建立别墅，每人一个月，宁匀十个月，一年一轮回。

　　而每个月，每个人都能扮演上帝，开天辟地，重置世界，建立心中理想的家。

　　宁匀有点明白，甚至有点不好意思。

　　这十个名额，比照她们同等待遇，同等地位。

　　大概她们猜到瑟琳娜是真实存在的，最有威胁的。

　　也许还有其他人，甚至是真正赫敏的位置。

　　不排除这是斯通小姐和沃特森小姐偷偷在床上商量后以退为进的技巧，但至少她们表明了态度，甚至对自身定位有点刻意低估。

　　沃特森小姐主动提出让李璇进入空间城堡参观，宁匀没有任何理由答应。

　　宁匀拒绝后，沃特森小姐才说出真正的请求：“我们的老习惯要不要保持？”

　　“你是指？”

　　“乔装打扮去看电影啊，我们一起。《黑夜传说》马上要上映。我们都不喜欢首映式，也没有必要办。《古墓丽影》我预定伦敦好不好？”

　　“当然！”宁匀爱怜抚摸着沃特森小姐头顶。

　　“那么这次去哪，老地方？”

　　“不，既然抗日，我们去东京。”


第八百三十八章 学习的好对象

　　飞往东京比飞往伦敦的旅途短暂多了，最大的好处是不需要调整时差。

　　这方面斯通小姐的感触最深，比起其他人，斯通小姐经常要在中美两地往返，且不是短暂的几小时。

　　为了陪宁匀，至少要住几天，为了实验室工作，需要的时间更多。

　　即便经常飞中美航线的旅客，也很少有人这么折腾。

　　即使有生命能量支持，太多次反复调整白天黑夜，斯通小姐也十分疲惫。

　　不过每当斯通小姐想起未成名前，一次次试镜拒绝时面无表情的脸，花枝招展同伴的冷眼与鄙夷，手中最廉价的汉堡时，就觉得现在的一切辛苦与付出都值得。

　　在747上独属自己的卧室里休息了一小时后，斯通小姐起床找宁匀和沃特森小姐说话。

　　……

　　这次旅行，李璇彻底摆脱了空姐身份，跟随在沃特森小姐身边的时候虽然还有几分拘谨，对待其他空姐的时候已经很适应。

　　经历演艺圈里的小小炼心，李璇确实看开了。

　　其他空姐不管心里怎么腹诽，至少表面上保持尊重。

　　特别隔音处理的客厅，宽阔而安静，如果不看窗外，谁也猜不到这是正在飞行的飞机里。

　　客厅的装修风格雅致简约，色调浅淡。

　　有一点家的温暖，更多随意与自如。

　　宁匀三人坐在舒适的沙发上，讨论着《古墓丽影》宣传计划。

　　沃特森小姐非常想将这部影片打造完美，成就属于自己的无上地位。

　　可自我衡量，信心比上个世界觉醒记忆中的《美女与野兽》还不如。

　　《美女与野兽》毕竟是迪斯尼的，宣传推广的能力强大太多。

　　和《哈利波特》一样，童话的受众最广泛，有足够经验的沃特森小姐对这类型电影也最有信心，上个世界选择《美女与野兽》也基于同样的原因。

　　但动作片，游戏改编的动作片……

　　在电影圈，游戏改编的电影就好像沾上诅咒，算不上谁碰谁死，但就是没人成功。

　　《魔兽》怎么样，精益求精的暴雪，如果没有华国市场挽救，绝对死的不能再死。

　　影片质量本身，沃特森小姐对宁匀有信心。

　　剧本没问题，特效绝对精彩。

　　可宣传上，真没有太多好办法。

　　《黑夜传说》的宣传虽然没有明星支撑，但一系列过程，一次次借力打力，多种技巧甚至包括巧合，取得了令人瞩目的成就。

　　参与全过程的沃特森小姐当时很兴奋，可轮到自己，多少有点后悔。

　　这样的宣传，几乎无法复制。

　　早知道就留给自己了。

　　沃特森小姐知道，只要自己开口，宁匀一定愿意。

　　错估的原因是，当时沃特森小姐和斯通小姐有过沟通，认为宁匀真的对凯特·贝金赛尔有了兴趣，还是长期兴趣。

　　对宁匀来说，年龄不是问题，重塑身体后，想要多年轻就有多年轻，想要多年幼就有多年幼。

　　沃特森小姐和斯通小姐很清楚，这种事情与其阻止，不如暗中推波助澜。

　　发生得越快，失去兴趣也许越快。

　　就像娜奥米·沃茨，现实世界中，宁匀甚至没提起她的兴趣。

　　看过《黑夜传说》某些特别镜头后，两人才突然怀疑起来。

　　《鲨滩》中罗伯茨依靠特效的演技进步，彩蛋中沃特森小姐依靠特效的演技进步，都远远不如凯特·贝金赛尔扮演的瑟琳娜。

　　两个女孩甚至发现比起原始视频，宁匀用特效将瑟琳娜的气质弱化了，不那么惊人，以便拉平全片，不显突兀。

　　决定性的证据是，《黑夜传说》片场中安排的特别人员，从未发现贝金赛尔与宁匀有暧昧的感觉和时间。

　　联想到穿越，那么瑟琳娜就是另一个人，实实在在存在的血族。

　　……

　　三人讨论很久，除了传统宣传手段，没有特别的精妙的办法。

　　最出彩的不过是单独做一段劳拉·克劳馥萝莉期冒险番外。

　　这时斯通小姐走出房间，迈着优雅的步伐走到宁匀身边，弯腰亲了亲宁匀的脸颊，坐在了对面。

　　宁匀的身边是沃特森小姐，斜对面最远的位置是李璇。

　　“怎么样，还在苦恼宣传？”斯通小姐两腿交叠。

　　“你应该多休息一会儿。”宁匀看见斯通小姐脸上的疲惫，站起身，走到她身后，用充满生命能量的手，给她按摩，“实验室的工作很辛苦？”

　　斯通小姐在宁匀按摩下，舒服的哼了两声，偏头看一眼李璇，才道：“还好，已经完成大部分，药物早就合成好，动物实验很成功，准备做一期临床。”

　　沃特森小姐稍稍转移兴趣：“不能直接做人体试验？”

　　斯通小姐哈哈大笑：“我又不是真的疯狂科学家，上次那个就是基因差异导致失败。”

　　李璇陪着笑，可心里莫名其妙。

　　“你就是太理智。”沃特森小姐直摇头：“造福全人类呢，还是早一点好。”

　　“怎么？”

　　“上次和父母见面聊到这个话题，他们感叹了好多。”

　　斯通小姐理解的点头，大家都有亲人，大家都有需求。

　　生命能量什么的，不能从宁匀这里要求，可一个适用广泛的换牙黑科技，怎么能不先把好处给家人和朋友呢。

　　“放心吧。”斯通小姐很有信心，“这次一定能能成功，一期临床我参与了。怎么样？不理智了一次吧？”

　　沃特森小姐惊讶坏了：“真的？你怎么能！”

　　斯通小姐反手握住肩膀上宁匀的手，甜蜜的一笑：“有宁在身边，恐惧就远离了我！”

　　李璇心里转着弯儿，难道学霸就是被这些甜言蜜语骗到手的？

　　李璇不是无知女孩，也谈过恋爱，别人听来起鸡皮疙瘩的话语，当事人听着最甜美不过。

　　而一般来说，都是男人主动说这些。

　　反过来由女孩说出，男人更承受不住，骨酥筋软。

　　就像眼睛里藏不住笑容的宁匀。

　　这两个艾玛，全是值得学习的好对象呢！

　　“不说了这些了，宣传怎么样？”

　　“不好，我的，那个脑洞，都想让十岁的劳拉看《哈利波特》。”

　　“昨天娜塔丽（波特曼）约了我，她有个提议……”


第八百三十九章 四个日本之耻

　　在日本，宁匀和沃特森小姐斯通小姐的名气，不比华国差多少。

　　由于日本粉丝追星的精神更认真，三人反而更容易被认出来。

　　就算戴着口罩，也更容易被发现。

　　当然不是某些片中的透视眼，而是四人，包括李璇，走在街上与其他人的气质很不同。

　　用沃特森小姐的话来说，“日本人身上有一层厚厚的坚硬的壳，模式相同，难以打破。”

　　“没有这层壳的人，在人群中一眼就会区分出来，就会被怀疑。”

　　斯通小姐也有同样的感受。

　　与不同旅客打交道，国航时期飞过不少国家航线的李璇，更容易区分差别。

　　“在任何国家，只要熟悉日本人的气质，你都能区别出走在街上的这个是日本人，不用开口，不用鞠躬。”

　　一路以来，李璇的存在感不高。

　　和宁匀、沃特森小姐、斯通小姐三人在一起的机会，非常难得，李璇不确定《古墓丽影》拍摄结束后，还能不能这样。

　　必须增加自己的存在感。

　　李璇提议：“我们换种方式伪装，不用戴口罩。”

　　“有什么建议？”

　　“扮丑加涩谷系，怎么样？”

　　“涩谷系？”日文基本不会，中文还没这么深入的沃特森小姐有点不明白。

　　李璇用手机搜索照片，展示给她看。

　　沃特森小姐兴奋了，这种点子从未试过，这打扮太有意思了！

　　如果是以前单纯的明星身份，就算沃特森小姐好奇心强烈，也不敢这么做，但现在有什么关系。

　　斯通小姐说的那句话，放在沃特森小姐身上才对，“有宁在身边，我无所畏惧！”

　　扮丑当然不是真的扮丑，而是往脸上化夸张的妆容、油彩以及印上一些彩色的花，再戴上粉红色的假发，完全没人能认出沃特森小姐的脸。

　　别说最亲密、最铁杆的粉丝，就算宁匀猛然看到也认不出来。

　　撒上浓烈的香水，近距离通过嗅觉也辨认不出来。

　　斯通小姐也来了兴趣，打电话把自己的两名化妆师从保姆车叫到总统套房，让她们把自己打扮成比沃特森小姐更漂亮更夸张的涩谷系样子。

　　沃特森小姐则分享了自己的化妆师给“闺蜜”李璇。

　　一边和化妆师沟通，李璇一边忍不住感叹生活巨变，成为闺蜜的好处不仅是成为私人飞机的客人，总统套房的主人，还能分享顶级的化妆师。

　　沃特森小姐笑眯眯的来到宁匀身边，伸出魔手，要亲自将宁匀的头发染成黄毛！

　　“黄毛，别啊？”

　　“黄毛有什么不好，听说还能NTR！”

　　“听说也有逆袭的时候。”

　　“讨厌！”撒完娇，沃特森小姐马上翻脸，“放心，谁敢逆袭，我打得他生活不能自理！”

　　“咱用假发行不行？”感受着沃特森小姐的手在头发中穿行，宁匀宠溺的笑。

　　“不行，没有质感！”沃特森小姐“啵”的用力亲宁匀脸颊，“乖，听话！”

　　“可是我的头发没那么长。”

　　“没关系，立起来就好了！”

　　听到两人对话，斯通小姐不顾化妆，大声叫嚷支持，起身往这边走来。

　　两名化妆师匆忙的跟着她，不忘在头发和脸上处理。

　　斯通小姐对于处理男人一样特别兴奋：“我们一起来，你染发我化妆怎么样？”

　　“那可不行！”沃特森小姐摇头，“光染发和发型可无法展示我的艺术能力。”

　　斯通小姐大大的眼睛带着藏不住的笑容注视宁匀，手托着下巴深思，两名化妆师还在她身边忙碌。

　　“确实不行，这样好了，我们一人一半，从中线，半边脸也包括半边头发！”

　　“好！”沃特森小姐大笑，和斯通小姐两人击掌庆贺！

　　“我抗议，这远远超出涩谷系男的范围！”

　　“抗议无效，最终判决！”沃特森小姐满面笑容，调戏的伸手出，两根白嫩的手指托起宁匀下巴，“来，张嘴，让我看看牙口怎么样，要不要上牙套？！”

　　宁匀糗着脸，委屈的张开嘴：“啊！”

　　连几名化妆师都忍不住笑了。

　　李璇也跟着大笑，笑过之后，心里似乎明白了什么。

　　两人之间，是不可能有这种特别的快乐的。

　　……

　　四个超级涩谷系走在街上，嗯，十分的拉轰！

　　尤其中间的男人，头发左右颜色不同，却又对称支撑。

　　最奇特的是中间部分，两种颜色渐进过度，外型上纠缠在一起，打着卷互相缠绕，仿佛一个整体，又亲密相连，不分彼此。

　　绝对是吸引眼球又从未出现过的造型，关键是，还足够美，有和谐感。

　　头发下面的脸，也给人极其深刻的印象。

　　脸分左右，却没有阴阳。

　　一样光彩夺目，一样的耀眼刺人。

　　不像头发一样中间融合，彼此无间，脸从挺直的鼻梁为中线，清晰的分成不同颜色不同部分。

　　大部分对称，少部分不同。

　　对称的部分让脸看起来十分有立体感，清晰明确。

　　非对称的部分仿佛个人美的发挥，夸张富有艺术气息。

　　这一张脸，不只为艺术家和顶级造型师准备。

　　这一张脸，色彩丰富，个性强烈，注视的越久，越有强烈的感染力。

　　感受到叛逆、张扬、自由、无拘无束的美！

　　如酷暑，如暴雨，震撼普通人的心灵！

　　可大部分人只是匆匆瞟一眼，惊讶过后就不再看。

　　男人身边的三个女孩，也与一般的“涩谷系”不同。

　　更夸张，更大胆，色彩更缤纷。

　　如果有人认真观察，能够发现她们在妆容后的脸，绝不是一般日本女孩的水准。

　　其中两个看起来非常像欧美人，像东方人的那个也精致秀巧。

　　这样的四个人走在街上，匆匆看过一眼的日本人，除了接受惊吓就只有让路……

　　那些敏感特质的，震惊过后，也不敢多看。

　　大家一致的念头是，涩谷系竟然又“进步”了！

　　一些中年的上班族和家庭主妇看的在心里连连摇头，这帮零零后涩谷系真是太不让人省心了！

　　谁来拯救他们，教育吗？

　　肯定做不到！

　　这是日本只耻啊！


第八百四十章 晚上我要用

　　一些年轻女孩也在奇怪，Gal文化不是没落了吗？

　　那么多杂志都停刊了，好几年都不流行了。

　　可这些人比以前的“ギャル”（涩谷辣妹）还漂亮的多，既特别又吸引人。

　　一点不像普通人水平的化妆，怎么看怎么像时尚最前沿与涩谷系的完美融合。

　　张扬肆意，真美！

　　难道要复兴涩谷系？

　　可一般人也做不到吧！

　　最让年轻女孩震撼的是，偶然在旁边听一句，这些人说Janglish说的真好！

　　比驻日美军基地附近女孩说的Janglish还好！

　　……

　　而勇敢的痴汉大叔们，目光如电，扫描下妆容后的真实，衣服下美妙动人的身材，不甘心的尾随。

　　多数冲着女人，也有注目男人……

　　可一个街区都跟不到，就被人严肃警告。

　　敢置警告与不顾的，很快被打晕在无人的小巷，头朝里，脸朝下，解开裤子，露出半个诱人的臀部，仿佛在等待着迷人的访客……

　　……

　　不用担心记者，不用担心粉丝，不用担心被认出来，还用这么夸张的方式走在街上逛街，体验太特别了！

　　尤其斯通小姐和沃特森小姐，不管成名前成名后，都没想过有这么一天。

　　在日本，尤其有趣的是，这样气势汹汹的走着，都是别人在躲避我们。

　　左右各挽住一只艾玛手臂的宁匀，豪气冲天。

　　挽住沃特森小姐手臂的李璇，看着一个又一个靠边站的年轻日本美少妇，忍不住翻翻白眼，心里转着“鬼子进村”的念头。

　　宁匀和艾玛们真是太坏了！

　　当然，李璇更佩服的是三人的演技，无论宁匀还是两个艾玛，把“不良”演绎的出神入化，几个真正的“不良”对上的时候，都能发现他们眼中的胆怯。

　　演什么像什么！

　　或者本来就是？

　　在涩谷，在新宿，在秋叶原，四人永远是最光彩的亮色。

　　即便在地铁里，也没人往敢往他们身边凑。

　　作为世界众多知名购物中心之一，三个女孩也没少买东西。

　　成为沃特森小姐“闺蜜”的李璇，立刻就有大笔入账，虽然不能像两个艾玛一样肆无忌惮的花钱，但小小的血拼一番还是可以的。

　　最让李璇高兴的是，只要确定买什么就好。

　　别说自己提，连和服务员交涉都不用，后面的人会自动购买下来，送回酒店。

　　这样的购物过程，等于把最精彩的留给自己，麻烦的过程留给别人。

　　逛累了后，四人去早已预定好的《寿司之神》店里吃晚餐。

　　斯通小姐低声对宁匀说：“没觉得和其他寿司有什么区别。”

　　沃特森小姐不同意：“有不同的，别说和其他店比，本店都不同。”

　　“怎么？”

　　“我以前来过这里，你知道的，这是提升知觉（重塑身体）后又一次来，感觉到更多细腻的东西。食材与做法是一方面，氛围也是一个重要方面。”

　　“也许只是精神上的提升？”

　　“有可能。”沃特森小姐笑笑，“谁让你不做，反正（重塑身体）之后，我吃什么都更有味道。嗯，好吃的更好吃，难吃的更难吃。”

　　“态度能改变食物味道不是玄学？”李璇好奇。

　　沃特森小姐轻轻摇头又点头：“态度能不能改变食物味道我不知道，但态度不同，一定会对细微动作有影响，也许因此而导致味道差异。”

　　李璇对现在的生活越来越留恋，不是物质享受，而是无与伦比的安全感。

　　什么也不用担心，什么都安排好，期间还有很多快乐。

　　真的像和好闺蜜和她们的男朋友一起逛街。

　　体力都很好的几人，在灯火阑珊中，又走上街头。

　　看惯了日本人的沃特森小姐用法语对宁匀感叹：“我以为只有极权社会每个人才有同样的外壳。”

　　“说人话！”斯通小姐不满的用中文。

　　沃特森小姐哈哈一笑，放开手臂，绕过宁匀，“吧唧”在斯通小姐脸上亲了一口！

　　用英文复述了一遍问题，把自己当临时法国人的沃特森小姐还是忍不住骄傲道：“相信我，有无数革命历史，用法语表达才更清晰准确。”

　　斯通小姐拍了拍沃特森小姐头上的粉毛：“日本的极权是在文化上，是思想的凝固。不管明治维新还是两次世界大战，都没给日本民众带来真正经济利益与思想解放，哪怕战败，他们还保留了太多封建特点。深入骨髓的刻板文化，束缚了思想，束缚了生活方式，也束缚了政治制度。”

　　李璇从未想象过两个大明星还有这样的认识，生活中会讨论这样的话题。

　　不管对错，至少她们不浅薄，比大多数女孩、女人深刻有魅力。

　　沃特森小姐干脆依偎在斯通小姐身边，将她头上的白毛，在手指尖缠绕。

　　“有机会应该对比下其他国民，比如反革命！”苦恼的一笑，沃特森小姐不满道，“可惜我不敢去。”

　　听到这话，李璇非常好奇，还有沃特森小姐不敢的事情？宁匀就在身边啊！

　　“为什么？”

　　沃特森小姐牵上李璇的手，迷人的眨了眨眼睛：“我害怕啊，你看哪个好莱坞漂亮女明星敢去反革命，不怕回不来吗？”

　　李璇瞪大眼睛，拍拍胸口：“不会吧！”

　　斯通小姐大笑：“怎么不会，我家赫敏萝莉有多诱人你敢说不知道！别忘了人家的年龄，和赫敏一起成长的哦！看《哈利波特》的时候会不流口水？在英国美国我抓不到，可主动来我的地盘，嘿嘿……”

　　“别跑！我来啦！一个国家的力量，还捆绑了核。扣押了也没人敢为了一个女明星开战，等上下两院讨论清楚，我家的赫敏萝莉，岂不是……难道要宁宁单身匹马杀进去拯救？哈哈！”

　　沃特森小姐在斯通小姐脸蛋上咬了一口，转头看宁匀：“她欺负我们！”

　　又笑道：“我宁死不屈。”

　　斯通小姐脸上表情一变，托着下巴，上上下下打量，做大魔王状：“好一个宁死不屈，去，把赫敏泡进福尔马林！晚上我要用！”

　　正在喝水的李璇，“噗”的喷出来，又咳又笑，笑的上气不接下气。


第八百四十一章 沃特森小姐想要的新奇体验

　　夜晚的东京是多彩的，在很多繁华的街道，也是暧昧的。

　　超凡打扮的沃特森小姐，很有几分兴趣，想要见识下夜色掩盖的另一面。

　　和普通人不同，名人，尤其爱惜羽毛的名人，特别的夜生活几乎是他们生命中无法体验的经历。

　　针对男性交易的陪酒女、风俗店、女仆店，宁匀毫无兴趣，在《学园默示录》世界里，体验的日本女孩温柔已经够多。

　　关键是，宁匀始终不认为日本女孩的温柔与顺从是发自内心。

　　成为一名合格的导演后，让宁匀本来就比较强大的观察水平更上一层楼，而且观察的方式有根本性的改变，总体观察能力进步太多太多。

　　同样，也增加了坏习惯，比如对那些虚假又刻板的表演，老想喊“NG”，然后下场指导指导。

　　不过对于男公关聚乐部，宁匀同样有几分兴趣。

　　沃特森小姐提议，斯通小姐点头，三个女孩谁也没反对。

　　为了满足沃特森小姐的好奇心，宁匀当然愿意。

　　更重要的原因是，不满足好奇其实是很危险的事儿。

　　四人就近找了一家男公关聚乐部，体验一下。

　　有宁匀带领，流利的和母语水平一样的日语交流，四人毫无障碍的进入。

　　比起为男性交易的店，为女性交易的男公关聚乐部并不介意接待外国人。

　　店中第一印象就是装修的耀眼，无法用豪华形容，与普通夜店不同。

　　完全基于女性审美的亮闪闪，努力营造女性心中印象的华丽与奢靡。

　　店长拿着IPAD过来让三个女孩选人，基本上把宁匀当作翻译，谁让他一次带着三个女孩。

　　看过男公关的照片，包括李璇在内，三个女孩都有点失望。

　　实在是不怎么帅，打扮也令人不舒服。

　　披肩的长发，修长的眉宇，夸张的美瞳和厚重的粉底。

　　就算走硬派风格的，也少不了精致的化妆。

　　火眼金睛的斯通小姐和沃特森小姐，甚至看到整容痕迹。

　　勉强选人后，三个男公关走过来单膝跪地。

　　宁匀以作为一个导演的观察力，发现三个男公关看到斯通小姐沃特森小姐和李璇夸张的打扮后，起初是有点抗拒的。

　　但距离越近，这种抗拒越小，直至跪在女孩们面前，近距离观看后，抗拒消失不见，反而欣喜浮上心头。

　　有经验的能发现三个女孩掩盖在浓妆油彩后的美丽，水平差的也能看到万中无一的身材。

　　脸可以掩盖，身材不行。

　　何况三个女孩全都是远超日本女孩甚至日本模特的好身材。

　　这样的脸，太可以期待了。

　　说不定她们还是因为羞涩。

　　就像女性从业者愿意服务帅哥一样，男公关一样爱美女，更爱美女，何况还是送钱的美女。

　　公关们温柔的递上湿毛巾，并自我介绍，询问女孩是S还是M，宁匀则在旁边笑眯眯的翻译。

　　毛巾的温度正好，让人舒适，店内也干净的一尘不染。

　　男公关对女孩的称呼是大小姐或公主陛下，尊敬无比。

　　可惜这种对一般女孩很有效很心动的称呼，三个女孩谁也没在意。

　　别说沃特森小姐和斯通小姐，就连李璇也曾被无数帅哥环绕，各种各样巧妙的恭维，大多都是比男公关优秀无数倍的人才。

　　公主陛下和大小姐，差点不能代表三个女孩的身份和地位。

　　服务的周到与环境的舒适，也没法让三人心动，对她们来说，这些都太平常了，平常到有点欠缺。

　　像什么“可以赏我喝一杯吗？”，双手奉上的酒杯，酒杯不超过客人高度这些小细节，李璇甚至可以做的更好，甚至指出男公关的不足。

　　而男公关“深情专注”的目光，和远算不上磁性的声音，只能让三个女孩恶心。

　　沃特森小姐直接用法语告诉宁匀：“简直是生命中最差劲的献殷勤者。”

　　某个男公关入行很久，经验丰富，三个女孩的气质，容貌，妆容，越看越与众不同。

　　这才是真正的高雅和奢靡，她们的身份绝对不同寻常。

　　这名男公关相信这是难得的机会，表现的异常起劲儿，语速加快，赞美像不要钱一样飞速而来，高潮迭起。

　　由于三个都要靠宁匀，宁匀差点赶不上翻译，不得不同样加快语气，并去掉句子中的感情。

　　有经验的男公关看赞美不起作用，转而讨论起女孩关心的话题，综艺、美妆、潮牌、时尚，各领域都有一番还算跟随主流的观点，以及少部分独特的。

　　可惜与他对面的斯通小姐，对大多数日本牌子，日本时尚，既不了解也提不起兴趣。

　　综艺名人什么的就更不知道。

　　听出美国人身份的男公关，开始讨论欧美的时尚和名人，倒是将斯通小姐逗笑了好几次，完全是因为对方的认知错误和浅薄，还有超级奇怪听不懂的英语。

　　再过几分钟，经验丰富的男公关今年以来第一次感觉沮丧的时候，斯通小姐“放弃”了他，转头调侃宁匀：“跟露易丝学到不少吧，我总觉得你翻译过来的英语，比他表达的日语更有味道。”

　　“哈哈，还是享受你难得体验吧，下次不一定有机会。”

　　“想知道格温试过吗？”

　　“肯定没有！”

　　“呜，好吧，你说对了。”

　　宁匀不理她，继续做一个合格翻译，表达男公关的爱慕、关心和忠诚。

　　对于普通女孩来说，这些温柔的话语确实很管用。

　　生活中的男人，哪怕恋爱时期，也几乎没可能说出这么多甜言蜜语，把女孩当公主、当女王、当最闪耀的星。

　　可宁匀带着的三个女孩实在太不同。

　　在李璇还能忍受，斯通小姐无所谓的时候，沃特森小姐已经不耐烦，直接让宁匀问他们有没有什么新鲜的玩意儿。

　　新鲜的当然有，玩各种游戏，换种风格，或者干脆换人。

　　可惜再怎么换，也比不过往常围绕在三个女孩身边男人的最低平均水准。

　　最后还是斯通小姐劝说沃特森小姐别白费力气了。


第八百四十二章 公关物语

　　“客人永远是对的！”是男公关的服务核心，他们做的比针对男性交易的女孩、女仆更好。

　　普通女孩有这种迫切的心理需求，很多收入不高的女孩，却把几乎所有收入花在男公关身上，就是这种需求的体现。

　　但“生活中永远是对的”的沃特森小姐和斯通小姐，根本没有这种需求。

　　没成为沃特森小姐闺蜜前的李璇，都能在绝大多数地方弥补，何况是现在。

　　沃特森小姐转转眼珠，终于找到一个还算有趣的话题：“你们对宁匀怎么看？”

　　宁匀哭笑不得的把问题翻译过去。

　　男公关们恍然大悟，原来这三个女孩是宁匀的粉丝啊！

　　早说啊，关于宁匀我们有太多可说的了！

　　等等，仔细看看，真的是粉而不是黑吗？

　　可惜妆太厚，色彩太艳丽，看不清细微表情。

　　三个女孩从容貌判断，两个欧美人一个亚裔。

　　从流利的英语判断，很可能都是美国人，其中一个还会说更高大上的法语。

　　那个亚裔女孩，眼神闪烁，楚楚动人，提到宁匀的时候很有几分羞涩，是宁匀粉丝基本可以确定无疑。

　　但两个欧美女孩，对宁匀这个名字，完全无动于衷，看不到任何态度，不欣喜也不反感。

　　欧美女孩喜欢宁匀的是不少，但不喜欢，无所谓的也很多。

　　不像亚洲，不喜欢宁匀的女孩几乎没有。

　　尤其当宁匀和三个艾玛都传绯闻的时候，很多欧美女孩更不喜欢他了。

　　人名控怎么可能是真爱！？

　　男公关们决定先从外围说起，不表达明确的态度，这两个欧美女孩给人感觉身份更高贵，是主要出钱的人。

　　夸赞电影总没错，虽然宁匀也无耻的开始抗日了。

　　从《红楼梦》开始，到《鲨滩》，三个男公关提出了一些比较倾向女性的观点和解读角度，但更偏向日本女孩，沃特森小姐和斯通小姐理解起来有些障碍。

　　比起之前的无聊，这些话题新鲜感好的多，三个女孩脸上的表情丰富起来。

　　男公关们内心暗喜，终于让我们掌握节奏，真不容易！

　　这几个女孩太难伺候了！

　　从言谈中，也发现了三个女孩的倾向性，果然那个亚裔女孩是宁匀的粉丝，总给宁匀说好话。

　　粉毛的最年轻的五官很立体的，自称来自法国的女孩，对宁匀不屑一顾，批评挑刺不绝。

　　在她眼中，宁匀到处都是缺点。

　　比如太长太硬，公关们有点没听懂，又不好意思追问。

　　可能是翻译问题吧，大概是指手脚太长，性格太硬？

　　显然，这是一个宁匀黑！

　　白毛的成熟一点五官圆润温柔的，来自加州的女孩，对宁匀看法很中立，有欣赏的地方也有反感的地方。

　　欣赏的是电影和艺术造诣，反感的是太冷漠，比如人家娜塔丽·波特曼多次示爱，竟然不回应，太没有男人风度！

　　当女公关睡一次也没什么大不了嘛！

　　三名男公关有点不知如何是好，聊天并非严格的一对一，大家坐在一个卡座，经常交叉进行。

　　对应分成三派，也太明显。

　　关键是“客人永远是对的”，不对应的客人一样对，不容反驳。

　　一名男公关附和粉毛说了几句宁匀的坏话，亚裔的彩虹毛就大叫着开香槟，整瓶给男公关灌下去。

　　客人点的酒，是绝对不能不喝的。

　　连续这样灌了好几瓶，三男个男公关都有点怕了。

　　很幸运，三个女孩都算矜持，没有穷追猛打，往死里灌。

　　她们开始询问日本人看法，对宁匀的，也有对新电影的。

　　严格要求公关们一定要坦诚回答，不许敷衍，不许附和。

　　公关们也搞明白了，实话实说最好。

　　经常来店里的女客人，根本没人在乎宁匀不是不抗日，或者有什么政治观点。

　　除非明明白白，破口大骂日本人，否则这些女客人都不在乎，大多数日本女孩也不在乎。

　　那些宁匀的日本女粉丝，更是认为宁匀全身上下每一根毫毛都好的不得了，完美无缺！

　　如果能得到一根，说不定八百万神要加一。

　　如果议员敢抵制我家宁大人，就把他选下去！

　　公关们说完这些，粉毛的反应很奇怪。

　　她不屑的冷哼一声，“啪”的放下酒杯，殷红的酒液洒出几滴，晕染桌面。

　　粉毛半转身推了翻译一把，把手伸进翻译的衣服里，说着谁也听不懂的优雅法语：“妖艳的日本贱货们都给我去死！你们不是想要吗？让我先拔下一根检查检查！”

　　白毛不像粉毛那么任性，人家用包挡住翻译的关键部位，但谁都知道她做了同样的动作，要检查翻译的专业性与特别技能！

　　在粉毛和白毛的怂恿下，彩虹毛也不好意思的做到翻译身边，低声喘息着，羞涩的伸手进去……

　　……

　　四人在一票男公关依依不舍的目光中离开，公关们感叹着“涩谷”女孩就是大胆。

　　下次再来，会不会让我们也……

　　出店门之后，四人都有点小兴奋，有种干了特别坏事儿的刺激感。

　　沃特森小姐多年的好奇心得到满足。

　　之后的讨论中，沃特森小姐深刻反思了正义与公平等问题，或多或少理解了人间疾苦。

　　按沃特森小姐的话来说：“哪一行都不容易，除了骗钱的直播……”

　　街边的小店吃了点特色美食，终于到了观影时间。

　　在日本看电影的消费全球范围都算高昂，1800日元的正价票，都快赶上国内不打折的票价。

　　宁匀四人到的比较早，提前十分钟入场，现在还没开始。

　　三个女孩很想听听周围日本人的讨论，然而基本没人出声，大家都默默不语，比参加最严肃的会议还严肃。

　　偶尔有讨论也是低声不让人听到。

　　这种群体约束规则同样影响了三个女孩，沃特森小姐都只能和宁匀咬耳朵，讨论些不是素质改变人而是环境改变人的话题。

　　放映厅门口提供毛毯可以自行领取，宁匀问了几个女孩的意见，一致摇头。

　　“太累了，我们手很酸。”


第八百四十三章 李璇的心思

　　如此“亲民”的观影方式，还是在国外，对四人来说体验很新鲜，尤其是第一次跟着出来的李璇。

　　听宁匀和艾玛们话中的意思，这样的活动，在《鲨滩》时期就进行过，可惜当时没有自己。

　　不过现在能参与，已经让李璇非常高兴，那个罗伯茨可是一次都没参与过，基本等于被抛弃了。

　　至于为什么被抛弃，所有空姐都仔细研究过这个问题。

　　最大的可能就是忠诚不够，成长环境造成罗伯茨太任性。

　　包括之前的试衣软件让同事们成名，空姐们分析都是学霸的忠诚考验。

　　再看看大受打击还保持忠诚的李璇，果然得到了最大的蛋糕。

　　学霸的思路不难理解，只要足够忠诚，就不会被放弃，就有巨大的利益在未来收获。

　　那几个被成名冲昏头脑退出的同事，至少现在没看到好结果，没有傍上大人物，反而有肖声觅迹的趋势。

　　空缺职位的竞争，空姐们猜到会很火爆，但没想到那么惨烈。

　　总是最准确的小道消息在宁匀空姐群里流传，竟然有某航空公司飞波音777的红衣空姐拍了机上DIY视频，附在简历后面发给宁匀。

　　娜塔丽·波特曼都没她们大胆！

　　这些人真不怕泄露吗？！

　　是的，宁匀黑客水平网上流传，全球都数一数二。

　　但问题是，更深入的小道消息表示，这些视频求职，并非发给宁匀一个人……

　　当然，不是发给宁匀的那些，人家都是不露脸的，区别对待严重。

　　不怕从宁匀这边泄露的同时，也不怕被别人泄露。

　　听到这些“百分百真实”消息的空姐，没一个不感叹，越来越难了。

　　一些人甚至提到几年前“全日空”空姐中的外卖集团，当然，这些东西其他国家也不是没有……

　　我们的收入更低啊。

　　空姐们很清楚，整容遍布，越来越好的营养水平，95后甚至00后的成长，让美女们越来越多。

　　在屌丝中仍是稀缺资源，但在高端领域，美女已经泛滥成灾，越来越不被人重视。

　　多数场合，整容的人造美女和纯天然美女没什么区别，大家也不在意。

　　反而天然美女，因为种种缺陷，更容易不受欢迎一些。

　　在空姐群体，竞争剧烈的让人心惊，远不是外人看来的光鲜亮丽。

　　宁匀的第一次招聘是秘密进行的，只有两人，李璇和陆佳。

　　后来几次虽然公开，但也是空姐群体中的小范围，大家不确定待遇水平以及机遇如何，甚至服务环境都不清楚。

　　可这次补充招聘不同，每个空姐都知道了自己要服务的对象以及要服务的环境。

　　关键是，宁匀有多么平易近人，多么尊重空姐，也流传出来了。

　　在宁匀空姐小团体获取外界消息的时候，她们一样也要把自己掌握的不重要不保密消息作为交换。

　　只要她们还想长期获得消息，就不能只索取不回报。

　　空姐们比别人更清楚一个道理，新闻上光鲜亮丽的大佬，私底下的行为和脾气，不那么好琢磨，动手动脚甚至来一发都只是寻常……

　　未必是露易丝一样或相反面的爱好者，但言语与内心的不尊重，绝不是轻易能承受的事情。

　　这些不能承受，会积累起来，变成更大的痛苦。

　　最关键的原因是，私人飞机空姐与民航空姐不同，一旦选定之后，几乎就无法跳出来。

　　收入是一方面原因，隐私以及大人物的处理是更重要的原因。

　　除非那些人主动放手，单凭空姐自己，脱离的可能很小。

　　只要不愿意，有太多办法让你走不了。

　　这不是普通人请个家政，地位上的差别太大。

　　飞行的飞机也不是公寓，私密性更强，且无路可逃。

　　与家政更不同的是，漂亮的空姐们主动报名，雇主挑选最漂亮最和口味的。

　　所有报名的空姐都有某方面的心理准备，这个过程与家政有一丝一毫相同的地方吗？

　　就连古代社会给老爷们挑选的贴身丫鬟，都未必有如此充足的准备，更不会有相同的心理建设。

　　反过来说，有这种准备的空姐，也没法不重视雇主的情况。

　　宁匀在空姐心目中也是一样，学霸这样极端的人物，也许有更极端的行为。

　　不管心理上还是生理上，都未必能受得了。

　　露易丝那种轻微状态，很可悲的事实是，只要是对的人，任何女孩都能接受。

　　不接受只是因为人不对，哪怕是合法登记过的丈夫。

　　但更重的，能接受的人就少多了。

　　如果留下无法磨灭的痕迹，用资源与利益交换都未必有多少人愿意，除非是无法抗拒的权力……

　　现在，宁匀在空姐群体中证明了自己，没人有这方面的担心了。

　　747-8的大名，因为某些原因，新闻中从不出现，但在空姐群体中，无人不知，无人不晓。

　　最好的环境，最佳的雇主，越来越坏的形势，还有什么好犹豫的？

　　何况，就算为了那些经常换，从不收回，穿一次就属于自己的顶级套装，也有无数女孩愿意免费提供服务。

　　让很多女孩下定决心的，还包括宁匀的体贴，除了站在身边随时服务的那名空姐，其他人都可以坐下休息。

　　轮班每人只要半小时，远离静脉曲张！

　　这么体贴的学霸，简直让人流口水！

　　惨烈是必然的，新加入的包括顶替李璇位置的空姐，其素质明显更上一层楼。

　　容貌方面因为口味的原因，也许没有明显进步，但综合能力大大提高。

　　其中一个甚至做过某地级市高考状元，两次跳级，真正的名校毕业，GPA成绩也是顶级。

　　本来没有当空姐的愿望，常青藤的OFFER都拿到手，但被做空姐的表妹普及了知识，毅然决然跨行业杀入宁匀的空姐团队，目的不言而喻。

　　另一个则是中戏表本大三，休学加入，目的一样清晰明了。

　　看着以前同事们被新空姐们刺激的惨状，李璇万分庆幸自己选对了路，成为沃特森小姐“闺蜜”。

　　最近除了手累一点，嘴累一点，舌头累一点，洗头发比较麻烦，真没什么大不了的！

　　引以为戒啊，李璇发誓一定要表现的更好！


第八百四十四章 小学生赛高

　　进入厅内，几个女孩兴奋的观察，和想象中不同，上座率非常不错，只有寥寥几个空位。

　　在正价票价时间，这很难得了。

　　厅内和外面一样安静，大家都静静的等待电影开场。

　　要很努力的观察，才能发现少数年轻人脸上的兴奋。

　　这可不是宁匀想要的场景。

　　斯通小姐环视一周，微微一笑，放大声音和宁匀说话。

　　突然出现的声音让很多人愣了下，但马上，仿佛有了第一个开头，打破静默的群体规则，不认为自己突出了，厅内观众一个接一个的开始用正常音量讨论。

　　与其他日本电影，好莱坞电影不同，这部宁匀导演，凯特·贝金赛尔主演，本国的上野树里小姐主演，还包括韩国的河正宇主演的《黑夜传说》，对日本人来讲，确实有太多值得讨论的话题。

　　无论是网上的抗议，拒看，还是宁匀的身份，上野树里为什么加入，扮演什么样的角色，是不是反派等等，都让大家很有兴趣。

　　静默的环境与不愿打破规则的心理约束了大家，可其实很多人已经在肚子里憋了很久。

　　尤其是结伴而来的观影者，早就想大声讨论。

　　现在有人打破了静默，就不是自己最突出最个别了。

　　宁匀奖励的亲了亲斯通小姐脸颊，给三个女孩翻译日本人讨论内容。

　　男公关们说对了大部分，日本女孩至少在宁匀这件事儿上，是真没节操，也不爱国。

　　放映厅中的观众，年轻的日本女孩占了观影人数的一小半，如果再加上成熟的女性，差不多有百分之五十的比例。

　　这一部特效动作片的传统男女观影比例，很不符合。

　　她们只是为了宁匀，不只是导演，还包括最重要的片中可能出现的学霸身影。

　　这些女孩既有学生也有上班族，以及特别年轻的少妇。

　　学生中，大学生和高中生占主力，但也有为数不少的国中生，甚至还有令人惊悚的小学生。

　　宁匀理所当然坐在沃特森小姐和斯通小姐身边，李璇隔了一个位置，而那群小学生，就坐在李璇的前排。

　　明明《黑夜传说》在日本的分级是PG12（12岁以下家长陪同），这些小学生怎么混进来来的？

　　难道都是留级生？

　　附近的日本男生也在讨论这个问题，他们指出，学霸萝莉控的本质早就被我们日本人发现了。

　　我们日本人在《泰坦尼克大电影》时期，就指出不爱肉丝的学霸控的是萝莉，喜爱小动物，偏爱贫乳。

　　控从来都是双向的，显然，这些小学生控的是大叔。

　　这话说的不错，那些小学生对宁匀的夸奖简直惊天动地，太成熟了，搞的宁匀都不好意思翻译。

　　只能对成年人讨论的剧情问题和票房猜测翻译给斯通小姐和沃特森小姐。

　　可两个艾玛太好奇日本小学女生眼中的宁匀了，多次怂恿和鼓动……

　　作为一个合格的翻译，是不能欺骗客户的，这是职业道德，露易丝在最兴奋的时候都没忘过，还多次叮嘱宁匀。

　　宁匀有点后悔打破静默了。

　　李璇和大多数漂亮华国女孩一样，第二外语选择了日语。

　　日常交流基本不存在障碍，关于电影的内容也能听懂大部分。

　　小学生的用词和语法正好适合李璇的水平。

　　连和男公关对话时候都在装傻的李璇，终于忍不住，咬着牙给沃特森小姐和斯通小姐提供翻译服务，告诉她们，前排的那些日本小学女生们，是如何准备联合起来嫁给宁学霸的……

　　沃特森小姐和斯通小姐笑的差点岔气。

　　在李璇的翻译里，小学女生们准备之充分，策划之周密，简直让人目瞪口呆。

　　为了婚后的交流无障碍，小家伙们甚至都开始学习中文了。

　　沃特森小姐强烈要求李璇问问小家伙们，嫁给宁匀后，宁匀身边的艾玛们怎么办？

　　小家伙们很开朗，很直爽，回答的很快，显然早就考虑过这个问题。

　　可李璇迟疑了下才回答：

　　“切！老女人，给点钱打发走！”

　　沃特森小姐有一瞬间的冲动，化身日本萝莉杀手，不是萝莉杀手，是专杀日本萝莉的杀手！

　　这瞬间的冲动，甚至化成从宁匀空间中取出AK没有B的请求。

　　如果不是宁匀立刻拒绝，“涩谷女”血洗电影院的惨案说不定真要发生！

　　斯通小姐从宁匀身上爬过去，抱着沃特森小姐大笑。

　　李璇也苦笑不得，这是英国萝莉被日本萝莉鄙视的节奏，或者是新一代萝莉鄙视了老萝莉？

　　笑过之后，沃特森小姐恶狠狠的去咬宁匀，发泄心中被拒绝的“怨气”，在宁匀一堆许诺下，她还不忘拉拢阵线联盟，感叹的对斯通小姐和李璇说：“再过几年我们岂不是幼稚园中都有竞争对手？！”

　　小学生们搞不懂背后四个落后时代的涩谷大叔大妈在说什么，怀疑他们在脑抽，低声交流着，我们家大宁宁有这样的粉丝真耻辱！

　　当然，厅内讨论的内容还有太多男公关不了解的部分，比如日本男孩最关注的瑟琳娜。

　　全球范围内，对瑟琳娜非人气质最着迷最无法自拔的无疑是日本人。

　　对大多数日本年轻男孩来说，瑟琳娜简直是活生生从二次元跳出来的完美符合二次元气质的三次元生物！

　　一个最令人震惊，最愿意接受她鞭挞的吸血女王。

　　讨论的人群中，也有一些不满。

　　比如上野树里的粉丝就挺失望的，到现在也不知道她的角色。

　　很可能是反派了，在一部抗日影片里，到底会被怎样丑化？

　　就算不被丑化，起不了多少作用的柔弱女性，也不是粉丝们想看的。

　　选韩国人河正宇做男主角也让很多人不满，日本的男明星宁匀都看不上吗？

　　为市场考虑也不该选韩国，一共才多少人口，才多少票房？

　　比起其他国家和地区，在日本能欣赏学霸任性的人比例要少多了。

　　在纷纷扰扰的议论和宁匀身边三个女孩的欢笑声中，电影开始了。


第八百四十五章 黑夜开场

　　血族与狼人持续将近千年的战争中，武器与战斗方式改变后的血族，一直处于优势地位。

　　狼人不再成为威胁。

　　但随着人类科技的进步，缺乏野心和欲望的血族，个体战斗能力强大的血族，也必须正视人类才是这个星球真正主人的事实。

　　为了生存下去，血族有限度的展开了与人类的合作，为人类提供帮助。

　　在人类高层中，血族与狼人不再是神话传说，而是真实存在的两个异人种族。

　　到了第二次世界大战的1942年，血族已经完整的在暗中控制一个人类国家，匈牙利。

　　事实上，进入二十世纪后，匈牙利就已经在血族掌握之下，并在人类的第一次世界大战中，保持中立。

　　人类政府高层默认这一状况，匈牙利的中立与其他人类国家不同，是真正意义的中立，不参与人类内部战争。

　　然而到了1942年，这种中立已经越来越难以持续下去。

　　人类的武器大幅度进步，血族的个体素质优势，在飞机、坦克与机枪的威胁下，并非不能打破。

　　但血族又是一个重量级的棋手，加入任何一方，都能大大增强实力。

　　也许在正面战场上，匈牙利能提供的帮助有限，但在特种战斗领域，情报及间谍战场，甚至刺杀敌方政要，血族都有无可替代的作用。

　　同盟与轴心两方，对血族用尽手段威逼利诱。

　　随着战争越来越惨烈，两方越来越无法容忍血族中立的立场。

　　在同盟与轴心两方的压迫下，血族内部意见发生分歧，一部分血族认为这次世界大战范围波及更广，遍布世界，强大的国家全部卷入，无一幸免。想要保住血族存在，到了必须选边站队的时刻。

　　另一部分血族，同样认为人类的威胁越来越大，但选边站队的后果是不可控的，即使选对了胜利者，胜利后也会遭到胜利者的打击。唯一正确的办法是寻找到传说中的“完美血液”，用完美血液大幅度提升血族个体实力。只有个体实力提高了，才有看戏的资格。

　　反对方认为就算提高个体实力，也只是拖延选边站队的时间，不会真正解决问题。

　　但支持方认为，如果完美血液真有传说中那么强大，大部分与完美血液融合后的血族个体，将不再害怕人类的热武器。

　　按照科技发展规律，未来几百年，人类的主要武器，都是热化学武器。

　　就算威力有一定增强，也只能给血族带来轻微伤害。

　　只要有了完美血液，血族就有足够中立几百年的资格。

　　而几百年后的世界，说不定早就发展到星级时代。

　　天文学里星球与星球的遥远距离，人类无法到达，血族才是最好的宇航员。

　　那时候的血族，完全可以整体移民其他星球，不与人类争夺生存空间，不会再有血族与人类的矛盾。

　　现在血族所必须的人类血液，也可以通过科技手段找到代替物。

　　这样的观点，又被认为过于理想主义，不切实际。

　　虽然血族内部方式有分歧，但方向一致。

　　所有血族都有共同的概念，人类是不可战胜的。

　　也许几百年前可以，但血族已经错过了统治人类的机会，这种机会永远不会再来。

　　血族现在所能做的只是保住群体的生存。

　　这样的背景下，影片开始了。

　　商业动作大片的开头，是无可避免的战斗。

　　宁匀也不能例外，不立刻将观众带入刺激的战斗中，对不起观众的票价。

　　与预告片一样的开头，瑟琳娜带领的两名血族追逐狼人，擒获并拷问其他狼人的去向。

　　战斗比预告片更精彩刺激，哪怕看过预告片的观众，在影院大屏幕与震撼音响效果加持下，也最快进入激动时刻。

　　三个女孩默默观察观众，好几个年轻人握紧了拳头。

　　尤其瑟琳娜出现的时刻，影院里甚至响起了轻微的叹息声。

　　沃特森小姐和斯通小姐也必须叹息，屏幕中的完美女王，自己怎么也比不上。

　　这就是宁匀在其他世界冒险的成果吗？

　　幸好，只是屏幕中，现实世界没有这样的女人。

　　……

　　追杀狼人的行动不只发生在布达佩斯，最近几个月，掌管死亡行者部队的瑟琳娜，发现几个世纪以来在阴暗角落里窥视的狼人一下子稀少起来。

　　瑟琳娜怀疑这是狼人大规模行动的前兆，取得血族长老（比尔·奈伊）授权后，展开了一场大规模行动。

　　追杀剩余的狼人，搞清楚狼人行动目的。

　　事实上，这种行动的授权并不容易，长老也要承担被弹劾的风险。

　　在血族与人类达成共识后，血族在人类城市中的任何战斗行动，都会刺激人类神经。

　　也正因为此，狼人始终躲藏在人类城市，无法清除。

　　当然，瑟琳娜很清楚，这是人类的计谋，给血族一个对手，不让血族发展壮大。

　　狼人总是有意无意的受到人类庇护，狼人处境越凄惨，这种庇护就越强。

　　只有在现在世界大战的前提下，人类才管不了那么多。

　　可狼人消失了。

　　镜头中一个个熟悉的欧洲城市，遍布血族与狼人战斗的身影。

　　每个城市短暂只有几秒十几秒，但一样精彩。

　　符合力学与物理规律的战斗，给观众新奇而美的感受。

　　战斗过后，信息迅速汇总到瑟琳娜居住的城堡。

　　令观众意外的，城堡里瑟琳娜的女仆和秘书们，全是漂亮的东欧美少女。

　　她们穿着精致的制服与女仆装，在城堡里奔忙，将一个个情报交给图书馆里另一种美的瑟琳娜。

　　无限美好风情优雅的瑟琳娜。

　　这个镜头差点比穿着黑皮衣，女王的瑟琳娜还深入人心。

　　沃特森小姐太清楚日本宅男的口味了，转眼间就看到厅里好几个男人在偷偷擦口水。

　　为了知性美丽的瑟琳娜，也为了成群结队的美少女。

　　这种城堡，是男人的天堂！

　　几乎每个男性观众都觉得，虽然开场的战斗戏场面不大，时间也比较短，但有这一段，全值了！


第八百四十六章 宁匀的瑟琳娜

　　全世界影院里，感叹这场戏的人也不在少数。

　　那些专业和半专业的观众，偷偷侦查敌情的电影导演，心怀敬意准备学习的电视剧导演，MTV导演，全都迷上了这组镜头。

　　还有大量影视圈的从业人员，都有学习的心思。

　　大家知道，宁匀与其他人不同，他走的是另一条路，无论拍摄手法还是剧情设置，有很多新鲜的东西。

　　在他的电影中，能看到太多打破刻板印象与常见规则的部分。

　　这组镜头和宁匀《鲨滩》中拍摄艾玛·罗伯茨的镜头类似，充分展现了少女们的美。

　　极聪明也极难得，比起《鲨滩》中专注单人，同时展现多人的美，难度大多了。

　　一种淡淡欣喜的心灵宁静，浮上每个观众的心头。

　　很多观众甚至觉得，这一段比刚才精彩刺激的动作戏还好看，这才是学霸的本业吧？！

　　没等电影结束，全球的观众就忍不住对《黑夜传说》展开特点评论了。

　　“在他的镜头下，总能捕捉美丽的女性，既美又有灵性的一面。”

　　“他镜头下的美丽女子，不是空泛的，是有灵魂的，是生动有自我气质的。”

　　“即便一个女仆，也有自己的生活和生命，你只要看一眼，她就填满你的心。这与《泰坦尼克大电影》展现的思想内涵，非常一致。”

　　也有不少酸溜溜的评论：

　　“只有美女在学霸的镜头下才是活的，男人与丑女不算人啊！”

　　“逆天！学霸睡了多少女人，才掌握了这种能力！？”

　　普通观众感叹宁匀哪里找到这么多美少女，高端观众琢磨着哪里能要到这些美少女的联系方式，日本宅男们则犹豫着拼死下盗版还是第一时间收藏蓝光，一定要截下来做桌面。

　　最好是把四个美少女站成一排的那个场面印在抱枕上，天天可以抱着睡！

　　还有些人羞耻着，“天啊，我竟然入坑了三次元！太可耻了！”

　　就像无数人支持的评论，“视频反复，备好手纸。”

　　厅内男观众反响热烈瞪大眼睛流口水的时候，女观众也不算失望。

　　虽然这些妖艳挺讨厌的，但身上的衣服很漂亮，装饰打扮也值得借鉴。

　　一个个清纯如水，男人们最喜欢的那种吧。

　　对了，一定还是我们家小宁宁最喜欢的那种！

　　知道了小宁宁和宁叔叔的喜好，就是观影最大的收获了。

　　避开那些妖艳，城堡中华丽的装饰让很多女孩心动，快乐。

　　只有嫌镜头转换太快看不过来，而不会无聊。

　　专业的观众不好奇哪里找到这么多美少女，对一个世界知名的导演来说，只要想找，太容易了。

　　但他们非常好奇宁匀是怎么调教这些美少女演技的。

　　能够用镜头表达美女内涵和灵魂的前提是，美女自身要能将这些情绪表达出来。

　　有这种演技的美女并不少见，在好莱坞未成名的遍地都是。

　　但美少女就不多了，在这段年龄时期，差半年就能差很多演技。

　　真正优秀的那些靠童星就能崭露头角，绝不会给人做群演，大导演也不行。

　　一次找到几十名漂亮的有演技的美少女，几乎不可能。

　　那么只能是只管容貌美，不管演技，全靠导演调教。

　　更苛刻的条件是，几名美少女在同一个画面里，同一时刻达到比较高程度的演技。

　　这绝不是模特能做到的。

　　这是绝活啊！

　　让很多导演绝望，认为学不来的是。

　　在我们的电影中，就算能做到也不能做。

　　主演的演技压不住！

　　一个画面里，同时出现美女主角和几个不比主角容貌差的配角，甚至背景的群演，关键她们还都有演技。

　　开什么玩笑，还怎么体现主角地位？

　　观众的注意力到底集中在谁身上？

　　任何正常影片都不能这么干，所以电影发展了一百年，观众也很少看到女主的女仆、丫鬟全是美女，比女主的姿色不差。

　　只有《黑夜传说》片中，瑟琳娜强大的气场和完美无缺的演技结合后，才有其他美丽少女展现自己的空间。

　　既不会喧宾夺主，还能保证和谐统一。

　　但这么强大的演技，梅尔·斯特里普全情投入的时候都做不到吧？

　　看来这部影片后，必须找贝金赛尔小姐合作一次了。

　　观众们看不到的，导演们很清楚。

　　所以观众们此刻的观影体验，才能超过开场精彩的动作戏。

　　一些圈内人意识到，有这些镜头，只要后面不崩，或者崩的不严重，《黑夜传说》就成功了。

　　……

　　情报经过瑟琳娜与她美少女助手们的汇总分析，发现狼人不是死亡也不是逃跑，而是有计划的撤离。

　　撤离方向未知，撤离原因不明。

　　瑟琳娜将情报汇报给血族长老，长老安排瑟琳娜在血族议会上发言。

　　这些狼人异常情报，确实引起部分血族议员的重视。

　　但瑟琳娜要求议会授权，允许死亡行者大规模行动，用尽一切手段追查狼人线索的要求被议会拒绝。

　　部分议员对瑟琳娜早已不满，公开指责她过于好战，行动莽撞，关键是不顾大局。

　　“在人类内部战争的关键时刻，除非确定加入某方，血族应该做的是尽量不引起注意。”

　　“不要把人类的容忍当作常态，他们会记住，并在战后报复我们。”

　　瑟琳娜早已预料到自己不会得到议会支持。

　　综合以前的情报，狼人的这次大规模撤离，瑟琳娜怀疑狼人已经比血族先一步选边站队。

　　他们的形式更严酷，更需要获得人类帮助。

　　对于人类来说，虽然血族和狼人都是外部威胁，但内战严重的时刻，已经顾不了那么多。

　　强大的血族迟迟不作答复，能够帮助战胜对手的只有狼人了。

　　然而这些猜测不能告知血族议会，瑟琳娜很清楚，就算那些认为应该从同盟和轴心选一个加入的血族议员，本质也是愿意拖延的。

　　就像瑟琳娜对部下讲过的，“血族议会已经严重落后时代，他们还保留着几百年前的风格，任何决定都拖拖拉拉。”

　　“在这个变革的时代，迟疑就代表着死亡。”

　　“他们太懦弱。”

　　“我们必须为血族的未来负责。”


第八百四十七章 确定这是超级英雄？

　　出乎观众预料之外，又在情理之中，瑟琳娜在去血族议会报告之前，就已经派遣忠心手下，摧毁了轴心位于巴黎的情报机构，同时嫁祸给苏联人。

　　这次成功的行动，让瑟琳娜得到关于狼人的重要情报。

　　观众们又看到了刺激的突袭和城堡里分析情报的美少女和瑟琳娜。

　　这一段情节，在影片中用快速简洁的方式表达，只几分钟的时间，就揭示血族内部的矛盾，与各人特点。

　　看到这里的观众，没有一个不惊讶。

　　瑟琳娜与传统的超级英雄简直太不同了。

　　这是一个野心勃勃的角色，她看起来好像要发动政变。

　　超级英雄们不都是政客和国家手中的利刃吗？

　　关键是，瑟琳娜的行动，摧毁一个嫁祸另一个，同时得罪了轴心和同盟。

　　在华国观众眼里，这样的人，是枭雄啊！

　　在欧美青少年眼中，瑟琳娜看起来简直就像还没得逞的大反派！

　　但是，观众们没法讨厌这个反派，一种强烈的错位感在大多数观众心头升起。

　　瑟琳娜是美女，无可争议的美女，在致死女王和知性女神之间任意切换的美女！

　　她的魅力，是真实而致命的！

　　她对部下的那些宣言，不是希特勒式的慷慨激昂。

　　她的每句话都平静委婉，仿佛娓娓道来，却有无与伦比的感染力，让观众都有一种愿意为她效死的冲动！

　　观众们既迷恋瑟琳娜的气质，又有点为瑟琳娜的行为反应不过来。

　　少部分敏感的观众，甚至觉得自己的理智与感情割裂开来了。

　　瑟琳娜的那些口号，在当时时代，当然没问题。

　　可现在看来目的性太强，欺骗的成分太多。

　　在理智上，敏感的观众觉得瑟琳娜有点不太对，但感情上，瑟琳娜太有魅力，太迷人。

　　这样的女人，哪怕陪着她去犯罪也心甘情愿。

　　好多观众学习历史时无法理解的问题，比如圣女贞德怎么让别人甘心为她去死的？

　　比如大人物为什么具有催眠般强大的魅力？

　　瑟琳娜仅仅展示了一角，就让很多人明白过来。

　　原来世界上真的有强大个人魅力的人。

　　就像瑟琳娜身上的危险气质一样，她的领袖气质，是天生的！

　　导演们也在感叹，凯特·贝金赛尔竟然能将角色诠释的如此之好，比预告片中展现的更强大。

　　学霸也太欺负人了，找个演技吊打影后的女人演超级英雄，开什么玩笑！？

　　当然，圈内人，包括正在世界各地观影的演员，尤其是女演员，同样明白，角色足够复杂才有我们演技发挥的余地。

　　像大多数超级英雄电影中的主角，性格简单，从头到尾直来直去，再好的演技也浪费。

　　与电影公司的老板们不同，演员和导演某种程度上是欢迎宁匀加入游戏的。

　　尤其是演员，女演员，非常欢迎宁匀的加入。

　　超级英雄电影，其势已成，无人能够阻挡。

　　这些电影实实在在挤压了其他电影的生存空间，传统的动作大片是最大的受害者，但其他大投资影片，一样变得风险大增。

　　整体电影市场蛋糕增长的速度，远远赶不上超级英雄电影抢占的市场份额。

　　优秀的演员，不得不向超级英雄电影妥协，成为其中的角色，甚至是反派角色。

　　艾玛·斯通，娜塔丽·波特曼，詹妮佛·劳伦斯，凯特·布兰切特，难道她们愿意做花瓶，愿意做反派吗？

　　可不选这些工作，就快要没用工作了。

　　文艺电影没法在广泛公众中扩展自己名气，商业电影剩下的大多都是超级英雄片。

　　这些电影中的女性角色，简单以至简陋，其性格复杂度，比小妞电影中女高中生可能都更简单一点。

　　超级英雄电影中的女演员，是男演员的花瓶，更是特效的花瓶。

　　然而在宁匀的《黑夜传说》中，演员和导演看到了不同。

　　瑟琳娜展现的角色魅力，不是给普通演员准备的。

　　别说花瓶不可以，演技中上的都要退散，没有奥斯卡影后的实力，谁有信心扮演瑟琳娜？

　　只有演技要求高了，演员与公司谈判的时候才能底气充足。

　　何况有野心的演员，真的不甘心只是卖脸。

　　那是对自己多年努力的侮辱！

　　从《鲨滩》中，很多演员就看出了一点苗头，到《黑夜传说》已经确定无疑。

　　此时此刻，看到瑟琳娜的复杂表现，演员们比观众激动多了。

　　现在唯一的问题就是，观众能否接受这些改变。

　　这种担心不是无缘无故的，如果角色复杂能赢得票房，制片方会不愿意？

　　他们第一个会让影片角色变复杂。

　　事实是，复杂一点，都会增加观众理解难度。

　　现在的超级英雄电影，其剧情简单的恨不得直接灌入观众的脑子里，任何一点障碍都不能设置，弱智都能理解才是制片方的追求。

　　文艺作品越简单，受众越广泛，聪明人可以降智商看完全片，只为特效。

　　青少年和孩子们不理解，下次就不会买票。

　　像《黑夜传说》这样角色复杂，还敢打乱时间顺序的电影，真让人揪心。

　　观看观众反应的不只是宁匀身边的三个女孩，还包括遍布全世界影院中的导演和演员。

　　这条路能成功，不只宁匀，其他电影公司也会让角色稍微复杂一点吧？

　　超级英雄更像成年人，而不是中二少年，对整个行业都有利。

　　观察的结果很不错，大多数人无障碍的理解剧情，只有极少数的青少年和儿童脸上闪过迷惑，又很快理解。

　　是互联网成长起来的一代更聪明，见识更广，还是其他原因？

　　后来很多导演第二遍第三遍观看《黑夜传说》的时候，才发现容易理解的原因是多方面的。

　　剧情、演技、拍摄中的小技巧都包括。

　　最大的特点是，就算不理解瑟琳娜深邃的一面，也能把她当作一个传统的、简单的超级英雄看待，无障碍的欣赏全片。

　　而愿意钻研，能发现瑟琳娜的野心、欲望，甚至更多……


第八百四十八章 独走

　　陷害忠良的是反派，严刑拷打的一样是反派，鼓动部下造反对抗议会的更是反派。

　　虽然陷害的忠良是苏联人，拷打的是狼人，要造的反是血族议会，但瑟琳娜的赫赫威名还是传递到每个观众的心底。

　　导演们不得不感叹，同时也是《黑夜传说》编剧的宁匀导演，真会取巧。

　　这些行为如果不是针对苏联人，狼人和血族议会，标签加上去绝对取不下来。

　　另一个关键，如果瑟琳娜不是美女，有多少男性观众会理解她，宽容她？

　　如果瑟琳娜不是女性，有多少女性观众，会认为这代表着一点女权意味？

　　正如电影结束后很多宁匀核心女粉丝的评论。

　　“根本没有陷害忠良，无非是为了追求女性的自由与独立，把毒菜者（苏联人）该有的东西还给他们！”

　　“根本没有严刑拷打，那是女人对男人的正当防卫，暗示着男性家暴越演越烈的今天，我们要勇敢站起来反抗！”

　　“血族议会，呵呵，那不就是封建家长专制吗？”

　　“是，欧美这方面管的不多了。可别忘了我家小宁宁是华国人，一定受过很多苦吧……”

　　为了挖苦这些脑洞大开胡思乱想的女粉，宁匀的正规电影粉们，一致认为这是宁匀导演在电影中暗示了自己的处境。

　　“斯通小姐总搞心机，沃特森小姐天天家暴，罗伯茨小姐不甘压迫，奋起反抗……”

　　“至于我们的宁导，那一定是灵感旺盛了！”

　　“制造痛苦的女人，才能让男人深邃！”

　　“学霸成就=痛苦X3”

　　“这样的痛苦给我来一打！”

　　没有热点，讨论度不高的电影，是吸引不了观众的。

　　……

　　瑟琳娜通过拷打、陷害以及欺诈，获得了准确的情报。

　　狼人内部已经统一意见，投靠纳粹。

　　导演们感叹宁导，瑟琳娜又一次取得了政治正确。

　　在瑟琳娜的城堡里，她给血族长老以及部分血族重要议员，展示自己的情报和分析。

　　广阔的大厅里，地图、沙盘，机械式计算机，各种设备齐全，简直就像战略指挥中心。

　　其中穿梭的不是军事人员，而是一个个动人的美少女。

　　古典的服饰与二战时期的现代化设备交相辉映，给二十一世纪，互联网时代的观众以奇妙的感受。

　　这又是其他电影里，绝对无法见到的美好场景，不同凡响的画面。

　　美少女们在展现自己脸庞与身材的同时，也展现了她们的认真与专注。

　　她们中的任何一个，都有好莱坞成年演员中，中上水平的演技。

　　更多的人，同一时刻发挥的演技，比之前更令人震撼。

　　导演们这次既赞叹又感慨。

　　指挥中心和古典美少女的组合，确实没出现过。

　　原因不言自明，太容易让观众出戏，感觉不真实，抽离剧情之外。

　　正常的导演，很少谋求这些与普通人认知差异巨大的场景。

　　拍摄难度太高，那是对自己的摧残。

　　尤其涉及到人数众多的群演，也许拍二十遍三十遍，都不能成功过一个镜头。

　　而类似剧情的剧本，连初审都过不去。

　　脑洞有多大，就能拍什么是不可能的。

　　就像特效，技术上的难题不解决，拍出来有多少观众欣赏？

　　最典型的例子是八九十年的日本的一系列《哥斯拉》与《侏罗纪公园》的对比。

　　指挥中心和古典美少女的组合，看起来容易，实际却是特摄电影与顶级特效电影的区别。

　　普通导演只能拍出特摄感觉，虚假的城市模型与玩具怪兽，而宁匀拍的才是真实的、有生命力的、活生生的人，简直就是《侏罗纪世界》的恐龙出现在八十年代。

　　当然，震撼效果上肯定不如，可难度是接近的。

　　看来这真成了宁匀导演的特色，将强烈差异感的镜头，拍摄的真实性十足，让每个观众带入其中。

　　对《黑夜传说》电影最大的利好消息是，宁匀导演拍出了奇异的，真实存在的异世界感觉。

　　这不是特效真实带来的刺激感，这是演员真实带来的电影世界的真实感。

　　比起漫威世界，DC世界，《黑夜传说》的世界，更像一个真实存在的世界。

　　电影中的任何一个人物，都是有生命的。

　　似乎震撼人心的艺术电影，传记电影，与不可能的商业超级英雄电影，完美的结合了起来。

　　……

　　就在美少女的环绕下，瑟琳娜开始了自己的发言。

　　“对我们来说，好消息是，狼人与纳粹的合作并未全面展开，刚刚开始还在谈判阶段。马上要举行的重要谈判地点在这里，奥地利的维也纳。我认为我们必须破坏谈判，不惜代价！”

　　一名血族议员毫不客气的反对：“不可能，那里是德国人核心区域，我们掩盖不了自己，就算行动成功德国人也会发现是我们做的。你要和德国人开战吗？”

　　维克多长老摆摆手：“先不谈行动问题，瑟琳娜，告诉我们双方谈判人员情报？”

　　“狼人方面是我们的老对手，狼人领袖卢西恩。”

　　一名议员惊讶道：“竟然是他，他已经躲藏了近百年。”

　　“这次谈判关乎狼人命运，卢西恩必须出现。”瑟琳娜坚持己见，“所以我说这次是好机会，可以一次性解决所有麻烦……”

　　“德国人呢？”

　　“纳粹方面与狼人会谈的是赫尔曼·威廉·戈林。”

　　反对瑟琳娜的议员冷笑道：“这样你还想破坏谈判？赫尔曼·戈林是帝国大元帅，空军司令，国会议长！他出现的地方有多少护卫？如果过程中导致戈林受伤，你就是整个血族的罪人！”

　　瑟琳娜神色冷漠，平静道：“还是英国人、美国人和苏联人的英雄。”

　　议员立刻反驳：“加入某一方不是你能决定的，记住你的身份，瑟琳娜！”

　　短暂的会议不欢而散，没有任何结果。

　　维克多长老安慰瑟琳娜，会尽快取得议会支持。

　　……

　　最后一次努力失败了，瑟琳娜再一次决定脱离议会，单独行动。

　　其他国家不算，日本观众和华国观众，了解历史的那些，看到这里，真感觉有几分莫名的讽刺。

　　按照预告片来看，瑟琳娜的真正对手是日本人，而瑟琳娜自己和日本人一样喜欢独走。

　　这是满满的恶意啊！

　　这给很多聪明和爱好历史的观众增加的观赏影片的趣味性，而又不影响普通观众的感受。

　　纳粹失败的历史无人不知，普通观众清楚瑟琳娜才是对的，她没错。

　　对不愿深入理解的观众，瑟琳娜对就对了，没什么好说的。

　　愿意深入理解的观众，瑟琳娜当时的历史位置，和她的选择，其实没什么对错之分。

　　血族议会可能像瑟琳娜告诉手下的那样，效率太低，但他们并没有立场上的绝对错误。

　　他们不是坏人，他们和现代民主制度中的议会，没什么区别。

　　而瑟琳娜则是野心勃勃的家伙，通过独走，逼迫血族选边站队，然后个人篡取血族的权力。


第八百四十九章 各有所获

　　维克多长老的安慰也只是安慰，匈牙利这种守在德国人门口的地理位置，想要谋求中立太过困难，比瑞士还要难得多。

　　瑞士到底怎么中立的，对那段历史有了解的人自然知道。

　　历史上，匈牙利是纳粹最坚定的仆从国，被血族控制后，能中立到1942年，已经让很多了解历史的观众惊讶。

　　在血族内部，有理智的议员或多或少倾向于轴心。

　　这不代表他们赞同轴心政策，实在是缺少其他选项。

　　战场上德军战无不胜，苏联人和英国人自身难保，美国人远在美洲大陆，同盟国根本无法给匈牙利提供任何帮助。

　　匈牙利连临海的港口都没有，难道要靠同盟的空运？

　　也许以拖待变才是议员们心底深处的真实想法。

　　瑟琳娜关于议会低效率的指责真的那么有力吗？

　　这样的超级英雄，太复杂了。

　　当然，这些是极少数观众才有的理解。

　　要理智，要客观，还要了解一定的历史。

　　在《黑夜传说》电影里，这些全都引而不发，含而不露。

　　只看表面，瑟琳娜手段也许有点过分，但她既正义又正确。

　　在孩子眼里，瑟琳娜仍是传统的超级英雄，打纳粹，对抗本方官僚，连所谓刑讯逼供都是狼人坏蛋先吐口水，大姐姐才反击的。

　　在青少年心中，瑟琳娜是一个更酷的与众不同的超级英雄。

　　不是死侍那种酷，与悍妞的酷接近，却又有点类似钢铁侠托尼·斯塔克。

　　独属瑟琳娜的高大城堡，古老广阔，比钢铁侠的别墅更有味道，却一点不阴森。

　　因为贾维斯换成了成群结队的美少女女仆。

　　相比起平等的感念，瑟琳娜确实远远不如钢铁侠，可青少年们理解她，她是古老的血族，本来就是古代人，当时的年代还是第二次世界大战。

　　何况她手下的女仆，不是奴隶，不是什么血奴，每个都有血、有肉、有灵魂，只为她们崇拜的女王大人工作。

　　在每个女仆的眼神里，观众都能看到她们对瑟琳娜的敬与爱！

　　布鲁斯·韦恩（蝙蝠侠）都有个老管家，凭什么瑟琳娜不能有一群美少女女仆呢？

　　瑟琳娜种种与传统超级英雄不同的行为，在青少年眼中，都是酷的不得了的事儿。

　　在成年观众的眼睛，瑟琳娜就更有趣了。

　　这是一个很有味道的野心勃勃的女人，行为与背景可以分析出太多不同寻常的东西。

　　带孩子一起来观影的成年观众，第一次觉得自己的智商被尊重了，而不是努力让自己降低智商，跟随特效单纯的感官刺激，和所谓“幽默”尴尬一笑。

　　一部分成年观众，甚至专注到忘了照顾身边的儿子和女儿，全情投入影片之中，分析时代背景和推测瑟琳娜到底想干什么。

　　直到孩子们追问，才反应过来，给他们讲解仅仅画面表达的，简单的正义的故事。

　　“破坏巴黎情报机构的那几个大姐姐说的是什么？不，不是俄语，是西班牙语。”

　　几乎所有不同观众，都能看到属于自己的不同内容。

　　在一部商业化超级英雄电影里，这种感觉太奇妙。

　　……

　　布达佩斯距离维也纳只有二百四十公里，从匈牙利边境到维也纳更是紧紧几十公里。

　　然而这段短短的距离，想要通过并不容易。

　　为了防备或者吞并血族控制的匈牙利，在奥地利与匈牙利边境，德军驻有大量士兵。

　　想要绕行也不可能，匈牙利几乎被纳粹包围。

　　但血族不是人类，人类无法通过的位置，血族如履平地。

　　这正是轴心与同盟双方看中血族的地方。

　　短短的三分钟越过边境与潜入会谈地点的动作戏，没有战斗，却拍摄的精彩纷呈。

　　充分发挥血族不同于人类的力量，灵巧和敏捷。

　　一些不可思议的动作得到展现。

　　比如两名血族同时起跳，互相合作，跳跃更远的距离。

　　仿佛做了千百遍般，默契无间。

　　以导演的眼光客观的说，血族们的行动过于轻松，导致紧张感不足，但美感与真实感强烈。

　　从逻辑上讲，如果血族在特种作战领域，尤其是潜入技巧上比人类强不了多少，就不会那么受重视。

　　进入建筑的瑟琳娜并没有发现会谈人员，只有狼人首领卢西恩背对瑟琳娜站立。

　　在卢西恩面前，是高高垂下的两面纳粹旗帜，中间是巨幅的希特勒半身像。

　　“你来晚了，会谈已经结束。”卢西恩声音冷冽，“没人能阻止狼人与轴心的联合。”

　　“我们被骗了！”一名瑟琳娜的手下焦急的观察周围。

　　卢西恩冷哼一声：“情报是真的，只有时间变了。”

　　镜头以瑟琳娜为中心，突然时间慢了下来，空间褪色扭曲，变成了点和线，围绕瑟琳娜旋转。

　　建筑物周围一个个人影被标注出来，模糊还有心跳。

　　配合精确的背景音乐和瑟琳娜专注的表情，观众轻易理解了这是血族超常的感官，综合已知的视觉、听觉、触觉和嗅觉，也许还有未知的感知系统。

　　世界恢复正常，瑟琳娜淡淡的开口：“我没闻到其他狼人的臭味！”

　　卢西恩避而不答，仍然背对着瑟琳娜，抬头欣赏希特勒的半身像：“你知道我最欣赏人类的什么吗？”

　　不等瑟琳娜回答，卢西恩继续：“是无限的可能性，我从未想过这个下士，有一天会成为元首。短短的二十年，对于我们只是几次无意义战斗的间隔。而我们，狼人和血族，地位只取决于生命的长度。他们生命短暂，他们才更热爱生命。”

　　在卢西恩说道下士成为元首的时候，影院中响起了好几声轻笑。

　　这种冷幽默欣赏的人不多，但比起其他超级英雄电影中刻意的搞笑，更容易让成年观众接受。

　　卢西恩不是讽刺，叙述的是他认可的事实。

　　“他们短暂的生命，让他们更容易忘记仇恨。对我们来说上一秒意大利人还站在英国人、美国人阵营，下一秒他们就和德国人缔结轴心。”


第八百五十章 瑟琳娜的形象

　　“可对我们来说，几百年前失去的朋友，还清晰的留在记忆里。”卢西恩转过身，紧紧盯着瑟琳娜，“在狼人追杀血族的时代，我是第一个提出与血族联合的狼人。现在，瑟琳娜，我再一次向你提出邀请……”

　　“不用说了。”瑟琳娜打断卢西恩，仿佛在躲避什么，“我没兴趣。”

　　青少年和儿童只以为这是简单的拒绝，可成年观众更好奇卢西恩与瑟琳娜背后发生过什么故事。

　　显然卢西恩不是第一次邀请瑟琳娜合作，化解血族与狼人的仇恨。

　　难道瑟琳娜连尝试过都没有吗？

　　卢西恩的气势，配得起狼人领袖，只从表面看，还在刻意收敛过的瑟琳娜之上。

　　酷烈霸道，张扬肆意。

　　身后希特勒的巨幅半身像，仿佛把卢西恩衬托的更加高大。

　　导演们不得不佩服这个镜头选的巧妙。

　　在不经过丑化的希特勒画像下面，连面积也更大的画像下面，能不被掩盖光芒的人真不多，能够抢夺焦点的人稀少到几乎没有！

　　以此衬托演技爆炸的狼人首领，没错，而且精彩。

　　以此映射画像上的希特勒一样是狼人，用静态与内敛的方式，将黑色幽默与辛辣讽刺发挥到极致。

　　卢西恩看向瑟琳娜的眼光，总让敏感的观众觉得内涵丰富。

　　瑟琳娜在卢西恩的注视下，平静的表情也微微起了波澜。

　　“地球不应该属于他们。”卢西恩沉声道，“对于这一点，以前我并不确定，直到人类写出了《进化论》，直到太空旅行被人类预测。德国人正在开发火箭，那代表着星际开拓的前夜。人类有创造力，但他们太脆弱。只有我们才是进化的方向。我们错过了几百年前的那次机会，但不能再错过人类内战的机会！相信我，瑟琳娜，血族属于你，只要你……”

　　“呵呵。”瑟琳娜轻笑，再次打断卢西恩，“看来你与德国人的合作并非真心。”

　　“真心？”卢西恩洒然一笑，目光变得温暖起来，“在人类与血族中，我更相信你。”

　　影院里顿时响起女孩子们的尖叫。

　　刚刚转身时，卢西恩霸气的身影，就让很多女孩迷上了这个反派。

　　比起男生迷恋瑟琳娜，女生迷恋卢西恩的程度，并未差多少。

　　他孤身一人，邪魅霸气，在血族的包围下，勇敢又无畏。

　　他洒脱的笑容，与气质结合的完美无缺。

　　他眼中的温暖，能燃烧人的灵魂。

　　他口中的甜言蜜语，让女孩子们羡慕的恨不得以己身，取代瑟琳娜。

　　女孩子们突如其来的叫声，惊讶的男孩子们转头四顾，不知道发生了什么。

　　一些瑟琳娜和卢西恩都能欣赏的成年人哭笑不得，男孩与女孩欣赏差异太大了。

　　这里的反派可真不像反派。

　　导演们更是眼前一亮，漫威中有洛基那样的角色，宁匀导演更进一步，将反派升级。

　　转念一想，这太巧妙。

　　男性为主角的电影，可以同时吸引青少年男女观众，女性主角的电影，对少女们吸引力就差多了。

　　导演们已经摸清楚宁匀的思路，这是将反派直接变成半个男主角的节奏。

　　还是互联网时代最流行的亦正亦邪的角色。

　　站在狼人的立场上，很容易理解卢西恩，他不算做错。

　　何况影片中根本没有他屠杀人类的内容。

　　靠邪魅的反派吸引女性观众，比传统正义的正派角色更有效率。

　　很多人在《黑夜传说》上映之前就有担心，《神奇女侠》那样的电影，有一个比较弱受可爱的男主角吸引女性观众，可《黑夜传说》中弱受的男主是韩国人，是亚裔，对欧美女孩的吸引力在哪？

　　几乎没有啊！

　　难道要靠预告片里的宁匀，一脱了之？！

　　艾玛们愿意付出这么大的牺牲吗？

　　现在不用担心了，原来吸引力在这儿！

　　导演们稍稍回忆卢西恩与瑟琳娜交流的过程，反应过来，这又是含而不露的表现手法。

　　对男孩子来说，卢西恩与瑟琳娜之间似乎有点故事。

　　对敏感的女孩子来说，卢西恩与瑟琳娜之间必然有故事啊！

　　越是不说明，越是让人心痒，越是让人期待。

　　猜不到过程的爱情故事，女孩子们才喜欢八卦。

　　确定的爱情故事，女孩子们就开始选立场而不八卦了。

　　导演们很清楚，这一切的前提是卢西恩和瑟琳娜两个演员颜值顶级，演技高超，全片精致有代入感。

　　这就是超脱剧本之外的，导演的功力。

　　“说的不错。”瑟琳娜的笑容有几分揶揄，几分深意，“看来戈林也不相信你。”

　　“你猜对了。”卢西恩摊手，“哪怕在这里谈判，他们也只允许我一个人来。”

　　女孩子们看到瑟琳娜和卢西恩的默契，更兴奋了。

　　瑟琳娜反抗血族议会，是不是为了掌权后和卢西恩合作呢？

　　瑟琳娜独走，是不是为了和卢西恩这个老情人见面呢？

　　这部电影，难道是两个与众不同的，正在为了他们的爱情与命运努力奋斗的罗密欧与朱丽叶？

　　不妥协，不放弃，不走寻常路，不怕家族的牵绊，不在乎父母的命令，打破重重险阻，最终走到一起，血族和狼人的矛盾也被他们化解。

　　当然，还带给世界和平！

　　导演们看到厅里女观众闪闪发亮的眼神，真是服了学霸导演。

　　比其他电影多了一点暗示和暧昧，流程不变，和其他超级英雄一样遇到困难和战斗，就多了好多复杂的内涵，观众可以尽情按自己的想法理解。

　　像这种暧昧，男孩们要不就发现不了，要不就无动于衷，不觉得有什么大不了。

　　不会影响女主角的形象。

　　瑟琳娜仍是男孩心中的女神，还是成年男人心中的美丽而聪明的女人，真不愧活了几百年，挑逗男人的功力出神入化。

　　犹如百变精灵，在部下面前，在女仆面前，在血族议会面前，在狼人领袖面前，都有不同的样子，对自身最有利的样子。

　　关键是，这种差异微小到成年人才能看出来，儿童和大部分男性青少年，小部分女性青少年看不出来。

　　成年观众感谢学霸，他又一次尊重观众的智商，活了几百年的血族，没有这种情商才奇怪。

　　大家也感谢贝金赛尔小姐出神入化的表演。


第八百五十一章 文化入侵？

　　此时此刻，卢西恩与瑟琳娜的敌意差不多消散了。

　　一部分看出瑟琳娜与卢西恩猫腻的男观众正在担心，打不起来了吧？

　　动作戏不会没了吧？

　　宁导你不能让我们失望啊！

　　千万别把《黑夜传说》变成言情片！

　　血族与狼人一听就容易出罗密欧与朱丽叶，但哪怕是现代奋斗版的，我们也不喜欢看。

　　正在这时，一名负责通讯的血族女孩走到瑟琳娜身边，低声说了几句。

　　“美国人的情报？”卢西恩问。

　　“是的。”

　　瑟琳娜点头，狼人首领的听力不容小觑，何况没什么值得隐瞒。

　　卢西恩轻叹：“恐怕他们才能成为最大的赢家。”

　　“既然你知道，为什么还……”

　　“我们应该帮助弱者，不是吗？”卢西恩不以为然的轻笑，显然所说的话，并非本意。

　　成年观众和大部分青少年观众都能理解，卢西恩只是站在狼人立场上，让人类之间打的更狠一点。

　　可“帮助弱者”迷惑了很多孩子，家长们正在绞尽脑汁想着怎么给孩子解释。

　　学霸的电影，也有不好的地方啊，一涉及到理念问题，就没那么简单，千万别给孩子们误导了。

　　还没等家长们想清楚，瑟琳娜开口道：“我们应该帮助正义。”

　　这句话百分百正确，可瑟琳娜的语气总有种说不出的味道，似是而非还是飘渺？

　　成年人理解起来都困难。

　　但终归家长们放心，这样的解释给孩子们正合适。

　　可很快担心的又来了。

　　“弱者不是正义？”卢西恩意味深长。

　　是啊，弱者不是正义吗？

　　弱势群体难道不应该帮助吗？

　　连部分青少年都快绕晕了。

　　当然，这部分内容青少年中少女们不怎么在意，光注意看卢西恩的帅和脸上的表情。

　　瑟琳娜轻轻的，干脆的回应：“国家不是。”

　　没错，国家不是，个体的弱者也许有一点正义性，值得人同情，但国家怎么是。

　　被连续几个问答搞乱了的家长，终于解脱了。

　　在欧美的观众顺着瑟琳娜思路安慰孩子的时候，亚洲的观众颇有一些明悟升起在心头。

　　这绝不是关于第二次世界大战的主流看法，这是有点局外人心态的亚洲地区部分人的看法，还是民众智慧增长的互联网时代之后观点。

　　每个句子都很简单，但每个句子背后都有一大堆内涵与历史内容。

　　这些是好莱坞文化，好莱坞超级英雄电影绝不会出现的内容。

　　是的，两个演员都是白人，可他们讨论的却不是主流白人认可的内容。

　　更奇妙的是，因为他们是狼人和血族，恰好符合局外人身份，不会有违和感。

　　借着白人演员的口，好莱坞超级英雄电影的外壳，合理的讨论东方文化观点，学霸果然是牛人啊！

　　只要《黑夜传说》票房高，影响力广，自然会引起欧美观众的兴趣。

　　那些青少年就算现在不理解，可这些对话已经在他们的成长过程中，印入脑海，有一天反思的时候，会瞬间记起。

　　也许这样的人不多，但如果这样的电影越来越多呢？

　　“真想给学霸点赞啊！”

　　在电影间隙，很多人就迫不及待的拿出手机评论了。

　　“我明白了，学霸还想睡更多的大洋马！”

　　“思想与学霸统一的大洋马！”

　　“眼光长远，洞悉时间，从萝莉开始培养。沃特森是学霸第一个成功对象，现在，学霸要用《黑夜传说》培养欧美所有的萝莉！”

　　“身体可口，脑子也要可口？”

　　导演们则在微微皱眉，大屏幕上瑟琳娜和卢西恩讨论的内容，对孩子们来说太晦涩了，对青少年也不算友好。

　　这种东西在商业片里是忌讳，文艺片也极少站在东方观点表达。

　　过去几十年无数的知名二战影片，更是没有这样的观点。

　　看似轻描淡写，但如果青少年深入研究，会改变几十年电影中，尤其犹太人资助的电影中灌输给欧美青少年的观点。

　　这也许算不上赤裸裸的文化入侵，但绝对是一次积极的试探！

　　青少年，儿童，以及大部分成年家长观众看不出来，看出来也不会在意，但犹太人群体呢，以及……

　　在商业上，这些艰深的东西，是会阻挡票房的。

　　宁导真的很勇敢！

　　当然，另一种意义来说，是成年观众的甜点。

　　还好，这段对话非常短暂，对各方面都算有所交代。

　　……

　　辩论双方所说的，全都不是自身理念。

　　但暧昧良好的气氛，却被这种敌对感打破了。

　　“戈林正在前往机场。”瑟琳娜意有所指，向前迈了一步。

　　“你仍不愿放弃吗？”

　　卢西恩做了个横跨阻拦的动作，动起来的狼人首领，相当有型。

　　连宁匀所在的日本影院里，都有好几个女孩低声尖叫。

　　从开头到现在，一系列精彩纷呈的镜头，给观众带来强烈的代入感。

　　让他们放松，让他们忘记了正在一个公共场所看电影。

　　日本女孩性格中收敛的元素，自然而然的被放弃，就像一个人独自在家的观影。

　　但比一个人更有气氛，更美好。

　　尖叫声在欧美的影厅里更多，声音也更大，这不光是演员的魅力，还有视角与镜头运用。

　　导演们头痛了，不应该啊！

　　学霸在开发完女演员的美后，还看上了男演员？

　　否则怎么把卢西恩拍的这么帅？

　　男性观众们也觉得卢西恩挺酷的，举手投足都那么勾人。

　　这种勾人不是小受的勾人，带有邪魅，更多的是霸气。

　　但请学霸放心，我们绝不会改变性向的！

　　更多男性观众要坦然承认，如果卢西恩不是反派的话，那么他就太讨厌了！

　　……

　　“你始终知道我的选择。”瑟琳娜声音中不包含温度。

　　这样的回答和语气，让男女观众全都喜欢。

　　“好！”

　　卢西恩潇洒的背转身，轻轻举起桌上的长剑。

　　说是长剑，实际还是符合西方观众认知的日式刀。

　　宁匀没法一下子改变太多认知，关键是，这种凶狠凌厉外形的日式刀，很符合观众认知的狼人性格与身份。

　　换成中式长剑就太违和，和现在卢西恩的穿着气质都无法搭配。


第八百五十二章 要发生的是哪种战斗？

　　瑟琳娜平静的伸出手，一柄外形类似的日式刀从远处血族的身后解下。

　　那长刀，以自身为中轴，旋转着飞向瑟琳娜。

　　与武侠片中的特效不同，飞行的长刀，速度、时间、旋转方式、坠落感，全都自然而然，大屏幕上也没有个特写镜头。

　　就像真的演练过几百次扔过去的。

　　但有经验的观众能感觉出，那种距离，那种速度，人类无法做到。

　　瑟琳娜手轻握，急速飞行、急速旋转的长刀，瞬间静止。

　　从急动到急静的转换，充满了奇异的美感。

　　最让观众震惊的，反而是没有特写，没有慢镜头。

　　就像发生在现实中。

　　尤其是男性观众，简直迫不及待了。

　　终于等到动作戏。

　　凡是宁匀的粉丝，都知道学霸导演动作戏拍摄的非常棒。

　　几部3D动画片，动作场面各有不同，但都让人振奋，《红楼梦：初战》甚至让人一边激动一边流口水。

　　宁匀导演的真人动作戏不是没看过，可《黑夜传说》预告片里和开头的动作戏不算什么。

　　那是瑟琳娜虐菜啊，根本没法展现瑟琳娜真正的实力，也没法展现学霸导演的功力。

　　现在，瑟琳娜的敌人是狼人首领卢西恩，他们两个人有故事，很可能水平接近。

　　这样的战斗，才能展现动作精髓。

　　观众们相信，只有学霸才能拍出超人类战斗的真正场面。

　　其他超级英雄电影中，主角和普通人类拉不出差距。

　　非要体现主角强大，竟然要靠快进。

　　而快进会改变物理规律，造成严重的不和谐感。

　　尤其某些电影中落水的镜头（《疯狂的麦克斯4：狂暴之路》），一下子将这种不和谐感，严重放大，导致观众出戏。

　　普通观众和女性观众不在乎这些，或者不得不不在乎，可从小喜欢动作片的“专业”观众，在很多时候都是失望的。

　　在其他特效上，最“专业”的观众，也不得不承认好莱坞特效已经做的足够好。

　　那些自然特效，爆炸特效，正因为对物理的尊重，才能让观众目瞪口呆。

　　但在超级英雄之间，以及超级英雄与人类的对战上，远远不足，缺少了超人类的特色，严重缺少对物理规律的尊重。

　　而此时此刻，大屏幕里的瑟琳娜，仅仅一个持剑动作，就充分体现了超人类特色，与对物理的尊重。

　　爱好动作片的观众，在这一刻，简直呼吸顿止。

　　比他们更爱好的爱情动作片出现了AKB全员还呼吸顿止！

　　只有他们，才能看出了这些镜头有多么不容易。

　　正在观看的导演们也清楚，这种镜头，依靠实物拍摄不出来。

　　就算依靠机器投掷长剑，演员也接不到，没法演。

　　实物拍出来的都是低成本，观众看滥了的东西。

　　只有依靠计算机特效，才能拍出如此和谐自然的镜头。

　　可计算机特效价格昂贵，关键是，这种“专业”镜头，只能吸引少部分专精观众。

　　大家还是爱看爆炸的，还是觉得爆炸值票价。

　　爆炸、坍塌、海啸，与一把长剑真实飞跃，在特效上差不了多少钱，怎么选择，还用说吗？

　　女性观众们理解不了那么多，但一样觉得这一刻的瑟琳娜，太帅气！

　　啊啊啊，要把我们掰弯了！

　　学霸的电影真不错，有可口的直男，还有能掰弯我们的美女！

　　成群结队支持学霸的女观众们，似乎有点理解男屌丝们想舔瑟琳娜的心理了……

　　……

　　卢西恩抬头看看左右：“感觉到了吧？”

　　“你是指？”

　　“戈林知道你们会来。”

　　瑟琳娜轻轻点头，并不意外。

　　卢西恩沉声道：“他对推进与我们，也包括你们的合作是纳粹高层中最有兴趣的。在戈林掌握的空军中，如果有一只能够投入任何地区大肆破坏战无不胜的伞兵部队，会有多少杀伤力？”

　　听到这里，观众瞬间明白。

　　如果第二次世界大战时，世界上真的存在血族与狼人，空军确实会对他们最感兴趣。

　　在合理性上，学霸做的真不错。

　　这部分内容，儿童青少年和成人观众，全都能轻易理解。

　　“但戈林也是对我们最不信任的纳粹高层。他手下有最精锐的德国士兵，很想找机会试试成色，看看雅利安超人与狼人、血族的差距？现在，这间建筑外面，呵呵，那些雅利安超人已经准备好，只要听到我们战斗……”

　　瑟琳娜皱了皱眉：“想要试验的成色，也包括你？”

　　卢西恩洒脱一笑：“当然，戈林要的是德国牧羊犬。”

　　观众的心中生起疑问，卢西恩在靠这种手段避免战斗吗？

　　看瑟琳娜的表情，她很在乎卢西恩呢……

　　女观众们觉得卢西恩又霸气，又温柔，又可爱。

　　别打了，赶紧谈恋爱吧！

　　虽然在希特勒画像下面滚，不太和谐，但还没有人滚过吧！

　　男观众们则想着，学霸不会让我们失望吧？

　　“尼玛，真想往上弹字幕，滚哈士奇！”

　　“勇敢的老年老女们，快去创造奇迹吧！”

　　导演们则清楚，按照商业化标准超级英雄动作片的时间进程，到了改战斗的时刻。

　　不知道学霸会不会尊重规则，至少预告片中没有这场战斗。

　　更关键的是，这场战斗要怎么进行？

　　瑟琳娜不管不顾，与卢西恩战斗后，再和德国士兵打一场？

　　在卢西恩叙述的过程中，确实有建筑物外，德国士兵的镜头展现。

　　他们与普通的群演不同，哪怕一个远远地镜头，也能看出训练有素，意志坚定，士气高昂，绝对的纳粹精锐部队。

　　这简直就是瑟琳娜手下女仆一个等级的演技。

　　看到这些精锐的士兵，以及他们手中丰富强大的武器，观众们都要替瑟琳娜担心了。

　　替卢西恩担心的女观众为数更多。

　　代入感，这又是代入感，导演们真服气了。

　　用边边角角群演的高超演技营造代入感，几乎成了宁导的特色。

　　真是个误导人的混蛋！

　　《鲨滩》那样没几个人的电影，完全看不出来。

　　在大量群戏的《黑夜传说》，才突然给我们“惊喜”！


第八百五十三章 霜刃未曾试，假的！

　　对于瑟琳娜来说，与卢西恩战斗后再与纳粹士兵战斗是一个选择，联合卢西恩一起与纳粹士兵战斗是另一个选择，先与卢西恩战斗再与卢西恩联合，同样是一个选择。

　　可导演们清楚，这三个选择都不太符合瑟琳娜现在展现出来的性格。

　　展现给儿童和青少年版的，没问题，展现给成人版的瑟琳娜性格，就有点不妥当了。

　　成人版性格瑟琳娜需要的是追击戈林，破坏和谈，甚至推动更有利于她自身的某些事情……

　　只要外围纳粹士兵加入战斗，追击戈林的任务不失败太不合理，会让成年观众失望。

　　无论什么选择，纳粹士兵的加入，就代表着低效和瑟琳娜的冲动。

　　……

　　大屏幕上，瑟琳娜垂下眼帘，又抬起，静静看着卢西恩。

　　她的目光宁静，深处蕴含了很多东西，观众可以感受到，却无法看出，到底蕴含了什么。

　　感情、欲望、野心，都不像。

　　她的心既复杂又深邃，成年人也猜不透。

　　就连有经验的导演，都搞不懂宁匀要表达什么，因为这丝毫不像演员的演技。

　　太过繁杂难明。

　　可这样的目光，结合莫名的气质，直透每个观众心灵最深处。

　　一直刻意收敛的瑟琳娜，在此时此刻，终于将自己的魅力释放出来。

　　卢西恩在她的对比下，仍然很帅，但缺少了光彩。

　　两人握在手中的长剑，也和他们的人一样，卢西恩的厚重，宽阔，弧度凶狠，仿佛能将人完整的劈开两半。

　　瑟琳娜的不宽不窄，也不纤细，标准、规则，唯一不同点是，更平直一些。

　　一丝动人心魄的微笑绽放，瑟琳娜眼中复杂的蕴含瞬间褪去，余下的只有尽在掌握的骄傲，与冲天而起的自信。

　　卢西恩的脸上闪过一丝怀念，然后挣扎，最后只剩下坚定。

　　剑出鞘，寒光闪过。

　　两个极静到极动的身影，瞬间交汇。

　　在交汇的刹那，两道银光分别划向对方身体。

　　卢西恩长刀倾斜，目标是瑟琳娜小腿。

　　瑟琳娜长剑向上，对准卢西恩的颈部。

　　侧面视角的镜头中，两道银光仿佛倾斜三十度的完美平行线，从卢西恩的刀尖，到瑟琳娜的剑柄，从瑟琳娜的剑尖，到卢西恩的刀柄，距离完全等同，丝毫不差。

　　镜头环绕，银光再变，瑟琳娜与卢西恩同时侧劈，又是两道平行的银光。

　　不同的是，这次观众视角能看到呈现扇形的刀剑光华。

　　这是超人类者战斗与人类完全不同的地方，他们的速度远超人类，力量强大无匹，控制力惊人，银色的光华形成视觉残留。

　　只在动画片才存在的场面，出现在真人电影中。

　　观众中深度动作片爱好者，立刻有种原地炸裂升华般的感受！

　　从头到脚，颤栗般的爽过！

　　就算普通观众，看着这些由两把剑共同创造的，几何般标准的视觉残留，也体会到惊心动魄的美。

　　残酷、凛冽、绝色！

　　更让观众心惊的是，每一刀的劈砍，每一剑的挥舞，都紧贴对方的身体，以毫厘之差划过，危险到极致。

　　任何观众都能看出，这不是快进做出来的缓慢配合。

　　每个招式的转折，符合力学和符合人类生理以及肌肉转换力量的规律。

　　观众无法说出内涵，但能通过自身的经验感受到真实。

　　伴随大屏幕上片片迷醉光华的，还有刀剑切割空气的低啸声，两把小提琴，一把中提琴，一把大提琴演奏的丝丝缕缕、或明或灭、或间或断的弦乐声。

　　片片银光，时时在两人身边环绕，倏忽切入中间，又倏忽而散。

　　弦乐与剑光在不同的维度交融，一边缠绕，一边缠绵。

　　在一声紧似一声琴弦琴弓的跳跃下，银光愈加灿烂。

　　如靡丽的花瓣，刹那绽放，倏忽消逝。

　　又如月夜冬雪，翻卷反复，寒意刺人。

　　越危险，越美丽。

　　然而最让观众惊异的，不管两个身影怎么辗转，怎么变换，不管银光多么绚烂，刀光与剑影，从未碰撞。

　　平行，交错，却没有交击！

　　他们在除了刀锋划过空气的低啸，与不可能存在的弦乐声中，无声的交手。

　　他们不会惊动外面的纳粹士兵。

　　在全世界几乎所有国家的观众，都惊叹这场不可思议战斗的时候，华国某间影厅，一个男青年突然间脸色大变，惊愕的张大了嘴！

　　大屏幕上两个身影默契战斗的画面，与脑中的某个词汇，完美结合，脱口而出：

　　“靠，冲灵剑法！”

　　“靠靠靠，冲灵他妈的剑法！”

　　大半个影厅的人都被这句话惊呆了，转而一片喧哗！

　　或大笑，或鼓掌，或惊声尖叫！

　　甚至有人起立致敬，激动的不能自已。

　　“我操，宁导牛逼大发啦！”

　　不是每个人都知道冲灵剑法，但凡了解的，都不能不承认，如此的恰如其分，如此完美无缺。

　　在屏幕上战斗的两个人，根本就是令狐冲与岳灵珊吗！

　　他们的战斗风格或许不同，但他们的默契，他们剑法中的表现手法，对美的追求，与冲灵剑法太一致！

　　内力这种超人类的东西，换成了血族与狼人的超人体力。

　　根本就是一个东西啊！

　　当然，卢西恩与瑟琳娜的战斗，比冲灵剑法危险的多，耀眼的多，每个瞬间都在生死之间徘徊，可内蕴一致。

　　敢说这样战斗的卢西恩和瑟琳娜没有默契，真该拖出去打五十大板！

　　比起所有曾有过的冲灵剑法，甚至所有曾有过的武侠片中男与女的战斗，卢西恩与瑟琳娜的共舞，简直炸裂到天上。

　　第一个喊出“冲灵剑法”的影厅，陷入了全面的沸腾！

　　大家都要疯了。

　　大家绝对相信，这是宁匀导演故意的！

　　外国导演也就罢了，但他是宁匀啊，最喜欢制造惊喜学霸导演！

　　他不是黄皮白心，他只是操大洋马！

　　他怎么会忘记武侠！

　　就算不能用传统的表现手法，也会换个方式表达，一定的！

　　他就是专给人制造惊喜的可爱混蛋！


第八百五十四章 动静之别，内蕴之美

　　拍打椅子，拍打座位，男人的怒吼，女人的尖叫，甚至还有小学生的哭声。

　　好几个观众莫名其妙的问：“怎么了？怎么了？”

　　立刻有身边的人给他们和她们科普。

　　同样的，他们可以不信别人，认为这是巧合，但不可能不信宁匀。

　　导演们也为这样的战斗震惊，这绝不仅仅是补全故事的逻辑，而是故意的，专门的设计。

　　因为卢西恩与瑟琳娜的战斗有西方的力与美，有共通的物理规则，还有东方美的韵味。

　　这种韵味的美不是通过静来展示，恰好相反，而是通过运动，极其罕见的快速运动式的美。

　　一部分华裔导演和华国导演，同时想到了“公孙剑舞”，正如杜甫《观公孙大娘弟子舞剑器行》中的描写，“一舞剑器动四方。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。霍如羿射九日落，矫如群帝……”

　　大屏幕上这场不可思议的战斗，真有“公孙剑舞”的味道。

　　与好莱坞无穷无尽动作片中动作戏的不同是，他们对动作戏追求的是刺激观众的战斗欲望，刺激他们的血液，让观众热血沸腾，握紧拳头，准备战斗。

　　而这一场动作戏，真正追求的不是直接的感官刺激，而是更深层次的震撼心灵的美。

　　最让导演们钦佩的是，这种美的追求是结合在运动中，结合在感官刺激中，并非割裂，难以看懂。

　　以《卧虎藏龙》为例，其中展现的东方美学，已得其味。

　　然而尽管其在美国的票房不错，但创造这种票房的主力是华裔群体。

　　《卧虎藏龙》的成功，是华裔群体对李安的大力支持。

　　典型欧美教育成长下的欧美观众，对这种美很难欣赏，更难理解。

　　事实上，在美国成长的华裔青少年，欣赏起来也有困难。

　　换成不是李安导演，甚至换成不是台湾的李安导演，其票房成绩都很难说。

　　宁匀一直以来的观点是，引导胜过直接展现。

　　你可以说某些哲学思想很有意思，比如尼采，讲述其中有趣而刺激的观点，但直接摔过去一本《悲剧的诞生》，愿意看的能有几个？

　　事实上，很多导演更欣赏商业与艺术的结合，因为在他们看来，不管东方文化还是西方文化，只要深入到一定程度，就会发现越来越多的共通点。

　　人类本身的深邃思想，不因国别，不因地域而改变，也不应该有区分，有隔阂，有对立。

　　各自展现本国本民族的文化有意义，但对抗无意义。

　　像宁匀这样，将东方文化内涵，加入西方文化产物的超级英雄电影外壳中，更有意义，也更值得欢迎。

　　当然，观众们没有想那么多，即便华国的观众，也不在意那么深刻的问题，而是热情的鼓掌欢笑，把“两个白皮耍冲灵剑法”的消息，赶快发上网，发给朋友们。

　　一起笑，一起欢乐，一起赞扬！

　　对欧美的观众来说，这场战斗，就真正是美的享受了。

　　不知道“冲灵剑法”的他们，更能专注其中的美。

　　重度动作片爱好者，喜欢拳拳到肉的猛男壮汉，也不得不承认战斗的两个人，太过与众不同。

　　这是以前所有观影，从未感受过的奇妙。

　　有刺激，有肾上腺素上升，还有一种陌生的舒服的感觉。

　　发自内心，很不熟悉，依稀有些印象，却难以表达。

　　在头脑里绕了很多圈，绕道中学时代，小学时代，才终于找到答案，那是一种不属于战斗的，艺术的美。

　　常常以艺术为耻的预备蓝领们，摸着良心才能告诉自己，“好吧，他妈的我一样喜欢！”

　　“这个导演我给满分，不减了！”

　　对女观众们来说，她们很难感受卢西恩与瑟琳娜战斗的危险，却更容易理解两个人剑法的美丽。

　　甚至干脆把瑟琳娜与卢西恩的战斗，看成一场男与女的舞蹈。

　　你看，两个人没有碰撞，没有吐血，没有互相伤害，不是舞蹈还能是什么？

　　一种另类的，经典歌舞片永远不会出现的舞蹈！

　　也许不如《拉拉蓝》路灯下共舞更甜蜜，也许不如《拉拉蓝》星空下共舞更浪漫，但比每一场舞蹈都更纯粹，更极致，对生命显露了更多热爱！

　　他们的战斗，是来自灵魂的共舞！

　　是银色光芒遮盖下，刀锋中的舞者。

　　以生命起舞，献出最美的灵肉终极！

　　女观众们无比坚定自己的猜测，这是体贴的宁匀导演给所有女性的大餐。

　　就连背景音乐都动人心弦，充满艺术气息，哪有一点杀戮味道！

　　当瑟琳娜与卢西恩的战斗终于结束的时候，好多不懂什么是“冲灵剑法”的国外观众，都忍不住为这么精彩的动作戏献上掌声。

　　在影院观影与在家观影最大的不同是，当遇到一部超越想象精彩的影片，非常容易互相感染。

　　快乐是叠加的。

　　而冲动，会制造快乐，也会带动其他人。

　　观众享受观影《黑夜传说》带来的冲动，愿意对影片、对导演、对演员致以敬意。

　　他们的表演太精彩，他们的努力太值得尊敬。

　　很多观众深知，瑟琳娜与卢西恩的剑舞是宁匀对战斗与美的理解，更关键的，这不是一部合格商业片应该有的内容。

　　他们（包括宁匀、演员和幕后人员）尊重我们，我们有什么理由不给他们尊重？！

　　哪怕这种尊重，打破了观影的默认规则。

　　当第一个观众起立后，愿意跟随他或她的还有很多。

　　虽然全球范围来说，包括意识到“冲灵剑法”的华国影院，起立致敬的只占极少数，但足矣证明此时大多数观众的激动心情。

　　在一部商业动作片里，看到比经典歌舞片更美的，结合了动作与艺术的舞蹈享受，还有什么不满足，还有什么不值得自己做一些特别的事儿！

　　就连宁匀等人所在的影院里，都有好几个日本少男少女在激动的叫好。

　　当然，这少不了沃特森小姐的带动。

　　毕竟，当初为了不让宁匀演出卢西恩，沃特森小姐付出了不小的代价。

　　“冲灵剑法”什么的，沃特森小姐早就知道了。

　　还和宁匀一起演练过床上版“宁沃剑法”呢！

　　按照罗伯茨小姐的点评，“这么狗男女的剑法，不把瑟琳娜换成沃特森，怎么能让宁匀上！”

　　的确如此，此刻别说女观众，就连小学生和神经最粗的男人，也能感觉到瑟琳娜与卢西恩战斗中的和谐与默契。

　　尤其那些音乐，与其说是杀伐之音，倒不如说是两道交相辉映银光的伴奏。

　　最后一个音符休止，瑟琳娜与卢西恩同时收剑。

　　在完美终结里，就连收剑动作，都妙到毫巅，韵味非常，终于有了一刻缓慢与静止的美。

　　长舒一口气的观众，在极动之后，非常自然的欣赏了这种宁静，体会了莫名的东方文化味道。

　　遍布世界各地，刺探情报的导演们深知，如果没有之前符合口味，既刺激又美丽的极动，没有一次次危险的刀光，这种静，绝大多数西方观众是没有耐心欣赏的，更不会体会到动静之别，内蕴之美。


第八百五十五章 真实的隐忧

　　两道银光回鞘，不管剑舞还是战斗都宁静了下来。

　　可惜音乐也停止后，空气中的气氛并不因此而缓和，更没有很多女观众期待的暧昧。

　　无论有多少默契，无论有多少故事，两个人的身份决定他们渐行渐远，连平行线也不是。

　　交汇过后，又是远离。

　　卢西恩微微侧身，让开了道路。

　　瑟琳娜轻轻点头，一句话未说，在卢西恩复杂目光的注视下，带领血族离开。

　　这样的结局，多少有一丝淡淡的感伤，萦绕心头。

　　少女观众们，目光闪亮的盯着“男主角”，“我们的卢西恩大人好帅啊！”

　　但看到这里的极少数观众，不认同少女们的观念，不屑于少女们的尖叫，反而产生了担心。

　　他们对卢西恩与瑟琳娜的战斗很满足，可不太满足卢西恩的表现。

　　千万别变成玛丽苏！

　　你可以爱上瑟琳娜，但怎么能这么简单就让开道路？

　　极少数男生也在骂，“这他妈还是狼人领袖吗？”

　　脑残片吃多了吧？

　　被老情人迷晕了吗！

　　太有这种趋势了，之后的亚裔男主角也会被瑟琳娜迷住吧？

　　血族长老维克多也很爱护瑟琳娜。

　　除了“正直”的议员，人人血血狼狼都爱瑟琳娜？

　　这不是玛丽苏是什么？

　　不过转念一想，多少也能理解，观众们也顶不住瑟琳娜的魅力呢。

　　尤其在两人战斗之前，瑟琳娜女王加女神，可是狠狠闪耀了一次！

　　导演们对这种设定倒不怎么在意，首先瑟琳娜却有迷倒所有人的魅力。

　　导演们更清楚，玛丽苏的电影，之所以让人反感，根源在于女主角魅力不够，强行让所有人爱上她。

　　真有瑟琳娜这样的魅力，绝大多数观众都意识不到众人皆爱女主角的发生了。

　　何况瑟琳娜现在表现出来对人心的影响，很轻微，她与卢西恩是老相识。

　　恰当的展现女主角的无敌魅力，对票房很有好处。

　　电影本就是难题，没有完美无缺，必定有取舍，取舍的功力决定电影的上限。

　　在这部《黑夜传说》中，导演们能看出来，宁匀已经做了很多取舍。

　　最典型的就是真实的国家，真实的人名，不虚构。

　　无论漫威还是DC，都缺少这方面的勇气，当然也有源自漫画的原因。

　　但电影自成一系，改编漫画的内容本来就是必须，也绝对有改编的能力。

　　可为了避免麻烦，政治方面的或经济方面的麻烦，漫威和DC都不会这么做。

　　哥谭市，瓦坎达王国，不是现实世界真实存在的城市和国家。

　　匈牙利是真实存在的，赫尔曼·戈林更是历史上鼎鼎大名的人物，和九头蛇不同。

　　在电影中明确表达出，一个真实存在的国家，上上下下，连军队都被血族控制，真的合适吗？

　　会不会带了某些风险？

　　或者说，必然会带来某些风险。

　　导演们，以及观察敌情的制片人们知道，宁匀导演肯定和匈牙利政府沟通好了。

　　《黑夜传说》的越成功，话题度越高，给匈牙利带来的经济利益越大。

　　如果《黑夜传说》成为经典影片，利益更是长期的，几十年不会停止。

　　说不定以后去匈牙利旅行的人，会问当地人，“你们真被血族控制了？”

　　“议员真的是傀儡？”

　　“总统听瑟琳娜的？”

　　如果匈牙利政府配合，建设一些项目，比如瑟琳娜的城堡，血族议会地点，再招些东欧美少女进去当花瓶，很可能会变成旅客们为了血族而去匈牙利旅行。

　　这些场景不难想象。

　　《黑夜传说》，以及宁匀的整个女性超级英雄计划是系列电影。

　　漫威十年，见不到头。

　　宁匀那么年轻，还是世界知名科学家，二十年也不会停止吧？

　　看剧本就知道，瑟琳娜一定是女性超级英雄中最重要的人物之一，很可能有钢铁侠的地位。

　　一部电影的影响力不能吸引匈牙利政府妥协，但长期、系列，加重要人物，绝对可以。

　　这些都是好的方面，但对宁匀，对《黑夜传说》还有不利的方面。

　　匈牙利政府不能代表所有匈牙利人。

　　匈牙利整个国家被血族控制，这种设定，多数匈牙利人可能无所谓，少部分沾沾自喜，但必定会有匈牙利人不愿意，甚至抗议。

　　匈牙利政府可以解决一部分问题，不能解决所有。

　　包括其他国家的观众，也不是所有人都喜欢这种设定。

　　即使现在影厅里的这些观众，也一定有反感血族控制政府设定的人，他们只是在观影的过程中还没意识到。

　　电影结束，冷静下来，他们会意识到这个问题，表达出自己的观点。

　　即便只是网络上掀起波澜，对票房，对公司，对后续计划都会有影响。

　　商业片想要话题有很多选择，完全没必要找政治相关的。

　　导演和制片人们，甚至能够想象到出现的讽刺标题，《毒菜国家的导演，毒菜电影内核》。

　　《映射还是反思，《黑夜传说》中的政治潜内涵》

　　匈牙利被血族控制设定之外，还有赫尔曼·戈林这样真实存在的人物。

　　把纳粹拿出来婊是政治正确没错，但最近几十年电影界的潜规则是，如果拿出来婊某个具体的人，只能是希特勒。

　　不是别人不够格，而是太容易引起争议。

　　崇拜纳粹的不必讲，或多或少对纳粹抱有同情心的，一直不是极少数群体。

　　客观看待纳粹与犹太人的，在知识群体中更多，沃特森小姐还不是因为那些事，被迫跳“脱衣舞”。

　　任何一个真实存在的知名的历史人物，人们对他的看法，都不会是一定的。

　　盖棺也要争论。

　　只要你表达出观点，就有人不喜欢。

　　讨好一部分人的同时，会得罪另一部分人。

　　只有漫威DC那样，虚拟的反派，虚拟的反派组织，才能在电影中给他们定性。

　　反派清晰分明，不怎么聪明，也是基于这方面的需求。

　　在电影中追求“过度”真实，其实是砍票房的。

　　导演们感叹宁匀的勇气，同时为《黑夜传说》担心。


第八百五十六章 瑟琳娜的魔力

　　后来确实有一部分情况，如同导演和制片人预测的那样发展。

　　但他们对宁匀的地位，因自身职业局限，少了一些清晰认识。

　　首先，当然是《黑夜传说》的影片质量足够好，征服了大多数观众的心。

　　匈牙利、戈林以及日本人营造的真实感，比九头蛇强大太多，观众很容易带入其中，无法自拔。

　　确实有部分人因此而不喜欢，但特别喜欢的人，为了追求瑟琳娜不同层面展现出来不同特点的人，以及《黑夜传说》中，种种深入的细节，看第二遍，第三遍，更多遍，不仅弥补了缺失的票房，还大大超越。

　　另外就是，观众的心变了，总是虚拟的反派，已经不能满足观众渴求真实的心。

　　电影世界中加入虚拟的狼人和血族观众欢迎，但一切反派，一切战斗都是虚拟，多少有点没味道。

　　看一遍还行，看第二遍的人几乎没有，就算看第二遍，也是为了特效。

　　剧情与人物，都不值得回味。

　　一部真实感强烈，深入结合历史事件的《黑夜传说》，就太值得回味了。

　　很多人看完之后，甚至跑去翻查史书，与真实历史对比。

　　其次，宁匀强大的粉丝，绝不许宁匀受到任何人、任何媒体的玷污。

　　他们的强大既包括人数，也包括战斗力。

　　这些粉丝不全是青少年男女，包括很多成年人，包括很多知识阶层，甚至硕士博士。

　　有理性、理智，客观分析，逻辑清晰的粉丝。

　　更有感情充沛，信仰坚实，嘴炮无敌的粉丝！

　　喷的想黑宁匀的媒体和人，哪怕人潮人海中，也无地自容。

　　最后，也是最关键的，宁匀的身为和地位早已超越普通导演，超越娱乐圈领域。

　　在全世界人心中，他有足够的实力表达真实，说这就是真实。

　　他说不是讽刺，不是映射，就不是讽刺和映射。

　　如果他连这种观点都没表达出来，别人有什么权力指责他？

　　相信他为一国谋利益的，为自身谋利益的，太少了。

　　大多数人都认为，宁匀有任性的资本。

　　何况，《黑夜传说》中的表达，根本不是任性。

　　如果和其他超级英雄电影一样规则整齐商业化，没有争议，才会让宁匀的无数粉丝失望！

　　这些争议刺激了票房，大大增强了《黑夜传说》的影响力。

　　导演和制片人们不得不承认，低估了宁匀。

　　也只有宁匀的身份，拍出这样有争议的电影，才能让观众心甘情愿的接受。

　　所谓，“不反抗，只享受……”

　　更后来发生的一切，包括斯通小姐掀起的，不分男女老少，全球换牙大热潮，证明了观众的眼睛很亮。

　　当然，那开始于《后宫崩盘，斯通小姐惨遭沃特森铁拳蹂躏》。

　　……

　　没有惊动纳粹士兵，瑟琳娜带领血族顺利离开。

　　掌管情报的血族对瑟琳娜汇报：“英国人的情报，戈林已经登上飞机，卢西恩阻止我们的目的达到了。”

　　其他几名血族脸色一变。

　　观众瞬间理解了卢西恩与瑟琳娜战斗的目，拖延时间！

　　瑟琳娜无论怎么选择都是失败。

　　与其他血族一起围攻卢西恩，不提感情和交情，外面的纳粹士兵一定会加入。

　　那时候血族能保证没有损失吗？

　　与卢西恩战一场，反而是最佳选择。

　　极少数担心宁匀搞成玛丽苏言情片的观众们也放心了。

　　卢西恩可能喜爱瑟琳娜，甚至迷恋她，但并未忘记狼人首领的立场。

　　反而迫使瑟琳娜，做了一个艰难的决定——陪他共舞！

　　真是腹黑啊！

　　果然不愧是帅气霸气的大反派！

　　这么霸道，搞的好多女青年的小心肝砰砰乱跳。

　　在言情小说里遇到这样霸气的男主，女主敢不投降？

　　就算被强上了也一定会爱上男主吧！

　　当然，这部分剧情孩子们理解的也许没那么深邃和污，但看明白表面意思还是没问题的。

　　就算真不明白，也不影响观影过程。

　　事实上，从全世界范围来看，儿童和青少年群体对事物的认知，对人际关系的认知，差异很大。

　　欧洲的青少年就比美国的青少年“聪明”很多，游离在欧洲之外的英国青少年既聪明又腹黑。

　　而华国的孩子们，更是早早见识到人与人的刀光剑影。

　　对于瑟琳娜的艰难决定，他们太理解了。

　　对于影片中表达的很多引而不发的东西，他们一样搞得懂。

　　绝对意义来讲，青少年享受青春的单纯与美好，堕胎与怀孕，无疑更值得成为个体人生的美妙回忆，更有生命价值。

　　可惜，社会要求高于个体青春的要求。

　　不管怎么说，全世界的青少年，都很想有个瑟琳娜一样不用担心吃药带雨伞的大姐姐……

　　……

　　卢西恩的腹黑，让几名血族脸色不太好看，只有瑟琳娜脸色不变。

　　这不是他们城府浅，而是关系到他们崇拜的瑟琳娜女王。

　　另一名经常出现在瑟琳娜身边的女性血族进言道：“不能让戈林离开，狼人与戈林的谈判已经完成，如果戈林回到柏林，顺利启动合作，我们和匈牙利都会遭到严重威胁。狼人很可能会利用德国人……”

　　血族们都意识到严重性，纷纷发言。

　　“现在去机场太晚了。”

　　“时间不够，我们必须在戈林进入德国境内前解决他。”

　　“不行！我们的飞机进入奥地利就会引发战争。”

　　瑟琳娜一摆手，阻止众人，对身边的血族情报官说道：“通知流星起飞。”

　　“我们没有能执行任务的人手，是英国人在管理。”

　　“告诉他们，我的命令，我亲自动手！”

　　“那是原型机，太危险了，大人！”

　　瑟琳娜展颜一笑，画面都明亮了，血族再也没有异议。

　　这就是瑟琳娜真正的魅力，是血族部下信服她，崇拜她，爱慕她，愿意为她去死的根源理由！

　　宁匀所在的影院里，甚至听到擦口水的声音。

　　日本男孩们，更无法抵挡瑟琳娜的魅力。

　　其他观众也被瑟琳娜的笑容眩晕，如同中了魔法。

　　斯通小姐和沃特森小姐都嫉妒的握住了宁匀的手，她们很清楚，这他妈的说不定是哪个世界的碧池！


第八百五十七章 完美飞行员

　　宁匀微笑的看着屏幕上的瑟琳娜，这才是真正的她，是她得到完美血液，沐浴阳光，又经过心灵修炼后的展颜一笑。

　　月之女神的称号已经不能代表她，她的笑容增加了阳光与包容的魅力。

　　而阳光，最容易让人信任，信赖，直至依赖。

　　……

　　自从人类发明火绳枪以后，血族对人类的创造力就已经密切关注。

　　更多改进的燧发枪，线膛枪，蒸汽机，等等机械设备，炸药，石油，让血族真正认识到科技的力量。

　　比起原片《黑夜传说》的世界，血族只有一个扎德斯实业，宁匀设定的血族，直接掌控了国家，对发展科技，更是不遗余力。

　　相当多的血族高层掌握着不同的公司，大多都与科技相关。

　　整体上，匈牙利的国家实力不如英法德等强国，但在个别项目上，还超过其他国家。

　　生物医药就是最典型的血族掌控的领域，这也是轴心同盟拉拢匈牙利的原因之一。

　　瑟琳娜作为血族高层之一，死亡行者的首领，一样有自己的集团，这些丰厚收入也是她支撑城堡运行，奢侈生活的根基。

　　比起其他血族，瑟琳娜更积极，更愿意关心公司发展，她的集团是血族中发展最好的。

　　“流星”喷气式战斗机，就是瑟琳娜掌管的动力公司与英国人的秘密合作项目，早在战前就已经开始。

　　作为二次世界大战中同盟方唯一投入实战的喷气式战斗机，电影中的“流星”比现实世界提前出现了一年。

　　看到这里的少数了解历史的观众，立刻明白超级英雄电影必不可少的黑科技元素要来了。

　　其他人在镜头转换的瞬间，也反应过来，并期待着。

　　……

　　匈牙利境内，靠近奥地利的秘密机场。

　　一架“流星”式喷气机正从机库拖拽到跑道。

　　这架“流星”与历史上的“流星”外型上接近，流线型机身，修长的机身前部有一个水泡型座舱盖，两个喷气式发动机安装在机翼，平尾装在椭圆形垂尾中端，呈十字相交。

　　与普通“流星”的全金属机身不同，这架流星拥有特别的机身蒙皮，内部金属支撑，外部复合织料与涂层，血族掌握的特有技术，可有效降低雷达反射面积。

　　蒙皮颜色为黑色亚光，犹如漆黑的精灵。

　　这架看起来犹如黑夜精灵的喷气式战斗机，对任何人来说，却是一架昼间战斗机，无法执行夜间任务。

　　对任何人来说，除了血族。

　　二次世界大战时期，人类的科技水平还达不到制造全天候战斗机。

　　夜间战斗机和昼间战斗机是两个设计思路完全不同的机种。

　　夜间战斗机需要更大的油箱，更长的续航，为了避免飞行员开火的时候致盲，机炮需要安装在机背或机腹。

　　最关键的，夜间战斗机需要安装空载雷达。

　　典型的战斗方式是，由地面雷达站引导至敌方飞机几公里附近，并指引敌方飞机方向，夜间战斗机空载雷达开机，搜索敌方飞机位置，进而展开战斗。

　　或者夜间战斗机，伴随轰炸机护航，与敌方夜间战斗机战斗。

　　其中夜间战斗机最关键的设备是空载雷达，二次世界大战时期的空载雷达，技术水平理论最大探测距离是八公里左右，这个距离，一般重型轰炸机才有可能。

　　中型机的距离是五公里，单发飞机只有三公里以下，并且如果距离过近，则有500米的盲区。

　　在晴朗没有雾霾的白天，飞行员肉眼的搜索距离是三十公里左右，如果察觉机翼或机尾反光，这个距离会增加很多。

　　在黑夜里则情况复杂，月圆月缺，星光和云层的影响，以及敌方飞机的形体大小，飞行员肉眼的搜索距离只有几百米到一千米。

　　对两架飞机来讲，这个距离只是一眨眼，缠斗的时候还有用，飞行搜索基本没有意义。

　　所以机载雷达与地面雷达站的意义就非常大了。

　　但血族不同，以黑夜视力来讲，血族比人类强很多，甚至比狼人还强。

　　每个血族都相当于天然自带高精度夜视仪，并且早已习惯夜视仪的存在，精确分别也是状态下的微小差别。

　　另外，血族在愤怒以及必要的时候，有猫一样的竖瞳，对眼睛的立体视觉进行辅助，加强纵向景深，精确地估算物体距离。

　　这是捕食者的瞳孔，最适合在夜间捕捉敌方飞机。

　　在夜间，满月无云的时候，血族的搜索距离能够达到人类昼间的三十公里，有月光的反光则更远。

　　即使只有残月，搜索距离也有15-20公里，远远超过二战时期技术水平的空载雷达。

　　并且血族不怕机炮闪光致盲。

　　也就是说，任何一个血族都能把昼间战斗机当成搜索能力更强的夜间战斗机来用。

　　而由于设计思路不同，任何昼间战斗机的战斗性能都远远强于夜间战斗机。

　　每个血族，都是完美的飞行员。

　　昼间的时候比人类飞行员反应速度更快，更灵活，不怕过载机动，轻伤能自愈，重伤不会死。

　　夜间的时候，有以上这些特点的同时，更是可以靠昼间战斗机的性能，完虐敌人。

　　在瑟琳娜的干预下，大部分血族也确实学习了飞机驾驶技能。

　　当发现血族这些特点的时候，轴心与同盟拉拢更卖力，轴心方面对入侵匈牙利也有此方面担忧。

　　匈牙利的飞机不如BF109，可一旦陷入僵持，哪怕只是暂时的，血族把昼间战斗机当夜间战斗机用，对德国也是巨大的威胁，甚至可能威胁到柏林的安全。

　　作为原型机，“流星”没有配备任何自卫用武器，但座舱改为双座。

　　两翼的喷气发动机，经过加长处理，以遮盖尾焰。

　　这架飞机最大的特点是，在机头有一个巨大的V型分叉，像两根天线支撑在前，但没有雷达肯定不是天线。

　　V型分叉的中间，是一个滚轮，滚轮的阻尼经过精确调节。

　　镜头中，一名漂亮的血族少女飞行员凯蒂，从远处跑来。

　　在拖车还在行驶的过程中，凯蒂不用梯子，轻盈跳上“流星”。


第八百五十八章 捕食者

　　基地科研人员的简单对话中，试飞过程的镜头闪回，“流星”的特点，以及血族飞行员的能力，传达给观众。

　　观众们恍然大悟的同时，也感受到学霸导演的另类合理性，特别的推演。

　　一直以来，超能力电影，描述吸血鬼或怪物的电影，都专注于他们的肉体能力，肉搏能力，不会在乎与科技结合。

　　超级英雄电影中，肉体强大的反派与科技结合的，往往也是现实世界不存在的黑科技。

　　几乎没有《黑夜传说》这样，将血族能力与历史上科技结合起来，进行更深入应用的例子。

　　很显然，超级飞行员的价值，一定比超级战士更高。

　　没有《黑夜传说》的出现，观众也就罢了，不想那么多。

　　但有《黑夜传说》这样把超能力与现实科技完美结合，自然推演，其他超级英雄片就显得不那么合理，至少格局不够。

　　至少美队驾驶钢铁侠盔甲，作战能力比没有超能力的钢铁侠更强。

　　另一方面，导演们清楚，将超能力与现实科技结合，会大大增加编剧和导演的工作量，需要增加很多科学顾问。

　　而科学顾问这种人，往往喜欢刨根问底，要搞清楚超级英雄或者超级英雄电影中，超能力者的能力来源，具体能力水平。

　　超级英雄的能力是弹性的，根据剧情需要而忽高忽低，没有却确定值，否则面对不同反派的时候，剧情就没法进行了。

　　背景、道具、特效，都会更复杂，大大增加影片成本。

　　关键是，这么改了不一定符合观众认定的合理，更不一定好看。

　　喜欢肉搏的观众，大于喜欢科学和逻辑的观众。

　　虽然这两种观众往往不兼容，但票价是一样的。

　　对于女性观众来讲，这段剧情有点无聊，但可以用来回忆卢西恩的帅，“冲灵剑法”的默契，猜测瑟琳娜与卢西恩过去几百年到底有没有睡一起？！

　　对与大多数男性观众，这样的黑科技，这样的肉体与科技结合推演，还是很有趣的，而且足够新鲜。

　　更令男孩们感觉刺激的是，“流星”的试飞过程中，不只有少女飞行员凯蒂试验过程，还有好几个瑟琳娜亲自驾驶的镜头。

　　穿上定制飞行服的瑟琳娜，英姿勃发，闪耀无比。

　　一双大长腿，惊人的美而诱惑。

　　“女飞行员，学霸会玩儿的！”

　　很多早已是瑟琳娜粉丝的观众认为，光是这几个镜头，就值回票。

　　学霸导演果然能拍出女人最美的一面，比起前一阵的照片和视频，毫不逊色。

　　很多观众，包括女观众，都依稀明白了学霸导演拍摄女性超级英雄电影的原因，没有爱，哪来的美？

　　换成男主角，学霸绝不会有这么多爱意。

　　看看卢西恩就知道，虽然挺帅了，但和瑟琳娜还有层级的差距。

　　从《鲨滩》开始，包括3D的《红楼梦》，最闪耀的永远是学霸导演电影中的女性角色。

　　……

　　喷气发动机的轰鸣声中，漆黑的精灵，飞离跑道，成功升空，融入黑夜，只有在正后方，才能看到依稀的火光。

　　奥地利纳粹控制的边境雷达站，雷达屏幕上一个光点闪烁了一次，就消失不见。

　　一名纳粹士兵，带着几分迷惑又寻常的神色，表情喜感，很不德国人的拍了拍雷达，如同处理发虚的电视机，引起观众的一片轻笑。

　　事实上，专业的观众知道，降低雷达反射面积，不会有这种情况发生。

　　《黑夜传说》比起其他超级英雄电影，美足够，连战斗都美，但缺少了一点幽默。

　　导演们清楚，这种类型的商业电影，定期定时让观众放松一下很有必要。

　　青少年，尤其儿童，难以承受精神一直紧张，那会让他们过于疲惫，对于后面剧情理解和期待都不利。

　　这段小幽默，不算特别，其他电影也常见，但处理的很不错。

　　纳粹士兵的演技很好，关键和其他严肃认真的士兵，以及雷达站严肃的气氛对比，很有喜感。

　　而其他士兵对拍打的士兵视而不见，就更可笑了，深一层隐晦讽刺了德国人的刻板和严肃。

　　导演们恍然，宁匀在喜剧上的功力，早就体现了不凡。

　　……

　　维也纳郊外，约定的汇合地点，瑟琳娜和其他血族已经到达。

　　地面上是一个装在十几个反光细桶里的烛光组成的箭头，反射镜将光线聚拢，地平线不可见，只有高空可见。

　　在箭头指向的尖端十几米处，一个直径一点五米气球升起，高度百米左右。

　　连接气球的是高强度尼龙绳。

　　在气球顶端是一个与地面灯火箭头指向相反的小灯，仅在地面同样不可见。

　　瑟琳娜站在气球下面，连接气球的尼龙绳缠在手臂。

　　为了避免被德国人发现，在维也纳市内的一次通讯后，到达郊外汇合地点的血族，没有和飞行员通讯。

　　漆黑的“流星”上，血族的美少女飞行员，瞳孔竖起，仔细的搜寻着地面信号。

　　一轮弯月就在她的脑后，银光遍洒。

　　美丽的脸庞加上竖立的瞳孔，将观众的目光牢牢吸引。

　　那是人类来自基因本能的危险预警，千万年来，被捕食者注视时的汗毛炸立！

　　那是让人致命的美丽！

　　那是让人窒息的美丽！

　　对部分观众来讲，这一刻的美丽，让他们心甘情愿匍匐于美少女的脚下。

　　但人类的基因本能并不一致，面对这样的危险，有的人瑟瑟发抖，原地不动，等待捕食者饶过自己，玩弄自己，凌辱自己！

　　有的人撒腿逃跑，为求一线生机。

　　有的人则愤而反抗，将不可测的命运抓在手里，哪怕抓住一角，死亡也是心甘情愿。

　　因此，凯蒂强烈外放气质的危险目光，加上她美丽的脸，恰到好处的胸，也不能征服所有人，还让少数人感觉很不舒服。

　　镜头很快转移过去，地面上的灯火隐现，凯蒂发现目标，收起竖瞳，微微一笑，又变成漂亮而不单纯的美少女。


第八百五十九章 不美不给看！

　　不分国别，不分文化，观众观影的目的不是为了找不舒服，甚至不能说是为了快乐，而是为了“感官刺激”。

　　刺激分成浅层次的，刺激表面，大笑、紧张、爽、惊吓、恐惧，一过而散。

　　也分成深层次的，刺激精神和心灵，哀伤、哭泣、幸福、欣慰，因剧情，因演员长久回味，记忆多年。

　　如此，观众感受的不舒服，不一定就是负面效果，尤其当这种不舒服，非常新奇，接近惊恐的时候。

　　对于男性观众来讲，美少女让自己惊恐一下，太可以原谅。

　　对与女性观众来讲，观影的时候惊恐，是很多女孩的正常追求。

　　真正让观众和导演值得感叹的是，宁匀怎么让如此简单的画面，传达出如此强烈的效果。

　　观众们继续看接下来的剧情，导演们则多绕了几圈。

　　演员演技优秀是确定的，或者可以说顶尖。

　　这名叫凯蒂的飞行员，演技大大超越了瑟琳娜的普通女仆手下。

　　竖瞳的表演难度在于，谁都知道那不存在，是特效合成的。

　　演员微表情与竖瞳相合，到底要怎么做最好？

　　没人有经验。

　　而大屏幕上的飞行员凯蒂，简直就像天生拥有竖瞳，自然而危险，没有丝毫表演痕迹。

　　进一步加强效果的是构图，背后的残月，镜头内凯蒂的位置，都强化了观众的感受。

　　以及这一幕前后氛围的营造，让观众根本没意识到，却极为重要的音乐。

　　综合起来，这确实是导演的能力。

　　每一点细节上尽善尽美，导演们感叹，真不知道学霸花了多少时间完善。

　　光是这种态度，其他商业片，包括漫威DC，都很难做到。

　　……

　　飞行员凯蒂收起竖瞳，观众们长舒一口气，很多人冷汗都下来了。

　　个别不适应的小学生，尤其宁匀所在影院的日本小学生，就像看到了威力加强版一万倍的母上大人和姐姐大人，露出獠牙，准备做菜……

　　好几个呆若木鸡的小学生，被沃特森小姐手欠推了一下，才恢复灵性，狂吃几大口爆米花，稳定住砰砰乱跳的心。

　　回头用傲娇的眼神看着几个“老涩谷”，眼神示意，我们才不是害怕呢，我们只是太专注，对导演的爱太多！

　　爱不完，狠狠咬碎爆米花补充体力！

　　……

　　在血族美少女飞行员凯蒂的眼中，黑沉沉的大地，就如同人类的白天，一样清晰。

　　确定了汇合位置，“流星”降低高度，降低速度，几乎紧贴着地面飞行。

　　喷气式飞机贴地飞行是高难度技巧，但在“未来”，人类精英飞行员一样能做到，甚至黑夜也行，前提要有地形匹配系统，计算机辅助控制。

　　“流星”上什么都没有，可有了反应比人类快的多，视力比人类强得多的血族，就相当于什么都有了。

　　也只有血族的反应能力，才能安全的驾驶喷气式飞机，贴地飞行。

　　气球上隐约的灯光，在凯蒂眼里是那么的明亮，距离越来越近，凯蒂再一次降低高度，差点点略过树梢。

　　好多观众看到这里，都没搞明白瑟琳娜和这个飞行员凯蒂准备做什么。

　　不是要准备追戈林吗？

　　为什么飞机不降落？

　　把瑟琳娜带上啊？

　　一些知识丰富的观众才知道，喷气式飞机对起降要求非常高，没有跑道就别想，普通公路都不能满足要求。

　　这不是第一次世界大战的双翼飞机、三翼飞机，有块平整的草地就能起飞降落。

　　二战中的螺旋桨飞机，虽然能在草地上迫降，但不能起飞，危险太高。

　　而螺旋桨飞机，速度太慢，想追戈林的飞机，肯定来不及。

　　多数观众没想明白的时候，“流星”已经飞临准确汇合地点。

　　为了让观众看清楚，《黑夜传说》的第一次出现了慢镜头。

　　“流星”机头的V形分叉，正好撞到连接气球的尼龙绳上。

　　尼龙绳稍稍弹跳，归拢到V形分叉底部的滚轮，由于飞机仍在飞行，滚轮快速滚动，尼龙绳在滚轮上滑行。

　　滚轮恰当的阻尼，给在滚轮上滑行的绳子施加以力。

　　尼龙绳另一端的瑟琳娜，立刻被拉离地面，由于绳子仍在滑行，开始的速度并不快。

　　直到尼龙绳滑行到气球一端的尽头时，瑟琳娜才与“流星”的速度等同。

　　相当于一个几十米的缓冲，将瑟琳娜从零加速到与“流星”同速。

　　与此同时，气球爆炸，去掉了“流星”机头的风阻。

　　观众们恍然大悟，原来是这种办法，合理性确实很高。

　　以二战的技术水平，完全能做到。

　　对了，尼龙几年前就发明了。

　　一些细心的观众，甚至计算了瑟琳娜承受的加速度大概值，结论是人类也能承受。

　　还有气球的体积，所能携带绳子的重量，绳子承受的拉力，都在合理范围内。

　　包括这种力量，不影响“流星”的正常飞行。

　　瑟琳娜跟随“流星”飞离地面的过程很简单，但在大屏幕上展现的气势很足，动作帅气，真实感尤为强烈。

　　如果一个男性特工，观众们不会觉得什么，但魅力无穷的瑟琳娜不同。

　　她在夜风中飘扬的长发，观众们仿佛能闻到丝丝发香，沉醉其中。

　　……

　　血族比人类更强大体现在身体素质，瑟琳娜顺着绳子，轻松爬上“流星”，进入座舱。

　　但是，这个过程，大屏幕上根本没给瑟琳娜顺着绳子爬行的镜头，一个都没有，只有从机翼进入座舱的画面，其他全是观众脑补……

　　只有导演们清楚发生了什么，并对学霸导演，升起几分同情心和好笑心理。

　　这确实是宁匀的难题，这个镜头当时曾困扰了宁匀很久。

　　无论什么角度，拍摄顺着绳子爬行的瑟琳娜，都不够美型。

　　不管用腿还是用手，都不好看。

　　哪怕发挥血族特色，只用手，快速交替，一样不可以。

　　或者说，更不可以，越快越灵活，就越不像人，到底像什么不必说了。

　　宁匀差点没拦住沃特森小姐把这段爬行视频发给贝金赛尔小姐的私人邮箱……


第八百六十章 超越之美

　　如果是男性特工，还能展现力量什么的，女性的违和感太强，漂亮女孩绝对受不了这种摧残。

　　只有手握绳子，飞离地面的那一刻，又帅又美，有风度有魅力，再往后的动作，简直一百八十度逆转差异。

　　这是女性超级英雄的天然劣势，总有一些姿势，男人做起来没什么，女人做起来羞耻万分，或者形成很不好的联想。

　　万般无奈的宁匀，只好完全剪掉，过程让观众脑补，不，尽量别脑补，快速跳过去吧！

　　为了达到快速转移观众注意力绝不联想的目的，宁匀又无奈安排了瑟琳娜刚进入舱内，漂亮的少女飞行员凯蒂，回头偷袭了瑟琳娜脸蛋。

　　一个快速的浅浅的吻，有点像孩子对母亲，也有点像闺蜜开玩笑。

　　当然，是否有百合的成分，在于观众的理解，不在于凯蒂与瑟琳娜的行为。

　　效果明显，影院里响起一片尖叫。

　　男生女生都有，大家全都兴奋起来！

　　刚刚还和卢西恩“冲灵剑法”呢，现在就移情别恋了？！

　　甚至有人脑补了瑟琳娜双性恋。

　　至于被柴刀的结局吗，肯定不会发生在瑟琳娜身上。

　　人家可是血族，高端战力，有谁柴刀耍的比她好？！

　　一般来说，别的电影有这样的情节，不会引起观众如此兴奋。

　　可《黑夜传说》不同，瑟琳娜的魅力不用重复，从开始看到这里的观众，没人不清楚，不钦佩，不臣服。

　　而飞行员凯蒂，仅仅几个镜头，就展现了她的美和不同。

　　尤其是竖瞳搜索的特写，刚刚才发生，给观众留下的印象太深刻。

　　这个年代，任何人都知道，同性正义与否，美不美型才是关键。

　　瑟琳娜与凯蒂就是最正义的组合！

　　导演们也清楚，在一部女性为主的超级英雄电影里，不加点百合元素也太不商业了。

　　男性超级英雄电影要隐约搞基，给腐女们配对，充分联想，反之一样。

　　至于那些讨厌同性的老派人物，年龄大的观众，人数很少，不是观影主体。

　　更重要的是，和搞基一样，百合不能明确。

　　果然，接下来瑟琳娜用手推开凯蒂的头，就像对不懂事儿的孩子的态度。

　　凯蒂的表情，也是欣喜加兴奋，玩笑不认真，一幅求表扬的神态。

　　她比其他血族与瑟琳娜的关系更亲近。

　　玩笑几句，瑟琳娜表扬了凯蒂，凯蒂恢复飞行员专业素质。

　　“流星”开始爬升、加速，转向戈林座机方向。

　　哪怕知道方向，不依靠现代化雷达，在黑夜中寻找容克Ju52这样翼展三十米的运输机，对人类来说也是不可能完成的任务。

　　但对血族来讲，正好相反，由于黑夜中飞机数量稀少，血族寻找起来，比白天更容易。

　　更好的消息是，容克Ju52使用波纹铝蒙皮，机身轮廓棱角分明，隐约反射的月光被凯蒂捕捉。

　　“找到了！”凯蒂兴奋的对后座的瑟琳娜挥手。

　　“去高空。”瑟琳娜命令。

　　“真的要做吗？”

　　“你也不相信我？”瑟琳娜自信的微笑。

　　凯蒂面有忧色：“可只有一次机会，让我做吧，我也训练过。”

　　瑟琳娜伸手拍了拍凯蒂的头，凯蒂无话可说，驾机往高空飞去。

　　“我们要和德国人开战？”凯蒂忍不住问。

　　后座的瑟琳娜一边更换衣服，一边回答：“不，我不信任卢西恩，我要找到合作文本，看看狼人到底想做什么。还有把协约带回议会，已经不能再拖延了。”

　　影院的观众们听到瑟琳娜不信任卢西恩，好多女孩伤心坏了，心里哀叫，怎么能这样？

　　人家卢西恩可说过“最信任瑟琳娜”的。

　　这不是显得婊气了吗？

　　男人喜欢这样的女人吗？

　　与无知少女猜测相反，大多数观众觉得这样才对，不管卢西恩与瑟琳娜有什么暧昧，他们是两族的领袖，代表的不是自己。

　　为了更多人的利益，不可能不小心防备。

　　像青春期少男少女那样直愣愣的爱，不适合他们。

　　事实上一些观众，在瑟琳娜不说出来的时候就知道，她不信任卢西恩。

　　……

　　“流星”越飞越高，戈林的座机就在脚下。

　　但因为是秘密潜入，流星不可能接近Ju52，两机的高度距离反而增加了。

　　和凯蒂打过招呼，瑟琳娜跨出座舱，轻轻一跃，跳入黑沉沉的天空。

　　“翼装飞行！”

　　懂行的观众低呼，同时心中恍然，这才是适合血族的特技。

　　蜘蛛侠都有自己的蜘蛛翼，人类与蝙蝠基因变异后代，更适合飞行才对。

　　这才是真正的女蝙蝠侠！

　　翼装飞行不是特别新鲜的东西，在很多电影中出现，但观众很快就目瞪口呆，被大屏幕上的景象牢牢吸引。

　　夜色变了，一点一点。

　　不再是普通的暗沉，人类眼中的夜景。

　　同样不是刚才凯蒂眼中，一闪而过的褪色景象。

　　而是变成了完全不同的，极为特别的景色。

　　高动态范围，浅色彩，丰富完美的细节。

　　既不是白天的视觉，也不是夜晚的颜色，这是瑟琳娜眼中的独特的夜景。

　　一轮残月，瑟琳娜在空中飞行娇美的身影，几乎不能吸引观众的视线。

　　在她身下，维也纳优美的田园风光在夜风中摇荡。

　　蓝色的多瑙河居于中间，不如白天明丽，一样静静流淌。

　　每一种色彩都不那么鲜艳，却拥有最丰富的细节，最大差别的明暗对比。

　　甚至依稀能够看到仍在活动的夜行动物。

　　观众从来没见过如此的影像，熟悉的人类星球，几乎有了一种异世界感。

　　最迷人的不是陆地景色，而是横贯的银河，一轮残月，与满天星光。

　　如此景色下飞行的瑟琳娜，无法用任何语言描述她的美。

　　银河与星空过于悠远，大地与山川太多亘古，如果只有这些变换颜色的美景，观众所能体会的将是“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠”的心情与感慨。

　　感叹人类的渺小，感叹宇宙星球的博大。

　　可有了星辉遍洒下瑟琳娜的身影，星空与大地，拉近了与生灵的距离。

　　画龙点睛一样，景色鲜活了起来。

　　观众们在这样奇异、独特、难以形容的景色下，不止目瞪口呆，连思想也变得空白。


第八百六十一章 山水三层

　　《黑夜传说》上映后，关于这一段镜头，有为数不少文章评论分析，包括专业影评人、导演、知名演员，甚至数学家。

　　拍摄手法，美学意义，逻辑与物理规则，都是大家分析的焦点，一些人甚至赋予这段镜头其独立、自由之精神。

　　当然，还有更多的对比，奇妙的文化内涵的对比……

　　但在此时此刻，观众真的没想那么多，完全震撼在奇异的景色和莫名的氛围中。

　　这是特效，也不是特效。

　　说它是特效，因为没有特效，做不出来如此的镜头。

　　说它不是特效，这一切都只是原本的景色，本就存在，只是从未在人类视觉中出现。

　　有多少年了，一部影片不是靠特效，靠与众不同的视觉角度震撼观众？

　　电影最本质，最根源，最核心的内容，难道不就是这个？

　　不是特效，没有故事，只有本源的影像，活动的影像。

　　最先醒过来的导演们，感触最深。

　　在人类局限于自己的思想，局限于人类视觉的时候，宁匀导演已经用另一种眼光看世界，将这个世界带给观众。

　　不仅如此，他还超越了自我。

　　如果说以前，宁匀导演擅长发掘女性的美，很可能没人比他更擅长，但现在，他对美的追求已经不局限于性别，甚至不局限于生物本身。

　　这场包容星空残月，银河大地的夜空飞行，其中的生灵不是主角。

　　瑟琳娜仍有气质，可她却不是最吸引眼球的存在，她只是完美景色中的一员。

　　也许有人认为瑟琳娜的美，超越了性别。

　　事实是宁匀导演营造的画面，需要的不是性别，不是一个美丽的女子，只是一个生灵，去配合亘古存在的那些久远。

　　导演们深知，宁匀没有用扭曲的镜头，去表达晦涩的哲学思想。

　　他只是简单的改变了色彩，扩展了动态范围。

　　可越简单，越深刻，越不可思议。

　　越是寻常的东西，越是让人容易理解的东西，换一个视角，带来的震撼才越大。

　　清澈的银河，如线的星辉，洁白的残月，与奇异色彩、明亮丰富的山川大地，同时出现在一个画面里的时候，带给观众的不止是美，还有无法言喻的思想震动。

　　那一刻的感觉，那一刻的震撼，就好像人类第一次看见太空的景象。

　　脚下是蔚蓝的充满生命的星球，头顶是冷寂的遥远不可知的星空。

　　人类如果不进入太空，永远无法看到这样不可思议的景色。

　　就如同此刻大屏幕上的一切，人类不是血族，不是瑟琳娜，永远无法看到此时此刻的风景。

　　也许当这些景色见多了以后，会觉得寻常，但一次看见，和人类第一次看到太空的地球与星空一样，久久的眷恋，久久的无法用语言描述，久久的震撼思维。

　　是的，人类无法看见，但这些景色，就像太空中的地球与星空，不因为人类不可见，就不存在。

　　它一直在那里，静静等待与众不同，这一次，不是等待人类登上太空，也许是等待与人类不同的生灵发觉。

　　这才是瑟琳娜眼中的世界。

　　当这个世界展现在人类面前的时候，观众最迅速，也最深刻的理解了瑟琳娜。

　　观众们更庆幸宁匀导演将这个世界带到了我们面前。

　　导演们，以及一些细心的观众发现，瑟琳娜眼中的世界与血族飞行员凯蒂眼中的世界是不同的。

　　凯蒂的冷寂一些，单调一些，瑟琳娜的更丰富，更动人。

　　那么这个世界，这些画面，很可能展现了瑟琳娜的精神世界。

　　一部分华裔导演猛然反应过来，这是一种深邃东方哲学喻示，人类本身观看外部世界的不同境界。

　　所谓的“山水三层”，而大屏幕中的画面，不正是包括山水，还有星空、明月和银河。

　　这种文化入侵，太深邃了！

　　与“冲灵剑法”的美学意义不同，这一次，“不同的世界”是东方哲学思想的画面反映。

　　在《黑夜传说》放映之后，网络上果然有很多讨论，关于为什么凯蒂眼中的世界和瑟琳娜眼中的世界不同的问题。

　　如果只有瑟琳娜，观众们可能会忽视，但有凯蒂，还有现在故事未出现的某个重要人物，观众无论如何不会忽视这些线索。

　　关于东方哲学的探讨，遍布很多国家，很多讲着不同语言的人。

　　这是《黑夜传说》极为重要的一个热点问题，甚至超越了“冲灵剑法”的美学讨论。

　　眼中不同世界，在电影中表达出来，不是电影是上的第一次。

　　但在普通观众印象中，绝对是第一次。

　　因为以前那些文艺片，太晦涩，根本就看不懂，也没人愿意看。

　　在导演眼中，宁匀确实是真正的第一次。

　　其他影片，包括非常小众的文艺片，表达的不同人眼中不同世界，其出发点是个人。

　　大多数情况都是疯狂的人，凌乱的人。

　　其世界必然是晦涩的，难以理解的。

　　泰伦斯·马力克是做的最好的，严格说是最大众化的。

　　但他的表达是个人哲学，没有对比，只有理解他，才能感受镜头和画面。

　　即便如此，那些扭曲的镜头，也让大多数人不适应，甚至尝试都不愿意。

　　而宁匀的表达，不是基于个人，而是基于文化。

　　他表现出来的世界，不扭曲，不变形，充满了丰富的细节，和来自文化本身风格与美学展现。

　　最精彩，最动人的是，不管什么文化，包裹在外壳的一定是令人震撼的美。

　　清晰、简单、深邃又容易理解的美。

　　不同的人，可以看到不同的层次，而不是必须和导演同步，才能看到导演所见。

　　所以，不同文化的人，所见的世界不同，并且用容易理解且富有震撼性的画面表现出来，是电影史上的第一次。

　　最讽刺，最可笑，也最耐人寻味的是，表达出这一切的《黑夜传说》是一部商业电影，一部理所当然最不值得回味的超级英雄电影！

　　难怪后来网络上不是宁匀粉丝的人都坦诚评论，“宁匀神了！”


第八百六十二章 观众的理解

　　然而当换一个角度评价《黑夜传说》的时候，人们不得不承认，只有超级英雄电影，只有拥有异类种族和一个特别人物的时候，才适合用她们的眼光，表达合理的文化内涵。

　　否则就只能像文艺片中，用现实世界疯狂的人表达不同人眼中的不同世界。

　　因为有超能力，有特异的人，这些特别的人不是疯子，她们眼中的世界，才是符合逻辑的，不乱来的，让观众轻易理解的。

　　更大的特色是，不同人眼中的世界，只基于文化，不基于国别。

　　只要你理解文化，欣赏文化，认同文化，就是同一类人，哪怕你身在异国他乡。

　　文化不是皮肤颜色，而是思想内涵。

　　某些地区有容貌的不同，但只要思想一致……

　　这种文化的包容性，增加了讨论的广度和深度。

　　更重要的是，不会因为基于国别而造成立场冲突。

　　……

　　当然，事实上来讲，不同人眼中不同世界的哲学思想，西方哲学领域里不是没有，但太晦涩，需要专门了解，专门研究，除了深入学习过美学与哲学的人，基本不了解。

　　东方式哲学思想，在这个领域，反而变成简单的，更容易理解，更容易普及的知识和概念。

　　除了少数实在不感兴趣的人，大多数观众都能理解，不同人眼中世界不同这个概念。

　　他们看完《黑夜传说》后，在多了解了一些东方文化的同时，也感叹这种思想的历史悠久。

　　导演们再一次感叹，宁匀的手段仍然是含而不露，引而不发。

　　没有直接说教，先让你陶醉在画面里，有兴趣的可以深入了解，入坑。

　　没兴趣的只有享受美就好了。

　　为了这一段镜头，有多少人会重复观看呢，导演们简直不敢想象。

　　后来会发生什么，此刻观众并不清楚，他们每个人仍然陶醉在震撼的画面中。

　　最冥顽不灵的人，第一次看到太空中的地球也会震撼，因为那是他既熟悉又陌生的母星，是脚下这片土地，最广博、最宽阔的欣赏角度，是宏观的对生命的热爱！

　　同样性质的画面，也给了每个人同样的感受。

　　……

　　瑟琳娜的翼装飞行结束了，画面重新换成人类视角。

　　黑夜变暗沉的那一刻，好多观众发出了不满的叹息。

　　趁着瑟琳娜轻巧潜入Ju52的时机，观众们发出压抑许久的议论。

　　“怎么能这样！”

　　“我还要再看一遍！”

　　“出去就买票。”

　　“真没想到，比想象中好看太多了！”

　　“刚才我整整一分钟每呼吸！”

　　“比看《阿凡达》的时候震撼多了。”

　　明明是精彩的动作戏时刻，几乎被前一刻美景冲击到头脑混乱的观众，变成尿点时刻。

　　除了少数男性观众还聚精会神看着大屏幕上瑟琳娜潜入戈林座机的过程，大多数女性观众和为数众多的性格中多少存在一些感性的男观众，几乎都坐不住了。

　　不说些什么，无法抑制他们躁动的心。

　　“看完了觉得自己好渺小！”

　　“这是瑟琳娜眼中的世界吧，为什么我更爱她了？”

　　“丰富又完美，世界在她眼中太生动了！”

　　“奇怪，为什么我觉得她很让人心疼！”

　　“拍出这种景色，导演才让人心疼吧。”

　　“我家小宁宁真是个神奇的人，这种景色怎么想到的？”

　　“别是真见过血族吧？”

　　“瑟琳娜眼中的世界有多么美，她的心就有多么美！”

　　“我再也不觉得瑟琳娜婊气了。”

　　“记得那张海报吗？那上面的瑟琳娜是圆月的月之女神，现在不管月圆月缺，瑟琳娜都是最美的女神！”

　　“只要不是日光女神就好……”

　　“你说啥，把这家伙打出影院！”

　　观众们的反应，颇为出乎宁匀预料之外。

　　华国的观众，对宁匀始终是支持的，看到潜在的文化内涵，更是激动难言。

　　当然，未到影片最后，不同文化眼中不同的世界，还未充分表达，更不要说对立和对抗。

　　聪明人猜到一些，还难以确定。

　　画面的震撼和瑟琳娜的内心世界，才是观众关注的重点。

　　已经把女神形象彻底确立的瑟琳娜，不许任何人玷污。

　　比起已经不存在的《黑夜传说》原片，宁匀拍摄的《黑夜传说》，不仅故事全变，瑟琳娜的月之女神地位也名副其实，不再只是一个代号。

　　就连没有取得共同观影资格，在好莱坞中国剧院一个人孤单凄冷观影的罗伯茨小姐，都能想象到《黑夜传说》上映后，凯特·贝金赛尔小姐会被怎样的狂热追捧！

　　会被多少人迷恋！

　　哎，我选错了啊，我真不该选《鲨滩》！

　　太可恨了，那个该死混蛋后宫里，星二代都受歧视！

　　不行，我一定要雄起，罗伯茨小姐无声的呐喊着！

　　再也不能省钱了，看看省钱的后果，连空姐都挤到我前面去了！

　　一个人空虚寂寞冷！

　　这怎么可以，洗脚婢的地位绝不能动摇！

　　哪怕大号钻石也要兑换几颗，兑换成争夺那个混蛋的智慧！

　　在宁匀等人所在的日本影院里，曾经矜持的观众也淡定不能。

　　议论的声音不算大，可不懂日语的沃特森小姐斯通小姐也能听出他们声音中的激动。

　　终于，观众再一次被大屏幕上的内容吸引。

　　轻巧降落在戈林座机中部的瑟琳娜，几乎没有发出任何声音。

　　她拉下拉链，脱下身上的飞鼠服，随手一甩，飞鼠服被狂风卷走，瞬间消逝在暗沉沉的天空。

　　瑟琳娜娇美的身影又一次出现在屏幕中，这次没有了大衣和外衣遮挡。

　　她身上只有单薄贴身的一层，那是未上映前就炒作的人人皆知的压缩衣！

　　高科技产品，特别版已经卖断货的东西。

　　每个观众都能想象，这种断货还会持续很久很久！

　　真不容易，除了迪斯尼的裙子，压缩衣也能卖断货。

　　未来世界几十年，全世界好身材的女孩，都会cosplay一次瑟琳娜吧！

　　有多少性福的男人会感谢学霸导演呢？

　　嗯，也许不多，毕竟正版的被学霸导演垄断了！


第八百六十三章 潜入

　　舔屏的长腿，纤细的腰肢，每一处曲线都动人。

　　瑟琳娜半跪在机身上，凝神谛听。

　　机舱中一个个人类的身影出现在瑟琳娜感知中。

　　此刻观众已经知道这是属于血族的感官加强后超能力。

　　倏忽身影消散，瑟琳娜站起身，一步步向前方走去。

　　狂风吹拂下，微卷的发丝，如夜的精灵，肆意绽放。

　　虽然这刻的风景，不如之前瑟琳娜视角下的天空与大地更美丽。

　　星光浅淡，银河不显，残月也暗淡了许多，但却是人类所见，一种分外熟悉的美。

　　在这样的景色下，瑟琳娜的魅力与气质，重新凸显，牢牢占据观众的视野和心灵。

　　这是人类可以日常欣赏到的美，再一次属于学霸导演熟悉的领域，将瑟琳娜最美的一面展现给观众。

　　但比起仅仅凸显性别之美，环境的景色也动人。

　　夜色就是衬托瑟琳娜最佳的绿叶。

　　导演们也认为这段夜景拍摄的颇为经典。

　　夜景拍摄给人留下印象深刻的影片并不多，大多数影片的黑夜场景，只是叙述故事而已，不带风格，更没有追求。

　　最先在一些导演脑海中浮现的，是《危机13小时》的高潮段落，虽然那是战争，但颇有几分类似之处。

　　大多数有精彩夜景的影片，有追求的导演，其夜景之美，往往是私密之美，与黑夜给人的印象等同。

　　哪怕在山顶上观看夜色阑珊，主旨也是私密的，来自个人角度的欣赏。

　　对夜色之美的追求上，《黑夜传说》的这个场景与《危机13小时》的高潮段落拥有同样的宽阔气质，广博概念。

　　同时，导演们也在为这段夜景可惜。

　　换成任何一部影片，这段夜景都能成为全片最佳。

　　但在《黑夜传说》里，经典的夜景，反而被衬托的太过普通。

　　别说之前的瑟琳娜视角风景比不上，就算比“冲灵剑法”战斗场面，也远远不如。

　　什么都怕对比，这么好的夜景镜头，竟然被埋没了。

　　也许只有观众买回蓝光碟收藏，一遍一遍观看的时候才能发觉。

　　……

　　“学霸这段拍的有点不合理吧？”冷静下来的某些观众开始挑毛病。

　　并非所有人都是宁匀粉丝，哪怕宁匀做过很多，还是有人不喜欢他。

　　何况宁匀还霸占了所有叫艾玛的知名女星。

　　有些观众的联想是十分丰富的，瑟琳娜越美丽，与贝金赛尔小姐有暧昧传言的宁匀就越让人不舒服。

　　这部分观众确实不能算宁匀的仇恨者，他们更多的是为了不同凡俗。

　　现在网络上的主流是，捧宁匀没人在意，黑宁匀能吸粉。

　　他们在贡献票房，欣赏影片的同时，也在努力寻找《黑夜传说》的不合理之处。

　　就算发在朋友圈，也能小小的成为一次焦点。

　　当然，前提要合理。

　　至于挑刺本身，并不会被人仇恨，学霸自己都愿意。

　　谁让宣传卖点之一，是符合逻辑，符合物理定律呢。

　　战斗方面暂时看不出来，但有些地方就不同了。

　　“怎么会，挺合理啊，瑟琳娜在飞机外面走不行吗？蜘蛛侠都行，瑟琳娜怎么也比蜘蛛侠身体素质更强吧？”

　　“不是这个，是之前。瑟琳娜无动力翼装飞行，追上一架飞行中的飞机，这可能吗？人类飞行有那么高的速度？这个BUG太严重了。这可不能用超能力解释，这是物理定律。”

　　“哎，没什么吧。”同来的朋友也觉得这是BUG，“《地心引力》那电影更夸张，太空中两人都相对静止了还有力量牵扯，然后一松手掉下去。简直侮辱观众智商。学霸只是小BUG。”

　　挑刺的观众连连摇头：“看来为了剧情学霸也罔顾物理定律，那段飞行拍的确实美，我承认。但，人品不行啊！”

　　前排一个漂亮女孩听不下去了，她是宁匀的核心粉，怎么能允许这么污蔑我家小宁宁。

　　女孩打开手机，啪啪啪开始搜索，转身拿给后排：“看，容克Ju52最大巡航速度二百五十公里，注意最大，夜间不会飞最快。翼装飞行稳定速度轻易能达到二百二十公里，俯冲更快。瑟琳娜飞行服比现代飞鼠服更简洁，风阻小，速度快，俯冲超过三百都很轻松。你们俩还有什么疑问？”

　　不给两个目瞪口呆屌丝男回话的机会，女孩不屑道：“用一下搜索会死？臆测有意思！？这年代打脸不隔夜，一分钟就好！”

　　“哎，你真聪明，你怎么懂这么多？”没有挑刺的男生回过神，赶紧抓住机会，不管是不是直白，先拍上总不会错。

　　女孩微微一笑，转头不再搭理，紧了紧全世界独一无二的空乘制服裙，继续观看大屏幕上完美的瑟琳娜，默默学习她的姿态，她的表情，她的笑，学习瑟琳娜的一切。

　　……

　　容克Ju52和现代喷气式客机不同，舱内不需要加压。

　　对现代人来讲，更奇特的是，连机舱窗户都是可以打开的，在良好的天气，直接观看外面的风景。

　　就算这个世界存在血族和狼人，也没人能想到他们可以登上飞行中的飞机。

　　可惜戈林的座机不是旅客用也不是运输用，经过特别加固，任何地方都不是能轻易进入的。

　　瑟琳娜走到机身前部，取出身后背包中的一个球形物体，用力向前投掷。

　　球形物体远远飞离，到达机头斜上方几十米的位置，在飞行中展开，外壳破碎，如同孵化一般，变成一个模拟飞鸟，神形俱备。

　　模拟的飞鸟展开后，仿佛以更快的速度扑向机头，落在驾驶舱前的舷窗，一声轻微的爆炸响起，在驾驶员听来更像撞击。

　　随着“撞击”声，舷窗破碎，玻璃碎片飞溅，副驾驶惨叫着冲向后舱。

　　狂风卷入，驾驶舱内散乱的羽毛纷飞，似乎有个身影在纷飞的羽毛中闪过。

　　镜头换了个角度，在舷窗破碎，玻璃飞溅，两名驾驶员转头躲避，视线移开的瞬间，瑟琳娜舒展身体，伴随着片片洁白的羽毛，轻巧的跳入驾驶舱，迅捷的躲入驾驶员看不到的角落。


第八百六十四章 令人嫉妒的最爱

　　又是让人心动的美，在羽毛中穿行的瑟琳娜，性感又圣洁。

　　华国部分观众猛然反应过来，这是像吴白鸽（吴宇森）致敬吧？

　　错不了，学霸的成名作就有“吴白鸡”的存在，没想到今天又看到。

　　有些人还想的深一层，虽然这次不是搞笑，但仍有隐含的意味。

　　鸽子死了，一摊血，只有羽毛尚温。

　　一样洁白，一样美丽。

　　还好，鸟是假的！

　　……

　　惊变延续到机舱，狂风吹乱了文件。

　　后舱戈林保卫人员用德语大声询问。

　　其他人素质不错，表现冷静。

　　或者说没有给纳粹军人丢脸，观众们反而觉得很正常。

　　驾驶员回过神来，说明情况，并请求紧急降落附近机场。

　　戈林的座机经过改装，类似现代私人飞机，分割出一个单独的房间，供戈林休息，以及重要资料存放。

　　突发飞鸟撞击事件，随行人员不敢做主，只能去请示戈林。

　　在众人转移视线的瞬间，瑟琳娜从驾驶舱闪出。

　　狭小的机舱里，几乎没有可以躲藏的地方。

　　然而伴随瑟琳娜的出现，机舱里灯光闪烁，明灭不定。

　　驾驶员大喊一声“线路受损”，随行人员加快了脚步。

　　明灭的灯光中，瑟琳娜瞬移般，一次次出现在众人视线死角，犹如夜的精灵。

　　观众们惊叹，这又是一种不同的美。

　　不对，这是宁匀导演最擅长的静态的美，就像他给罗伯茨小姐拍摄的写真，给斯通小姐拍摄的经典照片。

　　短短的几秒内，配合明灭的灯光，就像一幅幅照片，在观众眼前闪过。

　　每一幅都有最美的构图和最佳的姿态，将瑟琳娜从静的侧面展现。

　　每一幅的水平，都远超过罗伯茨小姐的写真，几乎与斯通小姐的震撼照片持平。

　　观众们眼花缭乱，简直来不及震惊，来不及欣赏。

　　这下子，不买蓝光收藏真对不起自己，对不起瑟琳娜了！

　　导演们感叹，这绝对是精心设计过的桥段，绝对是为了充分展现瑟琳娜的美。

　　简直任何一点都不放过！

　　导演们甚至怀疑，学霸对凯特·贝金赛尔的爱不会超过沃特森和斯通了吧？

　　否则怎么这么卖力？！

　　这是下了死力气啊！

　　少数导演绝望的想着，学霸导演到底哪来那么多美的角度！

　　将女人真是研究透彻了！

　　人与人真的不同！

　　为什么他就不能是同性恋呢？！

　　……

　　影院里宁匀的手，又被两边的沃特森小姐和斯通小姐握紧。

　　别说沃特森小姐，连“大度”的斯通小姐，都忍不住嫉妒了。

　　两个女孩相信，凡是看过《黑夜传说》的人，都会明白宁匀的“昭昭之心”。

　　这对宁匀来说是好消息，因为他和贝金赛尔小姐没有真正关系。

　　外界的看法反而会因为事实而变得令人钦佩，可对两个女孩就不是了……

　　……

　　饰演戈林的演员与历史上的戈林有几分相似，偏胖，但绝不是个单纯的胖子。

　　更相似的是气质，哪怕成为帝国元帅后，生活有所堕落，也不代表戈林失去勇气。

　　一战的王牌飞行员，怎么会被这种小小的事故惊吓住。

　　戈林到达驾驶舱后，稍稍检查就让驾驶员和保卫人员合力将破碎的窗户封堵，命令继续返回柏林，不改变线路。

　　此时的赫尔曼·戈林既有勇气又有威严，没有某些电影和小说中的丑化。

　　驾驶室里破碎的窗户封堵住，戈林正想返回房间，却停住脚步，捡起散落在地的羽毛，露出怀疑神色。

　　“报告飞行高度。”戈林命令。

　　“2200。”

　　“找出血迹，还有尸体。”

　　戈林冷笑一声，不再返回房间，低声吩咐保卫人员准备降落伞。

　　此刻瑟琳娜则在戈林的房间内快速寻找着狼人与纳粹合作的文件。

　　一部分成年观众感叹，看来这又是一个坑。

　　戈林不是没有准备，很可能狼人通知他有危险。

　　至于背后有什么故事，就不太好猜了。

　　不过，剧情会不会太复杂了呢，现在的节奏就挺好，千万别变。

　　导演们则有点皱眉，他们深知，超级英雄电影绝不是剧情越复杂越好，无论漫威还是DC，剧情对任何观众理解起来都没有障碍的。

　　宁匀导演可千万别走火入魔。

　　符合逻辑，合理，有深度都是好事，一旦过火了，产生理解障碍，会大幅度影像票房。

　　无论电影还是电视，严格说绝大多数文艺作品，有新意而不复杂，是最好、受众最广、最容易出成绩的选择。

　　就连《盗梦空间》那种电影，既有新意又复杂还有惊人特效，都不是最好选择。

　　事实证明，创新而谨守童话故事本分的《冰雪奇缘》才能创造奇迹。

　　《黑夜传说》前面的表现非常不错，可以说远远超出期待。

　　但有个前提，那是对所有成年观众和部分青少年观众来说。

　　对于儿童，和为数众多的欧美青少年，复杂的内涵和美学展现，他们未必理解，未必欣赏。

　　就算有也是一点点。

　　“冲灵剑法”在某些人看来，肯定是不够激烈的。

　　也许多了一点美，但他们不会在意，不会成为他们向同类朋友推荐的理由。

　　反而可能产生不好的影响，给橄榄球队好基友推荐一部软绵绵还有点美的片子，有点不好意思，太娘了吧？！

　　那段惊人的夜空飞行，瑟琳娜眼中的世界，对孩子们来说，根本无法理解。

　　世界的任何一面，在他们眼中都是新奇的，都是相等意义以及相等美学展现的。

　　他们会震惊，但不会超出钢铁侠打坏蛋的震惊。

　　然而现实世界是，孩子们的钱最好赚，不管东方西方，家长们给孩子们掏钱不遗余力。

　　可成年人知道赚钱辛苦，轻易不会掏钱，哪怕他们感动过一次。

　　这就是成人向电影最大的悲伤之处，难度高还不买账。

　　《黑夜传说》有一个堪称完美的开局，可宁匀导演一旦向成人欣赏水准妥协，算不上半途而废，也会大大损失《黑夜传说》的影响力。

　　总之，千万别陷入政治斗争，以及复杂的阴谋诡计。

　　“不服，就是干！”对女超级英雄也是适用的，站在宁匀一边的导演内心祈求着。


第八百六十五章 尿点太早？

　　房间外赫尔曼·戈林已经发现异常，准备逃跑的时候，瑟琳娜遇到了麻烦。

　　狼人与纳粹合作文件，房间里的只有少部分，真正重要的文件在保险箱内。

　　大部分观众还能保持期待，可少部分观众已经有点不耐烦。

　　猜也能猜到瑟琳娜接下来的行动，寿命那么长的血族，肯定也会开保险箱了。

　　二战时期的保险箱，没那么复杂，也没有电子装置，指纹识别什么的，连按键都没有，只是转盘，开起来很容易。

　　可开保险箱的镜头，在无数电影中简直是车载海量，实在太多，多到让人厌烦。

　　经常观影的观众尤其不喜欢这种情节。

　　观众们相信瑟琳娜有开保险箱的技能，可真不喜欢看这种无聊的镜头。

　　哪怕瑟琳娜是美女，美女开保险箱的镜头也让人厌烦了。

　　这比尿点时刻还让人感觉没意思。

　　更关键的一个元素，此刻很多观众还没意识到，但潜意识有一点属于直觉的不对劲儿。

　　这种偷窃一样的行为，与瑟琳娜身份不匹配。

　　刚才的潜入可以，那不是偷窃，而使用的方法也足够新奇，足够美。

　　开保险箱就完全不同了，偷窃的味道太强。

　　瑟琳娜可不是屌丝小贼，连《速度与激情》中的那拨人都不是。

　　托尼·斯塔克会偷人家的保险柜吗？

　　太没有逼格了！

　　瑟琳娜的逼格各种意义都比钢铁侠高啊，她有一双大长腿！

　　导演们反应最快，剧情复杂的担心还没来，剧情不恰当的地方反而来了。

　　从深层意义来讲，瑟琳娜开保险箱的桥段是剧情安排失当。

　　瑟琳娜的身份，根本就不该与别人家的保险箱相遇。

　　角色的行为必须符合角色的身份，安排不符合身份的桥段是营造角色的失败。

　　这是编剧的问题，可《黑夜传说》的编剧也是宁匀导演。

　　看来他还是经验不足，成功过速，也过易。

　　宁匀身边的人不可能没人看出来，就算华国的那些人不行，沃特森也看不出来，斯通小姐肯定能发现这个问题。

　　但是面对如此成功的宁匀，指出他的错误，斯通小姐未必能开得了口。

　　好消息是，错误不算严重。

　　除了圈内人士，影评人和专业观众，其他人看不出来，只有些小小的不和谐感。

　　可总体上，这种桥段，对瑟琳娜的形象还是有伤害的，必定会留在大多数观众的印象中，潜意识的影响他们对瑟琳娜的看法。

　　商业电影，娱乐片，也是很严肃的事情，像《黑夜传说》这样没有漫画IP支撑的原创电影，更是陷阱重重，可以说对外行人很不友好。

　　学霸也许在其他方面很优秀，但在没人可以监督他的编剧导演方面，犯一点小错误真不令人奇怪。

　　但愿他《黑夜传说》上映后，能认真看影评，接受教训并改进，后续的几部同题材电影，完全有改进的余地，避免再犯相同错误。

　　……

　　全世界范围来讲，对于这个尿点，想方便的观众真的没有几个，实在是，影片才刚开头啊。

　　全片长多久，大部分非死忠观众不知道。

　　但看看表，才过了二十多分钟，半小时不到，谁的循环系统那么好？

　　显然，这不是尿点，这是真正的无聊。

　　正当大家等待一场偷窃镜头出现的时候，出乎所有人预料，瑟琳娜在保险箱上只拍击了两次，柜门就自动打开了。

　　然而没有观众不服，特效镜头告诉观众瑟琳娜是怎么做到的。

　　瑟琳娜用的力量非常巧妙，第一次击中，保险箱内各部件包括箱内文件和物品开始全面共振。

　　全箱结构清晰显现，观众猛然想起，这也是瑟琳娜的能力之一。

　　但这种击打，是为什么？

　　有什么用？

　　紧接着，第二次击中，与第一次轻微不同，瑟琳娜手掌上强大的力量，经过传导，直透箱体，到达密码盘后的机械机构。

　　然后一层一层传导下去！

　　复杂的机械结构中，一个个零件，有的旋转，有的扭曲，有的断裂，直到最后，保险箱的三个锁住柜门的插销机构，一个断裂，两个分离。

　　保险箱自动打开了。

　　而瑟琳娜的两次攻击，都掩盖在飞机机体遇到气流后震荡的声音中。

　　这场复杂的特效，让观众眼花缭乱，却又觉得合理万分。

　　因为它不只是观众的直觉合理性。

　　最奇异最惊人的，不是零件的扭曲变形，而是附着在零件上的一个个代表力量大小的箭头和数字，角度的方向。

　　一瞬间充斥整个屏幕。

　　有了这些辅助观众理解，仿佛一切本该如此发生。

　　毫不意外，这段特效在《黑夜传说》上映后，网络上引发不小的争议。

　　和大多数观众看过就算不同，小部分观众有穷究到底的心。

　　这毕竟是学霸的电影，他是骗了我们，还是真的能做到？

　　他有没有向商业化妥协，只是为了好看？

　　此刻观众还不知道，第二场电影就有某些影院的观众，将这段特效偷录下来，发到网上。

　　经过机械专业研究生一帧一帧分析，变量与模型输入专业软件计算，得到了让很多人意外的，不合理的结论！

　　“前面的没问题，学霸连摩擦力都计算到，可插销断裂不可能。他最后算错了，不，应该说为了效果好看，故意的。”

　　直到材料学专业前来打脸，指着截图的某个点，告诉外行们，“那是插销材料不均匀和退火错误造成的必然结果。”

　　“你们啊，只是一次鄙视德国货的常规日常……”

　　大家都信服了，这很合理，这很符合学霸风格。

　　然而仍有人指出不合理，以挑错为荣。

　　“根据计算出来的击打力量，气流震动声无法掩盖撞击声。一定会被守卫注意。”

　　这些人揪着这点毫不重要的细节不放，其他人欲驳无言，懒得搭理他们。

　　直到非科学专业的人心推论，没法不信服。

　　戈林的房间里有床→→戈林是个好色的家伙→→理所当然的隔音处理！

　　“学霸绝不会搞错他私人飞机上的日常！”


第八百六十六章 付出与伤害

　　真正让人意外的是瑟琳娜的脑容量。

　　计算机才能完成的复杂计算，瑟琳娜一瞬间就做到了，怎么可能？

　　可惜这是超能力范畴，不能证实也不可证伪。

　　也有一些人认为，人脑和计算机不同，人脑是并行处理的。

　　瑟琳娜第一次击打保险箱，引发共振，就是第二击的前提，那个瞬间，她就并行计算好结果。

　　更可能是她多年的经验和直觉，和计算能力无关。

　　至于是否能做到，只要对力量有最精微的控制，没问题。

　　生活中的经验也知道，拍门导致插销移位的情况，太常见，直至直接打开插销，也不罕见。

　　虽然这段特效的讨论度远不如“夜空飞行”和“冲灵剑法”，但网友们也安上了个比较流行的专有词，“瑟琳娜开宝箱”！

　　“说不定游戏里的英雄们，都用的这一手。”

　　“是啊，宝箱谁会仍在野外而不锁呢？”

　　“学霸给了合理的解释！”

　　“心疼一秒瑟琳娜，天天都要开学霸的宝箱……”

　　“啊，法棍！”

　　“震断插销暗示学霸质量不可靠吗？”

　　“别，三个插销代表谁不用说了吧？有一个技术不合格，嘿嘿！”

　　“不知道瑟琳娜玩坏了的保险箱还能不能用？”

　　“求同款，求玩弄！”

　　……

　　当然，此刻影院的观众还没想到那么多，他们只是又一次感受惊喜。

　　虽然是小小的惊喜，但终归学霸给了打开保险柜的新奇方式，以前电影里，从未见到过的精彩特效。

　　侧面来讲，这也很符合瑟琳娜“老人”的身份。

　　不愧是学霸导演，开个保险箱都搞的这么严肃，这么有逻辑。

　　不过在华国，很多观众认为这是对“内力”的暗示。

　　只有内力才能如此弯曲的传导力量。

　　在内力领域，这样开保险箱是常规技能，并不罕见。

　　学霸将此技能合理。

　　只要按照他画下的路径，以后外国人理解内力就容易多了。

　　就算不是内力，也是某些国术中所谓的“入微境界”，力量运用到极致。

　　仍然是隐晦的将文化融入的策略。

　　导演们反应过来，这确实不是尿点，但要说这是精彩的桥段，也不太恰当。

　　瑟琳娜开保险箱的方式足够新奇，足够干脆、果断，很难让人联想到盗窃者的身份。

　　可终归不是联想不到，保险箱打开后，瑟琳娜确实从中取出了文件。

　　这是一个明确的心理上的暗示。

　　复杂华丽的特效镜头，在影片上映后，说不定还会成为网络讨论的热点。

　　尤其打开保险箱的方式，如果符合物理规律，更会引发人们的好奇。

　　“瑟琳娜开保险箱”很可能成为人们记忆中久久的印象。

　　导演们已经知道宁匀的目的，大多数导演都清楚，华国影片中的某些部分，所谓“功夫”是带有这种能力的。

　　这是宁匀导演将“功夫”做了一次合理化尝试和演示，比之前瑟琳娜与卢西恩东方美学韵味的剑法比试，更进一步。

　　可在很多导演看来，或多或少有点得不偿失。

　　这个桥段，绝对会影响瑟琳娜的形象，让她不那么完美。

　　是的，从有利的角度看，瑟琳娜更接地气了。

　　但导演们和普通观众不同，他们很清楚，瑟琳娜的形象完全不需要接地气。

　　无论电影还是文艺作品，个性突出比兼而有之，更容易让观众记住，更受欢迎。

　　在超级英雄电影中，这种设定特点，比其他类型影片更有必要。

　　性格特质过多，会模糊观众的焦点。

　　这不是瑟琳娜气质和眼神表达出的复杂内涵，部分青少年和孩子们看不懂，也不在意。

　　这是具体的，每个人都看到的情节，会进入孩子们的思维，干扰他们的思路。

　　会让他们把瑟琳娜和同类开保险箱的主角联系在一起，让他们混淆。

　　何况接地气的角色，在宁匀导演的整体计划中，有南希·亚当斯（《鲨滩》），劳拉·克劳馥都能比瑟琳娜更贴近普通观众。

　　瑟琳娜形象接地气，格局不够的一面，完全没必要展示给观众。

　　一个系列超级英雄中，不可能出现两个钢铁侠，也不可能出现两个蜘蛛侠。

　　漫威、DC电影中的每个英雄，都是非常不同的，无论出身、经历，还是性格。

　　而宁匀导演的女性超级英雄计划，瑟琳娜是血族，确实很不同。

　　南希和劳拉也有一定的区分度，可三个主要角色，区分度不如漫威DC的高。

　　她们智慧高超的相同点，太多了。

　　南希是聪明的女孩，劳拉是天才，瑟琳娜就算不是天才，时间的积累，也让她变成天才。

　　冲动的雷神在哪？

　　青少年最爱的蜘蛛侠在哪？

　　特别屌丝的蚁人呢？

　　不一定一一对应，但必须有区分度。

　　导演们相信，宁匀绝对清楚这些，瑟琳娜的最初形象，绝对不包含任何屌丝的一面。

　　在宁匀的设定中，瑟琳娜绝不是接地气的角色。

　　可他还是妥协了，为了加入一点点文化内涵。

　　太可惜了！

　　事实上，开保险箱这种事，换成瑟琳娜的手下，不会有任何违和感。

　　瑟琳娜就应该向宁匀导演开始设定的那样，是血族的首领，真正的领袖，只有最关键的时刻，站出来进行决定性的战斗，带领血族走向胜利。

　　不过转念一想，《黑夜传说》开始一段的剧情，一环套一环，中间没有间断。

　　如果瑟琳娜和手下，比如凯蒂，一起潜入戈林座机，“夜空飞行”那段绝美的镜头怎么办？

　　添加两个生灵进去，会大大丧失美感。

　　这可能是宁匀导演，不得不如此的妥协的原因。

　　那么，关键文件放在外，放在戈林手里，直接抢过来？

　　一样气质不够，格局不足。

　　何况少了“功夫”合理化展示，又有什么意义呢？

　　归根结底，宁匀导演为了小部分华国文化概念，做了重要的妥协。

　　甚至不惜以伤害瑟琳娜形象，伤害整个女性超级英雄电影计划为代价。

　　可惜这部分付出，普通观众很难理解。

　　讽刺的是，理解他的导演以及部分影评人，未必会开口说出来。


第八百六十七章 凶暴的战斗

　　瑟琳娜打开保险箱查看文件的时候，房间外戈林已经准备好撤离。

　　饰演戈林的演员用精湛的演技，细微的小动作，传达了复杂的内容。

　　他已经知道座机被入侵，任何人都能看出来。

　　为什么与狼人合作，为什么选血族做对手，戈林私人目的与德国目标是否一致？

　　他的很多表现，值得观众深思。

　　影片并没有过多纠缠这方面内容，戈林表情沉静的按下警铃。

　　与警铃直通的是瑟琳娜所在房间的一面墙壁。

　　大屏幕上的画面透过墙壁，一个模糊的人影显现。

　　人影越来越清晰，他全身穿着厚重的盔甲，身前是一把双手重剑，剑尖朝下，竖立在胸前。

　　这是一个极有战斗力的造型，配合高大健壮的身材，狰狞的盔甲，观众仿佛看到一头怪兽。

　　给这头怪兽更添恐惧的画面，他的头上并没有带着犹如中世纪盔甲的头盔，而是一个蒸汽朋克风格呼吸面罩。

　　与面罩联通的气管，通往旁边的呼吸机。

　　气管中间，翻滚着恶魔一样红色的烟雾。

　　暗示很明显，小朋友也能看出来，这是狼人的黑科技，加强狼人战斗力的恶毒手段。

　　瑟琳娜没有察觉到狼人存在，原因观众也明白，另有呼吸系统，气味闻不到。

　　狼人隔着墙壁，看起来像在休眠，只有戈林按下的警铃才能唤醒他。

　　战斗马上就要爆发，观众紧张起来。

　　瑟琳娜查看文件的同时，眉头紧锁，仿佛看到什么了不得的东西。

　　导演们则暗中点头，这个安排很恰当，不过多渲染戈林，不过多叙述无关剧情。

　　“冲灵剑法”那样的战斗很美，但必须有更刺激神经的直接战斗。

　　满足青少年的战斗欲望，部分成年人的杀戮欲望。

　　卢西恩一样风度翩翩的反派，不能算不合格，但只有一个，绝对不够。

　　既然狼人是对手，就必须把狼人变成真正邪恶的敌人。

　　善恶分明在PG13级别的超级英雄电影中，是必须的。

　　现在这个看起来很邪恶的狼人，就恰到好处。

　　镜头的安排也合理，在战斗之前，让观众有充分的心理准备，无论音乐还是画面都显示战斗即将发生。

　　虽然从情节安排角度来看，这个隐藏在墙壁里的狼人很适合突袭。

　　缺少经验的导演，说不定就让狼人突然跳出来，和瑟琳娜战在一起。

　　但商业超级英雄电影不是惊悚片，完全不适合这种桥段。

　　每一场战斗，必须有起因，有准备，无论漫威DC，都是如此。

　　易于理解不是主要原因，关键是面向的观众群体。

　　吓坏小学生，家长不会饶恕制片公司，也不会饶恕导演。

　　即使不计较法律问题，这样的惊吓，在超级英雄电影里，实质上会损失票房。

　　家长们一点也不想伤害小宝贝的心灵。

　　《黑夜传说》不是《鲨滩》，《黑夜传说》的受众群体更广，也必须更广。

　　……

　　半透明的通气管里，红色烟雾猛然翻滚，隔着盔甲也能看到狼人胸膛剧烈起伏。

　　瑟琳娜面显警惕之色，与此同时，狼人猛然拽下面罩，合着双手重剑，破墙而出。

　　剧烈的爆响声中，红雾突袭。

　　更可怕的是，组成墙壁的是一片片排列紧密的钢刃。

　　狼人早有准备，闪光的利刃伴随令人恐惧的红雾，电光火石般冲向瑟琳娜。

　　瑟琳娜骤然回退，可狭小的房间，没有多少后退余地。

　　身后墙壁在瑟琳娜拍击下，只微微颤动。

　　半透明的房间框架显现在大屏幕，这是一个钢铁组成的牢笼，连门也被封锁。

　　瑟琳娜侧身躲过激射的利刃，叮叮当当声中，被逼入房间角落。

　　双手重剑自下而上挺刺，狼人的狰狞的身影从红雾中冲出，带着恐惧的气势。

　　从“流星”上跳下的瑟琳娜，没有携带长剑，但不代表瑟琳娜不玩枪。

　　潜入失败了，戈林和狼人早有准备。

　　如果这里不是陷阱，更说明狼人与戈林的合作早就开始。

　　眼前的狼人很可能是戈林的护卫，专门应对血族的护卫，封闭了气息和心跳。

　　到了这种时候，隐藏已经没有意义。

　　两只改造过的手枪出现在瑟琳娜手中。

　　对枪械熟悉的观众，尤其在校园里经常玩开枪的美国青少年们，一眼看出M1911的影子。

　　不同的是，枪身更精美，繁复的花纹遍布，古典与现代气息结合，还有属于瑟琳娜的家徽，观众们好几次在城堡里见过。

　　导演们微笑，瑟琳娜用的是美国枪。

　　用欧洲的枪，对票房没有助益，用美国的枪，对北美票房太有好处了。

　　一部分导演甚至为宁匀感到抱歉，为了尊重历史，作为一个华国导演，他没得选择。

　　别说“五四手枪”年代不对，那东西本来就是苏联人的枪（TT33），风格也不符合。

　　密集如雨的枪声响起，一颗颗子弹连绵不绝的从瑟琳娜手中的枪口射出，冲破空气的阻碍，穿透空中的碎片，笔直飞向狼人。

　　然而所有的子弹，都被狼人厚重的盔甲阻挡下来。

　　与人类只能负重几十公斤重的盔甲不同，狼人可以往身上尽情的披挂，几百公斤也不会影响他们的灵活性。

　　子弹在钢板上只留下一个小坑，哪怕超近距离下，瑟琳娜每一发子弹落点相同，持续攻击，也不能穿透盔甲。

　　幸运的是，瑟琳娜的攻击主要是狼人头部，头部没有盔甲的狼人，只有用手臂阻挡，同时遮挡了他自身的视线。

　　狭小的房间里，狼人一次次横冲直撞。

　　轰然巨响中，房间内的一切物品都化作碎片。

　　对于力大无穷的狼人，房间内的一切家具、用品，如同纸片做成，轻易就可以碾碎，除了瑟琳娜。

　　而对瑟琳娜，这个狭小的房间，仿佛失去重力，六个面，全都在瑟琳娜的脚下。

　　速度过快，离心力足矣抵消重力。

　　观众们第一次看到如此奇异的战斗，不是蜘蛛侠那样卷曲着身体，飞入角落，或趴或爬，或射或跳，而是优雅的不可思议的贵族风度。


第八百六十八章 标配夜之女王

　　导演们清楚，蜘蛛侠的战斗姿态，用在瑟琳娜身上，是对瑟琳娜形象毁灭性的打击。

　　瑟琳娜利用无与伦比的速度，无人可及的灵活，优雅的姿态，在房间内任何一点，如履平地。

　　狭小的房间，在瑟琳娜自如的脚步下，相当于扩大六倍的面积，根本不怕没有躲闪的空间。

　　没有任何一个姿势，是趴在墙上，或蜷缩角落。

　　她的脸上，甚至还挂着微微笑容。

　　这种优雅的战斗，是观众们在以前电影中从未看过的。

　　对比起狼人的凶狠暴烈，瑟琳娜在房间里巧妙的躲避飞溅的碎片，轻灵的躲开狼人撞击和双手重剑的挥砍，同时不忘优雅的射击，实在让观众震惊到张大嘴，呼吸困难。

　　西方动作片中，女性超级英雄或女特工，其主要战斗方式仍以大开大合为主，技巧性运用都不多，何况瑟琳娜这种优雅的战斗方式。

　　在东方的武侠片中，侠女战斗的时候，动作柔美一些，但仍没有优雅，更欠缺自如。

　　瑟琳娜在枪林弹雨、碎片飞溅中的优雅自如，根本没有人到达过一丝一毫。

　　这是强烈自信，最凶狠改造后的狼人，也没给瑟琳娜带来麻烦。

　　她脸上的表情，丝毫没有女性搏斗时的狰狞，甚至都不像付出了多少辛苦。

　　卢西恩比试时的“冲灵剑法”，更多展现了瑟琳娜美的一面，展现了两人的控制力。

　　这次与狼人的战斗，肆无忌惮多了。

　　没有刻意收敛，也没有为了美学追求而放弃精神刺激。

　　但优雅的展示却淋漓尽致，闲庭信步的瑟琳娜简直是在逛花园，很快就会停下来喝一杯下午茶。

　　如果没有对比，瑟琳娜的表现只能说让观众心动，有了狼人卖力气的表现，和空气中危险爆炸物在瑟琳娜身边激射，才形成了观众惊叹的种种不可思议的画面。

　　这是颠覆性的动作场面，真正发挥了超人类，超越人类能力的动作场面。

　　导演们清楚，这仍是宁匀的风格，通过强烈对比刺激肾上腺素的同时，不忘美学阐述。

　　一些导演惊叹又惊疑，这种场面到底是怎么拍摄出来的？

　　宁匀公开的整套动作拍摄系统，也没有这种能力。

　　难道都是特效？

　　成本太高了吧？

　　关键是，战斗的时刻，无论狼人还是瑟琳娜，都在表现他们的精湛演技。

　　导演们怀疑，宁匀故意设定情节，不让狼人戴头盔戴面具。

　　无论瑟琳娜的优雅从容，还是狼人的凶狠霸烈，都在他们的表情中充分的展现着。

　　这是以前的动作片，任何超级英雄电影的动作场面里，不可能存在的结合。

　　因为导演们很清楚，动作戏里，百分之九十九都是替身演员在代替演员，不是在表演，只是在做动作。

　　正面露脸的镜头，全都是静止摆架势的时刻。

　　战斗的时候，几乎看不到明星的正脸，更别提演技。

　　这样的动作戏拍摄方式，演技与动作相互冲突，无法融合。

　　而宁匀导演竟然将两者结合了。

　　简直让人绝望，“冲灵剑法”的时候他还没做到呢？

　　不对，应该是故意没做，惊喜在后面。

　　导演们才清楚，不是没人想在动作戏里表现不同的风格，关键是做不到。

　　动作本身的风格的确有所不同，可大多数业余观众无法区分，也不在意。

　　只有配合演员的演技，区分的风格才能明显，给观众留下印象，让观众记住。

　　或者像现在大屏幕中发生的，让观众惊叹！

　　事实上还有一个导演们清楚，大多数观众不懂的深坑，使得动作戏与演员不融合。

　　当然，主要是女演员。

　　几乎所有的知名女演员与屏幕上表现不同，基本都是软绵绵的家伙。

　　不是指性格，而是相对战斗。

　　她们可以轻易理解，在大屏幕上带给观众幸福、憧憬、爱恋，痛苦、悲伤、愤怒、绝望，或者女人的撕逼与算计。

　　但几乎没有人能表演出合格的战斗人员素质，没有一个女性勇者！

　　包括斯嘉丽·约翰逊，也不是战士，本质是用冷漠和冷酷代替。

　　演技优秀的根源在于认同，在于经历。

　　人类历史上都缺乏参考对象，女演员又怎么表现呢？

　　女性超级英雄难产是必然的，就像DC《神奇女侠》的选择。

　　盖尔·加朵的成功，与她的出身密不可分。

　　出生在以色列，成长在以色列边境小城的她，亲眼见到的战争，亲身经历的战争，是其他好莱坞明星所没有的财富与经历。

　　演绎神奇女侠，从女兵当中就能找到学习的对象，而且非常恰当。

　　没有这种理解，神奇女侠会失色很多。

　　但从未有战争经历的凯特·贝金赛尔，总在拍文艺片的凯特·贝金赛尔，竟然在大屏幕上，在宁匀的电影中，展现了一个从头到脚，骨子里散发危险的，以战斗为生命的女性形象。

　　瑟琳娜的一切表现，都让观众清晰的感受到，她对战斗无比熟悉，甚至有一点小小的享受。

　　除了几百年从未停止战斗的血族，绝不会有人类有如此的表现。

　　这已经不能用勇气来形容，优雅的漫步在极端危险中，可不是真正在花园散步的表情。

　　如果去掉瑟琳娜之外的一切景物，观众甚至能够脑补她身处什么状态。

　　当观众只专注与瑟琳娜的时候，更能发现她无时无刻都在散发的危险气质。

　　如同大多数观众第一次看到《黑夜传说》海报时的反应。

　　当然，与海报不同，动起来的瑟琳娜，非月色笼罩下的瑟琳娜，将神秘掩去，危险与优雅交织的气质倾情绽放。

　　极少数还有余暇的观众，现在才想起，《黑夜传说》开头，抓捕狼人的时候，瑟琳娜根本没表现出魅力，似乎那只是她的日常。

　　与卢西恩战斗时候，她的美是剑法的美，而非本身的美。

　　危险全部收敛，不让卢西恩见到，更不让观众察觉。

　　而现在的瑟琳娜，才真正释放。

　　一部分爱好特别的观众，几乎感觉到她在玩弄凶暴残忍的狼人。

　　这样的瑟琳娜，才配得上夜之女王的称号。


第八百六十九章 瑟琳娜的大危机

　　与普通观众关注瑟琳娜“玩弄”狼人不同，导演们更关注镜头运用。

　　镜头的中心始终是瑟琳娜，当瑟琳娜踩在天花板的时候，瑟琳娜是直立的，是正向的，而狼人仿佛倒吊着拼杀。

　　这是双方立场的暗示，也是对美的追求。

　　再美的人，倒立镜头也不会好看，还会给观众造成错觉，不利的心理暗示。

　　而侧立和倒立的狼人则没问题，这种拍摄手法，同时加强了狼人的狰狞感。

　　很多导演认同的观点是，观众比民众更好控制。

　　当然，不是所有导演都能做得到，恰恰相反，能做到都是知名大导演，几乎从未失败过的那些。

　　宁匀虽然没有在情节上“栽赃”狼人和纳粹，但在拍摄手法上，黑的更狠。

　　这种方法比情节“栽赃”更巧妙，因为它从更深层次影响观众的判断。

　　这是确定无疑的导演的力量。

　　情节“栽赃”在民智大开的时代，非常肤浅，很难认同。

　　稍稍不如意，还会引起反感，尤其对成人观众和聪明的青少年观众。

　　可镜头语言，非专业观众毫无抵抗能力，不分年龄，不分智慧。

　　极少数有背景知识的专业观众，只要拍得好，也不会引发他们的反感，还能和同伴津津有味的讨论。

　　在瑟琳娜与狼人的战斗中，还有一些导演们不怎么在意，动作片影迷注意非常关心的细节。

　　超越人类的个体实力，实现超越人类级别的战斗是一个非常重要的方面。

　　以前的超级英雄们，在战斗的时候，百分之九十时间都是传统人类战斗方式，一招一式动手过招。

　　只在动作戏承上启下的关键点，展现不同人类的方面，比如力量，比如破坏力，并以此加强观众的感官，认同主角的超人实力。

　　可并非全程的超人类战斗，给资深动作片影迷带来强烈的违和感。

　　明明某些动作，某些碰撞会带来强烈效果，可没有。导致主角和反派实力忽上忽下，忽高忽低。

　　另一个是战斗的特别蠢，明明有强大的势力，更好的作战方法，偏偏不用。

　　这些在瑟琳娜与狼人的战斗中，都看不到。

　　狼人的每次攻击，每次碰撞，都能带来既不夸张，也不缩减的物理效果。

　　身上的盔甲随着战斗进行而磨损，包括磨损细节，符合战斗过程中遭到的打击。

　　瑟琳娜持枪的手，始终稳定。

　　开枪时的震动微小，开枪后的恢复，比人类更快。

　　这一点很不容易，无数枪战片主角，号称神枪手的那些，别说开枪时保持稳定，仅仅是持枪，枪口都在不停晃动，还不如军训的大学生。

　　如果所有人都做不到也就算了，可瑟琳娜做到，《边境杀手》中的CIA特工主角也做到，对资深动作片影迷来说，做不到的那些演员只能是不敬业。

　　除此之外，表现瑟琳娜超人战斗风格的则是她的能力，她的感知影像化。

　　大屏幕上从未忘记这一点，她躲避狼人，躲避狭小空间内爆炸物的不是视觉、听觉，而是所有感知的共同运用。

　　这种运用，还以画面的形式展现出来，让观众彻底了解到瑟琳娜战斗的不同。

　　感知本身，观众想要确定概念的时候会有不同的联想。

　　从科技上很容被西方观众理解，也许是雷达、超声波，或者其他。

　　蝙蝠侠没有的器官，根据蝙蝠变异的血族说不定有了呢。

　　而部分东方观众，则理解为在东方武侠文化中，也不常见的灵觉。

　　迄今为止，瑟琳娜没有讲述过这个概念，影片中也没有表示。

　　但一部分华国观众相信，宁匀早晚会表达出来。

　　随着瑟琳娜与狼人战斗的持续，观众都看出瑟琳娜的麻烦。

　　强化过的狼人不是真正的野兽，没有智慧，在战斗上狼人表现的很聪明。

　　开始是瑟琳娜“玩弄”狼人，可随着房间里的物品被毁坏的越多，狼人主动运用破碎的物品攻击，包括一整面墙的利刃。

　　寒光闪烁中，瑟琳娜躲避的空间越来越小，这种情况继续下去，哪怕她将“地面”面积扩展六倍也不行，空间大小不会改变。

　　更大的威胁是，狼人主动打破了装载红雾的呼吸机和气瓶。

　　颜色也能给观众警告，那绝不是好东西，通过镜头展现，红雾拥有腐蚀性。

　　大部分观众担心瑟琳娜的时候，也有一些观众心思不同。

　　学霸导演也太尊重科学了，没有必要啊。

　　红雾的腐蚀性明明可以一上来就展示的，比如融化钢铁或在桌子上烧个洞什么的。

　　可生理上，狼人仍是血肉（有机物）组成，不可能抵抗如此浓度的强酸强碱。

　　所以，降低浓度后就好多了。

　　减少了腐蚀性，狼人扛得住，对瑟琳娜一样是毒气。

　　华国的观众则庆幸，不是灰色就好，否则说不定这段动作戏就看不到了。

　　狼人打破气瓶，红雾瞬间充满狭小的空间。

　　这次不同了，红雾浓度升高，腐蚀性加强。

　　瑟琳娜脸色一变，从容的神态消失大半，每个观众都能看出她屏住呼吸，并猜测红雾不仅有腐蚀性，还对血族有毒。

　　关键是，瑟琳娜的动作灵活性也下降了一点点，美感优雅仍在，但少了自如。

　　红雾包围瑟琳娜的时刻，极少数心思隐秘又聪明的观众，开始忐忑的期待起福利。

　　他们深恨红雾的腐蚀性不强，瞬间就在瑟琳娜的压缩衣上融个洞洞该多好？！

　　之前觉得学霸太尊重科学的人，猛然反应过来，这尼玛哪是尊重科学啊，这明明尊重自家老婆的身体！

　　这是挑逗啊！

　　符合字面意义的赤裸裸的挑逗！

　　经验丰富的观众，说不定红雾出来的那一刻就猜到了，红雾没立刻展现腐蚀性的时候又失望了，红雾展现缓慢腐蚀性的时候又勾引起性趣……

　　现在，则到了最关键的时刻！

　　究竟是瑟琳娜屏住呼吸的时间更长，还是红雾腐蚀瑟琳娜衣服的时间更短？

　　学霸，你到底要不要来！


第八百七十章 一个深坑

　　全世界无数男老司机都在心底里大叫，学霸真是太坏了！

　　成功塑造了圣女、女神、女王集于一身的瑟琳娜，又把她逼到这个境地，到底要不要给我们福利？

　　不用多，露点手臂和大腿的肉就好了！

　　我们保证买蓝光，保证截图！

　　我们知道，露了臀，肯定过不去PG13，我们也不期待，但腿和手臂可以过的，最多后面的情节少点裸露。

　　看《鲨滩》就知道了，我们根本不期待啪啪情节啊，现在不露更待何时？

　　要知道，不同状态下裸露是不同的，你后面安排个瑟琳娜游泳的情节我们也不会高兴的！

　　只有在恰当的状态下，露一点，才最吸引人呢！

　　尤其瑟琳娜现在身穿的战斗服，实在太棒了，太有活力了！

　　腐蚀了露白肉，比撕丝袜还有趣呢！

　　事实上，不只是男老司机，好多女司机们也兴致勃勃，瞪大了眼睛。

　　这段情节发生后，全世界影院里的气氛，“莫名其妙”的开始改变，很多没意识到的人也感觉到不同。

　　家长们开始忐忑了，尤其是东方的家长，到底要不要捂孩子的眼呢？

　　学霸可千万别让我们失望啊，一定要有，特别要有，一定要露，但作为蓝光典藏版特别附加内容就好，影院里算了。

　　一些聪明的观众看透本质，露不露的关键根本不是红雾腐蚀性，也不是瑟琳娜屏住呼吸昏过去被俘虏……

　　关键是，贝金赛尔小姐究竟是不是宁匀的老婆！

　　如果是，大家就别想了，乖乖把手从裤子里伸出来。

　　如果不是，还有点可能……

　　更聪明的观众则一脸自信，真想大喊一声，“放心吧，瑟琳娜绝对会露的！”

　　他们自信的来源，不是电影，也不是确认贝金赛尔小姐不是宁匀老婆，而是听说了《黑夜传说》的改编游戏交给了史克威尔。

　　以日本人的节操，嘿嘿，就算电影里没有，游戏里会没有？

　　腐蚀衣服的小游戏本来就是日本人发明的啊！

　　现在看不到，蓝光版看不到，游戏里不仅能看到，还能随便玩！

　　另一些游戏迷，相信就算电影、蓝光、游戏全没有，但这段腐蚀衣服情节是确实存在的，只要有了这个，cosplayer会没有吗？

　　虽然不是正版，凭《黑夜传说》的影响力，一定有无数漂亮女孩COS瑟琳娜玩洞洞装的！

　　我们，只要等待收获就好了！

　　学霸才是真会玩的啊！

　　……

　　导演们算不上面面相觑，但也真正佩服宁匀玩弄观众的手段。

　　他们知道，也就是宁匀的，大导演们不是做不到，但上了年纪的人肯定不会这么做，绝不会像年轻人这么活泼。

　　大导演们这么干，会显得太商业而不是太好玩。

　　以宁匀的身份和年龄，做了不能说人人叫好，但也不是什么负面消息。

　　导演们比观众清楚，也没有期待，别看瑟琳娜处境不利，但绝不会露肉的。

　　含而不露，引而不发可是宁匀的招牌，绝不可能在瑟琳娜的身体上改变……

　　与此同时，包括导演们，几乎所有圈内人士，心中同时升起难以言喻的荒谬感。

　　学霸导演在挑逗观众吗？

　　不，他这是在示威啊！

　　大家很清楚，别看超级英雄正义无比，但任何超级英雄电影，都隐含了卖肉情节。

　　不是靠超级英雄和女友啪啪啪，而是靠超级英雄本身，靠他们的贴身套装。

　　不管什么侠，不论男女，全都是薄薄的一层皮，贴肉。

　　全都在拼命秀身材秀肌肉，真有必要穿那么薄，真有必要这么贴身，包括超人？

　　不穿那么薄的神奇女侠，直接卖腿卖胸了。

　　而蝙蝠侠，卖的竟然是假身材！

　　自己往衣服上画肌肉，3D打印个肌肉模型，您老人家真不觉得羞耻？

　　有多少观众是为了超级英雄的身材而观看，有多少观众不是为了超级英雄的身材而观看？

　　历任超级英雄，有不用替身的吗？

　　事实是，没有。

　　而任何替身的身材，都比演员更好。

　　在这方面，无论演员、导演还是制片公司，都很没节操。

　　为了吸引观众，绝不在意让演员的身材更好，让他们和她们想方设法的露出来！

　　就连不是超级英雄电影的很多影片，比如《太空旅客》，男女主角的床戏，为了掩盖詹妮弗·劳伦斯腿部的缺点，也找了身材绝佳的替身，从背面拍全身镜头，给观众错误印象，让观众流口水。

　　当然，这些问题并非现在才开始，只是在超级英雄电影中更明显同时更隐蔽。

　　一部分熟悉电影的成年人有分辨能力，可孩子和大多数青少年没有。

　　一开始，大家以为宁匀不是同路人，尤其学霸的身份泄露后。

　　为人类都能做贡献的家伙，真没必要贪图这点商业利益。

　　可没想到他让瑟琳娜穿上了压缩衣。

　　虽然这个现实存在科技解释，比漫威DC的黑科技和传奇物品合理得多，但大部分制片商都相信，宁匀与大家成了同一个战壕的战友。

　　利益动人心，科学家也是人。

　　何况宁匀那么年轻，养一堆空姐要不少钱吧？

　　可看了《黑夜传说》的正片，很多人没有这种勇气了。

　　表面上看起来瑟琳娜衣着与其他超级英雄套装都一样，稍带一点古典哥特风，但一次次美的展示不容抹杀。

　　那不是性感，而是艺术，是全方位对美的展示，包含文化内涵，和超级英雄只追求视觉效果，南辕北辙。

　　两者是层次的不同。

　　《黑夜传说》美的内涵不会骗人，那是导演思想最坦诚的展示。

　　一开始有人迟疑，到了红雾腐蚀衣服的情节，圈内人恍然大悟，一下子明白宁匀本意，这根本不是挑逗观众，宁匀的目标是整个行业。

　　观众的期待不重要，老司机的心思更不重要，甚至可以说瑟琳娜露不露都不重要。

　　重要的是讨论度。

　　有了讨论度，人们就会关注这个问题，从而揭破超级英雄套装的“秘密”。


第八百七十一章 酣畅淋漓的战斗

　　不是没人吐槽超级英雄套装不合理，太贴身，打不坏，不露肉等问题，而是大多数人没上升到上意识。

　　当上升到上意识，裹挟《黑夜传说》热度，全民讨论宁匀是不是有意腐蚀瑟琳娜衣服时，其他拼命想藏住超级英雄衣服特点的既得利益者们就藏不住了。

　　普通超级英雄电影一边拼命暗示超级英雄的性感，在大屏幕和展示性感，用此吸引观众，一边又努力避免和性暗示有关的情节，这些手段和做法，一定会让反应过来的观众反感。

　　甚至连反驳的余地都没给留下，瑟琳娜也穿着贴身套装，更进一步，玩儿了普通超级英雄电影中绝不会出现的腐蚀衣服情节。

　　观众可以理解瑟琳娜，在于瑟琳娜的美。

　　观众可以理解宁匀，在于宁匀的口碑和年龄。

　　但观众怎么理解其他贪婪的片商？

　　这是自污不用付出代价而污人的手段。

　　很多人此时才反应过来，瑟琳娜的压缩衣从头到尾都是坑。

　　当然，客观的说，即使所有观众都明白超级英雄衣服的问题，对票房的影响也不会太大。

　　原始的刺激不以人的意志为转移，可这动摇了超级英雄的正义性，以及大部分超级英雄电影的根基，虽然只是一点。

　　导演们更明白，从《鲨滩》到《黑夜传说》，再到可以确定的《古墓丽影》，宁匀的女性超级英雄，不会走以性感诱人这条路线。

　　但不管怎么说，还是有人觉得宁匀这么做得不偿失。

　　树敌过多，也缺乏必要，和大家一起玩弄观众，一起赚钱不好吗？

　　另外宁匀如此行事，反映出的内涵让人很不舒服，对圈内人的恶意过多了，尤其是对演员。

　　这是标准的众叛亲离前兆，继续发展下去，深入下去，三个艾玛也未必愿意在他身边，除非她们放弃演员的身份，只做女人。

　　但这又与宁匀的女性超级英雄电影计划冲突。

　　宁匀到底在想什么？到底想干什么？

　　诸多圈内人的疑惑中，影片继续。

　　观众只想看到瑟琳娜露不露，然而宁匀让他们失望了，压缩衣的质量很好。

　　子弹无法威胁狼人，瑟琳娜尝试改变战斗方式。

　　收起枪，从飞溅的利刃中抓到两片。

　　利刃长如匕首，可没有握把，瑟琳娜只能捏在手中，与狼人近身战斗。

　　如果只看外表和形式，很多观众颇有似曾相识之感，太像东方武侠的战斗方式。

　　可根本没有观众来得及联想，至少在第一次观影的时候不可能。

　　无论节奏、镜头、剪辑，还是招式本身，瑟琳娜与狼人的战斗与普通武侠电影，差距不可以道理计。

　　在尊重物理与力学上，更有本质的不同。

　　瑟琳娜与卢西恩战斗的时候，两人的武器从未相撞。

　　开始与狼人的战斗，瑟琳娜也只是躲避，用枪还击。

　　手持利刃后，瑟琳娜与狼人的武器终于相碰。

　　几次抵挡和攻击，观众明显看出瑟琳娜的力量不如狼人，但她的用力方法很巧妙，顺势而为。

　　这种东方武侠文化中经典的用力技巧，在西方动作片中几乎不会出现，他们只喜欢硬挡硬架，哪怕力量差距很多，性别不同，最多加入一些柔道技巧。

　　在东方电影里，虽然偶有展现，但受限于技术和成本，远算不上好看。

　　在瑟琳娜与狼人的战斗中，观众第一次看到了真正的顺势力量。

　　符合力学，就是让人看的舒服，优秀的镜头角度更是让人看的刺激。

　　配合激动人心的音乐，这一次的战斗，资深动作片影迷们看的酣畅淋漓。

　　堪称经典动作场面只有几十秒，观众们完全不满足的时候，镜头转移到驾驶舱。

　　瑟琳娜安装的定时装置，已经到了时间。

　　一声轻微的爆炸声响起，白色的烟雾猛然喷发，充满了驾驶舱。

　　JU52在德语的惊叫声中倾斜，好在驾驶员经验丰富，没有一头扎向地面。

　　紧急时刻，舱内的德国人非常冷静，戈林也不失一个王牌飞行员素质，哪怕身体变胖，也能自己找稳位置，系好安全带。

　　很快，飞机恢复了平衡。

　　与此同时，瑟琳娜与狼人的战斗决出胜负。

　　技巧、灵活、平衡性，狼人远远不如瑟琳娜，飞行平稳的时候狼人还能靠强大的力量和盔甲占上风，红雾腐蚀，无法呼吸更损害了瑟琳娜的体力。

　　但飞机失去平衡时，狼人立刻被灵活迅捷的瑟琳娜压制。

　　两记让人惊叹的“四两拨千斤”，技巧性的攻击，瑟琳娜直接夺下狼人的双手重剑。

　　没了武器的狼人，只能靠身体的冲撞攻击。

　　然而瑟琳娜没有用双手重剑攻击狼人，在飞机倾斜最大的时刻，几乎九十度侧飞的时候，瑟琳娜汇合狼人最强大的一次冲撞力量，攻击房间顶部的关键点。

　　定时显现给观众的“灵觉”回馈，让瑟琳娜和观众知道，那里是房间“牢笼”的弱点，只要打破就能脱离牢笼。

　　两股力量合在一起，狼人撞破了侧飞状态下的屋顶，瑟琳娜恶狠狠补了一双迷人的大长腿，狼人一声不发，掉入黑沉沉的夜空。

　　结束的干脆利落，没有一丁点儿的拖泥带水。

　　连电影里经常出现的，狼人抓住破口，再一次攻击或纠缠的机会都没有。

　　观众们还来不及反应，战斗就结束。

　　与此同时，房间内的红雾，从破口冲出，瑟琳娜终于可以自由呼吸。

　　观众们也长舒一口气，这段一波三折的战斗太刺激了。

　　唯一可惜的就是太短暂，比意犹未尽还意犹未尽，刚到高潮就戛然而止。

　　尤其是最后一段瑟琳娜“借力打力”的战斗段落。

　　两种完全不同风格的攻击与防守，瑟琳娜每一次都轻灵而优雅，爽心悦目。

　　狼人每一击都凶狠连贯，气势无匹，带着爆炸性的力量。

　　如果不是失去平衡，狼人绝没有那么快失败。

　　瑟琳娜抢夺狼人双手重剑的巧妙招式更是让人不舍得眨眼，实在太短暂了，结束得太快了。


第八百七十二章 犯忌？

　　不过观众也能理解，屏气凝息状态下的瑟琳娜，真没有太多时间。

　　不尽快结束战斗，学霸真的愿意让他老婆被俘虏吗？哪怕电影里？

　　历史上的戈林可是个好色的家伙……

　　这么快结束和狼人的战斗，也有点出乎导演们的预料。

　　无数电影动作片部分，结尾经常拖一段，导演们也烦，可这种段落是最省钱的，一般也不会引起观众反感。

　　看来宁匀的预算非常充足，不怕浪费。

　　至于没有亲手杀死狼人，这已经是超级英雄电影的习惯。

　　绝对不要见血，绝对不要当场死人，哪怕明知必死，明知狼人会摔成肉饼，只要观众看不到，它就没发生。

　　……

　　飞机已经恢复平飞，瑟琳娜跳上机顶，在夜风残月的伴随下，踏出了牢笼。

　　双手重剑用力一划，铝合金的蒙皮连同部分框架，当啷一声掉落在机舱内，瑟琳娜跳入机舱，直接站在了赫尔曼·戈林面前，神情冷漠的注视着戈林的胖脸。

　　啪啪啪！

　　掌声响起，戈林稳稳坐在座位上，安全带已经解开，仿佛早已预料到瑟琳娜的到来。

　　“非常好，这才是我们应有的伙伴。”

　　身体坐的很稳，脸上的表情一如严肃的德国人，可每个观众都能看到戈林双目放光的眼睛，上上下下打量着瑟琳娜。

　　“那是色光，我绝不会认错！”有些观众直接开始吐槽。

　　“其实挺令人同情，相比龙骑兵们，瑟琳娜就是天使啊！”

　　“学霸狠着呢，戈胖子准没好下场！”

　　……

　　瑟琳娜居高临下，不为戈林的言辞所动，更不为他的目光所动：“你知道我是谁？”

　　戈林微微点头：“血族中死亡行者的首领，我合作的目标。”

　　瑟琳娜冷笑：“胜利者才是你的目标。”

　　戈林完全没有否认的意思：“不证明实力，没资格和我合作。”

　　瑟琳娜皱眉思索：“这与谈判不符。”

　　“与我合作。”戈林强调，目光紧紧盯着瑟琳娜，“与空军合作，我需要的是你，不是整个血族。有我的支持，你将是血族唯一的首领。”

　　这是挑逗啊，观众们觉得好笑。

　　难道不是漂亮的女性超级英雄必然遇到的问题？

　　不知道《神奇女侠》中有没有这样的场景，没遇到才不现实。

　　估计没有，有暧昧的也一定是男主角，其他导演可没有学霸的勇气。

　　反派可以爱上女主，但历史中存在的人物，这也太可笑了，宁匀导演还真是大胆。

　　这一刻，就连观众都开始佩服起宁匀的勇气，敢这么安排情节，和其他电影差别太大了。

　　瑟琳娜会怎么做？

　　魅力无穷的她会在玩弄卢西恩，玩弄狼人之后，再玩弄赫尔曼·戈林吗？

　　对小部分男性观众来说，这才是真正的尿点时间，尤其刚才的战斗那么紧张刺激，现在放松下来，正好符合条件……

　　除了瑟琳娜和戈林滚上床，剩下的谈情说爱和我们无关！

　　该死的学霸一点都不露肉！

　　……

　　“条件呢？”

　　瑟琳娜表情冷淡如常，没有欣喜也没有忐忑。

　　仔细盯着她的戈林什么也看不出来，几百年的老血族本来就该是这个样子，戈林也不意外。

　　一些观众们倒是很希望瑟琳娜表情丰富一些，就算是诱惑戈林也好。

　　不过成熟的观众知道，除非瑟琳娜一开始就扮作无知的柏林女大学生，乱闯党卫军的营地，否则双方都知道底细的情况下，诱惑一国首脑毫无作用，只会自取其辱，条件才是一切。

　　戈林的眼神带着自信，吩咐随从取出文件。

　　那是既不在保险箱也不在身边的重要文件。

　　戈林也确实吐出了让瑟琳娜震动的词：“完美血液！”

　　“千百年来，你们血族最想要的东西。”

　　“不要怀疑真实性，这里是实验记录。”

　　戈林将文件递给瑟琳娜。

　　“你们苦苦追寻，却不知道狼人先发现。”

　　“你们找错了方向，只有纯种的雅利安人才有几率拥有完美血液。”

　　“只要与我合作，下次你不需要靠运气战胜狼人。你会得到完美血液，超越血族任何长老和议员。”

　　看过预告片的观众彻底糊涂了。

　　拥有“完美血液”不是学霸本身吗？

　　至少也应该是河正宇扮演的男主角？

　　现在剧情完全没有亚洲什么事儿，连“完美血液”都成了雅利安人特色。

　　除此之外，一些观众也感觉有点不对头。

　　导演们猛然精神起来，再也不觉得这段尿点无聊。

　　太危险了！

　　从“雅利安人”这个词出来，就代表了巨大的危险。

　　这可是种族主义，好莱坞商业电影里碰都不能碰的东西！

　　别说超级英雄电影，那些艺术品纪录片也必须站在政治正确的立场上。

　　学霸到底和犹太人有多少深仇大恨？

　　难道他身边的沃特森反犹是真的？学霸被她影响了？

　　可也不至于用这种方式表现？

　　这可不是反犹，这是种族主义，牵扯到任何人，在美国尤其惹不起的“非裔美国人”！

　　学霸疯了吗？

　　票房不要了吗？

　　想让全世界一半的人骂他吗？

　　就算他科学家的身份，为人类真正做出贡献，不是仅仅解出庞加莱猜想，也不能沾上种族主义，一旦被人贴上标签，一辈子就毁了！

　　观众还没反应过来的时候，导演们几乎快要坐不住了。

　　即便是讨论也不应该，也是错！

　　没错，欧洲很多电影深入讨论过这些，但商业片，超级英雄电影中无论如何不应该出现这种讨论。

　　影片不会等导演们想清楚，继续进行。

　　观众们大多还在期待瑟琳娜散发魅力。

　　可瑟琳娜让男女观众都失望了，嘲讽的笑容在她脸上是那么清晰，那么刺眼。

　　“与你合作，也支持你成为德国的唯一首领？”瑟琳娜扫视一眼舱内其他随行人员，观看他们突变的表情。

　　戈林眼神凶狠，立刻大声回复：“元首是德国的唯一！”

　　瑟琳娜的一句话，不仅破坏了自己与戈林的合作可能，更破坏了血族与纳粹的合作可能，只要这架飞机上，除戈林以外的任何德国人，还有一个活着。


第八百七十三章 和平使者

　　从卢西恩，到瑟琳娜，从血族议会，再到赫尔曼·戈林，每个人都有自己的打算，每个人都挖好了坑，就等别人跳下去呢。

　　表现在外在的不算多，但每个人的内涵都可以深入挖掘，有很多故事。

　　瑟琳娜虽然跳了一个又一个，经历很多危险，但真不能说她单纯。

　　这种不同派别的利益诉求，比起现实世界当然简单太多，也太明显。

　　可比起其他一切只为了“正义”的超级英雄电影，真实性“十足”。

　　至少成年人和部分青少年看起来很舒服，尤其是东方的观众，即便是青少年甚至儿童，《黑夜传说》也比较符合他们对世界的认知。

　　大家都不单纯难道有错？

　　然而现在的问题是，反派不像反派，正派不像正派。

　　《黑夜传说》里的反派只得其形而缺其神，卢西恩不必说，欢迎他的比讨厌他的更多，哪怕他或多或少的陷害了瑟琳娜。

　　戈林想要测试强化狼人和血族哪个实力更强，卢西恩不可能没收到消息，强化的狼人只能是他提供的。

　　但卢西恩的帅气风度和强壮，别说小女生，很多男人也没法抗拒。

　　看脸的世界，这足够了。

　　卢西恩既没有经典反派的阴狠也没有常规反派的毫无人性，反而作为狼人领袖，他做的一点没错。

　　与瑟琳娜战斗的狼人，外形上确实足够邪恶，但他只是武器。

　　纳粹邪恶是历史记录，《黑夜传说》扯上这面大旗，却没有表现具体内容。

　　至于血族议会，甚至可以说比21世纪很多国家的议会还正义，没理由成为反派。

　　赫尔曼·戈林，勇敢坚定的品质都不缺乏，好色也没有表现的特别直接，绝不是小丑一样的角色。

　　《黑夜传说》简直是努力不丑化任何人。

　　没有让人恨之入骨的反派，冲突起来又怎么酣畅淋漓，怎么让观众感觉到打败反派的爽？

　　瑟琳娜，这个理应正派的角色，怎么看也不那么正义，比起钢铁侠的道德观还令人不解。

　　一些东方观众最先浮上心头的概念是“中庸”，瑟琳娜就是这种观念的产物。

　　为了坚持这种理念，放弃反派十恶不赦加愚蠢的概念确实可以理解。

　　代价也不算大，《黑夜传说》的战斗融入更多美的内涵，让战斗本身更精彩更刺激，一样收获观众激动的心。

　　可学术上的“中庸”与普通人概念中的“中庸”不同，瑟琳娜的表现两边都不靠。

　　不过，如果能让西方观众了解这个概念，部分认同也够了。

　　总会有人看出瑟琳娜与其他超级英雄的不同，并展开讨论。

　　……

　　希特勒对忠诚的看重无需多言，瑟琳娜与戈林的对话无法继续，在这架飞机上的人死光之前，血族和纳粹也别想展开合作。

　　机舱里陷入难堪的沉默，无人发言，每个人的脸色都很难看，瑟琳娜的美丽也不能照耀他们的心灵。

　　镜头没有给机舱内的每个人，而是集中在瑟琳娜身前的双手重剑上。

　　屡经摧残、斑驳缺口、划痕重重的双手重剑以奇特的方式，映照了每个人的内心。

　　仿佛暗喻着纳粹的失败。

　　双手重剑轻轻一摆，其他人立刻紧张起来，警惕的看着瑟琳娜，警卫的枪口更是准确的指向她。

　　然而任何人都没有信心，强化狼人的实力大家都清楚，瑟琳娜能战胜狼人，这里的人加起来也不是她的对手。

　　从脸色上，观众也能看到他们的不自信。

　　观众也知道，按道理，瑟琳娜不会杀死戈林，毕竟大局为重嘛，可谁知道她会不会发疯。

　　这可是女人，雌性生物，实力强大难于理解，尤其学霸又把她搞的那么不可捉摸。

　　瑟琳娜冷哼一声，双手重剑挑起伞包，背到身上。

　　“我想我们会有一段和平期。”

　　瑟琳娜声音平静，却满满都是威胁。

　　“六个月。”戈林艰难的开口。

　　瑟琳娜用双手重剑的一次试探，其他人的表现，以及戈林脸上的表情，让观众明白瑟琳娜到底是什么威胁，以及她想做什么。

　　眼前这个美丽雌性生物的威胁可不仅仅是泄密，还包括人身安全。

　　空中飞行的专机都不能阻止她，强化后的狼人更不能阻止她，戈林毫无信心柏林可以，哪怕不在家而在军营。

　　血族的实力比预想中高出太多，到现在作为空军总司令的戈林，都不清楚瑟琳娜是怎么潜入拥有护航的专机。

　　是血族的能力还是科技水平？

　　也许让匈牙利保持中立，对德国更有利。

　　一部分观众更清楚，戈林有私心，对希特勒没那么忠诚，而且怕死，历史上战后的审判说明了一切。

　　瑟琳娜为血族赢得了宝贵的和平时间。

　　从这个角度看，瑟琳娜至少对血族是正义的，她比张伯伦可强多了。

　　微不可察的点头，瑟琳娜转身跳出机外，跳入夜空。

　　机舱里的夜风格外寒冷，有人打开窗户向外观看，也久久看不到伞花绽放。

　　……

　　直到这段剧情结束，很多观众才反应过来，刚才戈林说了什么。

　　“完美血液”竟然与雅利安人相关，纳粹的种族主义都已经钉在历史的耻辱柱上了。

　　完美的血液和最优秀的人种太容易引起歧义，简直就像同一个东西。

　　《黑夜传说》中的血族可是正面角色，至少瑟琳娜是。

　　而瑟琳娜需要雅利安人的完美血液，这可是学霸的设定。

　　学霸到底想干什么？

　　无论他想干什么，这么干都太疯狂了。

　　越来越不像一部超级英雄电影了，加人文加美学可以，但不能加入敏感话题啊？

　　如果不是对学霸还有点信心，现在都要有人退场了。

　　每个影院里都议论纷纷，大多数人，哪怕孤身一人来看电影的也止不住交流的欲望。

　　东方国家，不受种族问题困扰的地方都清楚什么是政治正确。

　　好莱坞的主流电影，不遗余力将这个概念普及到全世界，收获的是认同感，是人心。

　　“不理娜塔丽·波特曼原来是这原因啊！”

　　“难道是为了讨好川普？”


第八百七十四章 妙不可言

　　宁匀当然很清楚，无论有什么观点，对抗人心既危险又愚蠢，得不偿失。

　　所以又怎么会真的对抗观众呢？

　　除了没看过的李璇，沃特森小姐和斯通小姐都不担心，哪怕连日本影院里的倾向都不太对头。

　　不仅不担心，她们还表现的很兴奋，仿佛在期待观众接下来的反应。

　　李璇真的很奇怪宁匀和两个艾玛为什么信心十足。

　　就算宁匀在后面改了，表现了政治正确的立场，观众也未必能原谅。

　　反复可不是一个好品质。

　　看现在《黑夜传说》的情节，李璇几乎要为《古墓丽影》担心了。

　　也有极少数观众根本不在乎什么种族主义不种族主义，他们想的是瑟琳娜与戈林的“六个月”之约。

　　瑟琳娜的智慧真令人钦佩，至少在学霸的设定中如此。

　　按照当时的历史，六个月后，有识之士都能看出德国人必然失败。

　　那时候血族和匈牙利会选择什么还用说吗？

　　瑟琳娜的压力将不在成为压力。

　　她为血族赢得的不只是和平，还有胜利。

　　这样的她，确实比议会那些人更适合领导血族。

　　难道学霸导演就是为了给我们灌输这种概念？

　　……

　　镜头直接返回瑟琳娜的城堡，中间过程省略，就像观众急迫的心情。

　　瑟琳娜找到学族长老，以及自己亲密的手下，向他们坦白隐瞒多年的发现。

　　传说中的“完美血液”并非是具体某个人的血液，而是存在于每一个人类当中。

　　也就是说，任何人都有“完美血液”。

　　观众们恍然大悟。

　　“真他妈公平啊！”

　　“早就知道这结果！”

　　“所以德国人当然有，雅利安人当然有。”

　　“学霸让我失望了，血族赛高，瑟琳娜女王，人类都是奴隶！”

　　差一点起身退场的观众也坐下了，这简直政治正确的不能再政治正确。

　　“谁敢说不对谁就是不对！”

　　“人人公平，人人平等！”

　　“甭管什么皮肤颜色的，你们他妈的都完美！”

　　“嘿，逗你玩！”

　　导演们也放松了，刚刚政治不正确，马上就解释，一分钟都没拖延。

　　敢这么挑逗观众的也没谁了，好在多数人还没反应过来。

　　对西方观众来说，这算不上挑逗，这只是将政治正确解释而更清楚。

　　对东方观众确实有挑逗的味道，但东方观众，大多数人因为生活环境问题，对种族主义不怎么在乎，哪怕知道政治正确，立场也没那买坚定，不会碰了就炸毛。

　　但是这么干，真的不太妥当，哪怕学霸的身份。

　　大部分观众不在意，可以理解，但少部分观众绝对介意自己被玩，绝对要狠狠的黑一次学霸。

　　不在意的观众，明白过来对宁匀也未必有好看法。

　　宁匀导演真是太不小心了，或者是太自信？

　　……

　　影片继续，用镜头回忆瑟琳娜的发现过程。

　　1683年，列文虎克发现细菌的时候就引起瑟琳娜注意。

　　（安东尼·列文虎克，荷兰显微镜学家、微生物学的开拓者。由于勤奋及本人特有的天赋，他磨制的透镜远远超过同时代人。）

　　大屏幕上瑟琳娜打扮成爱好科学的贵族小姐，拜访了列文虎克，“天真”的和他讨论问题。

　　影院里笑声一片，完全冲淡了刚才种族主义带来的压抑和沉重。

　　孟德尔在1865提出遗传因子理论的时候，同样受到瑟琳娜关注。

　　这次瑟琳娜打扮成高雅的贵妇人，鲸鱼骨的束腰和低胸装让影院里的“小男孩”忍不住吹口哨。

　　对担任修道院神父的孟德尔，瑟琳娜很是发挥了几次女性魅力和小技巧。

　　影院里的笑声更大了，简直都止不住。

　　观众们前仰后合，太欣赏瑟琳娜，太欣赏这样的幽默了。

　　本来以为《黑夜传说》是个沉重的片子，没想到竟然有这么有趣的情节。

　　比起其他超级英雄电影中的生拉硬拽幽默，瑟琳娜可爱好玩儿到爆炸。

　　瑟琳娜亲自参与试验，犯错无辜的表情和孟德尔更无辜加无奈的表情让观众狂笑。

　　瑟琳娜打碎列文虎克显微镜，眨着大眼睛双手握在胸前求饶，结果列文虎克当晚又磨一个（镜片）的情节，让观众笑疯了！

　　连家长们也很高兴，对于列文虎克、孟德尔和其他人的介绍，等于给孩子们普及了科学知识，提升了孩子们对科学的兴趣。

　　有瑟琳娜的可爱串场，科学一点也不无聊，超级有趣。

　　这样的影片，怎么能不受家长们欢迎。

　　就算学霸之前用种族主义把观众玩弄的再多再狠，笑过之后的观众也不会计较。

　　何况这些科学内容和之前的观点紧密结合，无法拆分。

　　也就是说，学霸提到种族主义有充分的理由，且必要。

　　好不容易冷静下来的观众，对《黑夜传说》与历史的紧密结合惊叹万分。

　　纳粹、德国人、赫尔曼·戈林不算什么，科学的历史，才真正值得人类关心！

　　转念一想，大家恍然，学霸的身份，怎么可能不提到科学？

　　这才是理所当然！

　　大屏幕上的瑟琳娜，一次次给观众惊喜。

　　情节还在继续，麦尔，伊万诺夫斯基，贝杰林克（三人病毒发现史相关），都出现了。

　　瑟琳娜真的太可爱了，从历史的表现看，她不是一个天才。

　　可瑟琳娜足够努力，足够好学，关心人类的科技发现，并跟随最优秀的人类学习，参与到他们的研究。

　　她的聪明与智慧，不是天授，是靠时间积累。

　　观众们最欣赏这样的人，最爱这样的女孩。

　　圈内人，导演、演员、编剧，则在感叹宁匀的人物设定。

　　瑟琳娜的经典可以确定，不会再有任何人怀疑。

　　不只是学习和努力，在其他类似的影片中，拥有超长生命的个体，几乎都是悲剧性的。

　　他们在痛苦中怀疑生命，包括最知名的《金刚狼》。

　　可瑟琳娜与他们完全不同，她积极进取，她还坚强勇敢，她更热爱生命！

　　她不聪明，她努力！

　　更巧妙的是，宁匀将真正的瑟琳娜隐藏了三十分钟，直到这一刻才揭示出来。

　　所有的情节串起来，加上历史，观众怎能不爱她？


第八百七十五章 血族利益

　　细菌、病毒以及遗传理论，都在二十世纪之前被人类所发现。

　　二次世界大战时期，科学界对遗传理论已经有了比较深程度的认识。

　　现代电影电视剧还作为流行元素的DNA双螺旋结构，早在1953年就被人类发现。

　　其意义是使遗传的研究深入到分子层次，让人们清楚地了解遗传信息的构成和传递的途径。

　　从理论上推测血族的来源，在十九世纪末就能够做到。

　　瑟琳娜不是一个具有开创性的人才，但深度参与遗传学历史的她，结合血族自身实例，又经过将近一个世纪的研究，足矣搞清楚血族与狼人的真正起源。

　　认清自我，研究自我，是智慧生命的根本问题。

　　人类如此，血族也不例外。

　　瑟琳娜始终遵循着这条道路，既是其中有错误，有欢笑，去不能掩盖她在追求过程中付出的辛勤与努力。

　　很多观众看到这里，对《黑夜传说》的感觉已经超越了真实与合理，而是感觉到历史的厚重。

　　仿佛血族真实不虚，存在于历史上。

　　根据瑟琳娜的理论，血族与狼人的遗传因子，丧失了繁殖性，无法通过生育而遗传。

　　但血族与狼人的遗传因子，拥有人类所不具有的贪婪性，可以吞噬其他个体优秀的遗传部分，自我进化，让个体变得更强大。

　　比起人类的生育遗传，这是另一种进化道路。

　　血液就是吞噬其他人遗传因子的途径，这完美的解释了为什么年龄越大的血族，实力越强大。

　　并非他们实力自我增长，而是吸收的血液更多，吞噬的优秀遗传因子更多。

　　更进一步证明瑟琳娜的理论是，那些习惯饮用同一人血液的血族，进步速度比其他人更慢，虽然这种差距很小。

　　因为吞噬遗传因子的速度有上限，反过来经常更换不同人血液的血族，也不会强大速度远远超过别人。

　　血族之所以离开不血液，同样是遗传因子对自身强大和进化的渴求。

　　阻挡这种渴求，理所当然是个体的死亡，因为血族没有其他进化之路。

　　每个人类的血液中都存在适合血族的“完美血液”。

　　“完美血液”的本质既是适合血族的进化因子。

　　但不同的人“完美血液”是不同的，却没有高下之分。

　　血族与人类一样，都存在个体的不同，因个体不同，对进化因子需求不同。

　　一个人可能对某个血族包含大量的进化因子，对另外的血族很可能没什么作用。

　　看到这里的观众，比之前更佩服学霸，这种理论比人人平等还政治正确。

　　“总有一款适合你！”

　　同样因为个体不同，人类融合血族血液，变成血族的超低成功率、超高死亡率也有了解释，不匹配的遗传因子必然带来死亡。

　　包含大量遗传因子的人类个体，因为血族吞噬速度的上限，导致无法迅速增加实力，也因为次，千百年来，血族没有发现这个秘密。

　　只有瑟琳娜通过成体系的科学研究，总结规律，才能发现。

　　但有一个例外情况，当某个人类拥有完美适合某个血族的全部进化因子的时候，就能突破进化上限，迅速提高实力。

　　这既是血族与狼人传说中“完美血液”的真相。

　　迅速、大幅度提高实力是存在的，只是针对某一个血族或狼人，不是血族和狼人全体。

　　观众立刻联想到男主角，“完美血液”的拥有者，竟然只针对瑟琳娜一个人。

　　有些反应快的观众忍不住微笑，政治正确没得说，一个女人找一个只对她一个人的拥有“完美血液”的完美男人，本质还是爱情电影啊！

　　关键这样设定，拥有“完美血液”的是东方人也没问题。

　　看来《黑夜传说》终于要进入谈情说爱的部分了。

　　对于血族长老来说，还有一个事关根本的疑问，瑟琳娜为什么要隐藏她的发现？

　　没等提问，瑟琳娜就主动解释。

　　“完美血液”是可以提纯的，但必须以人命为代价，且副作用严重。

　　瑟琳娜不认为血族其他成员能禁得住诱惑，瑟琳娜只能隐瞒自己的发现。

　　一部分观众认为这就是瑟琳娜的正义，虽然她是血族，但她爱护人类，还特别可爱。

　　这样正义完美的瑟琳娜，不比任何超级英雄差。

　　然而深想一层的观众很清楚，瑟琳娜也是迫不得已，如果她公开，血族很难忍耐的住实力提高的诱惑，尤其血族还控制了一个国家。

　　但瑟琳娜得出理论的时候，至少也是十九世纪末或者二十世纪初。

　　那时候还想大规模捕杀人类，取死之道。

　　只要血族中有人这么干，人类报复起来可不会分辨好的血族坏的血族，瑟琳娜一样会被牵连，隐瞒也是保护自己。

　　从戈林那里得到的资料证明，和纳粹早已展开合作的狼人，研究出以人命为代价的提纯方法。

　　狼人的实力很可能在短期内大幅度增长，血族将又一次面临灭顶之灾。

　　血族已经不是站在岸边的看客，人类之间的战争，血族与匈牙利必须参与，甚至只有同盟一条路可以选择。

　　这也是影片一开始，瑟琳娜就拥有倾向的原因。

　　那时候瑟琳娜不知道狼人和纳粹的研究成果，可隐忧始终存在。

　　从戈林那里获得的六个月和平期，就是把血族和匈牙利卖个好价钱的时间，能卖的人也只能是同盟。

　　解说完毕，长老给了瑟琳娜最大的支持，私底下拉拢议员。

　　瑟琳娜在血族议会做了报告，虽然很多议员不满瑟琳娜的隐瞒，可已经没法改变现实。

　　这段内容影片只用简单的几个镜头带过，大家不喜欢的政治，宁匀不会过多表达。

　　关键集中在部分议员对瑟琳娜的质问。

　　“同盟是否值得信任？”

　　“战后怎么办？”

　　“失败了怎么办，胜利了怎么办？”

　　“即使胜利了，如何保证同盟不排斥异类的血族和匈牙利？”

　　“如何保证战后血族不被人类清算？”

　　以及最重要的，“如何保证血族不灭亡？”


第八百七十六章 花姑娘瑟琳娜

　　面对质问，瑟琳娜只提了一个人的名字，以及展示了正在全力研究中的质能转化武器。

　　那个人的名字是——阿尔伯特·爱因斯坦。

　　观众们又一次惊叹，着实有一种参与历史的感觉。

　　瑟琳娜竟然还是一个合格的政治家，非常清楚如何保护血族的利益。

　　没错，只有核武器才行。

　　全球的资本主义可以容忍苏联在地球上共存，没理由不能容忍掌握核武器的血族。

　　一个科学家兼政治家的高明眼光，决定了瑟琳娜做出正确的历史选择。

　　如果真有血族，真有瑟琳娜，恐怕这就是既精彩又真实的历史。

　　瑟琳娜展示的核武器不算先进，完成度也不算高。

　　但因为她早有准备，投入一直源源不断，基本可以保证在十年之内成功。

　　匈牙利的核武威胁是确实的。

　　观众知道，有了核武就有了血族的和平。

　　瑟琳娜与所有的超级英雄都不一样，《黑夜传说》与所有的超级英雄电影都不一样，观众们再一次确认。

　　猜测瑟琳娜马上要开始谈恋爱的观众，羞愧的没脸见女友。

　　血族议会确实缓慢而拖后腿，和所有国家的议会一样。

　　但生死存亡的关键时刻，他们也不缺决断。

　　统一意见的议会，终于决定把血族把匈牙利卖个好价钱。

　　观众们简直要为瑟琳娜叫好，不是为了她的美，不是为了她的战斗，也不是为了她的科学与研究，而是为了她的政治智慧。

　　有些人甚至怀疑，瑟琳娜早已掌握狼人和纳粹的情报，从头到尾，都是她的安排，都是为了让国家的根本决策转向她所决定的正确的方向。

　　一些前面的细节显示，瑟琳娜做了多手准备，如果议会拖延，或者决策错误，她也能掀翻头顶的压迫，成为独掌大权的女王。

　　不是天才的瑟琳娜，用时间熬成了天才，头脑、智慧、美貌，力量，她没有一样缺少。

　　至于怎么卖血族和匈牙利，已经不是瑟琳娜的事儿了。

　　找到适合自己的“完美血液”，大幅度提高实力，应对必然发生的战争，才是现阶段瑟琳娜的目标。

　　而适合自己的“完美血液”，多年研究早就发现真相的瑟琳娜，又怎么会没有努力寻找过？

　　所以，就在东方，就在地球的另一面。

　　瑟琳娜去东方也不完全是私人目的，有情报显示，狼人内部分裂，其中一部分不满意卢西恩的决定，他们同样去了东方，去与轴心的另一角合作——日本。

　　宁匀所在的日本影院里，感觉终于进入正题的观众们，颇有点坐立不安。

　　学霸到底要怎么描写我们？

　　少数日本观众看过华国抗日神剧的片段，难道瑟琳娜也要手撕我们的祖先？

　　预感不太好啊。

　　《黑夜传说》和历史结合的太紧，赫尔曼·戈林都出来了。

　　难道这个世界里，山本五十六视察部队途中，座机被美军飞机击落而毙命的命运，会改成被瑟琳娜干掉？

　　我们到时候鼓掌还是退场？

　　本来以为只是《美国队长》那样的虚拟故事，没想到完全嵌入历史。

　　瑟琳娜竟然还决定了国家大政。

　　一部分上野树里小姐的影迷，刚刚还恨宁匀怎么这长时间不让树里小姐出现，现在镜头转到东方，反而变得忐忑起来。

　　……

　　一路飞行，游轮，瑟琳娜来到了香江。

　　趁着这个时间，家长们给孩子解释刚才看不懂的部分。

　　尤其与政治相关的，确实不是小孩子一下子能想清楚的。

　　好在这部分内容不多，就算真的不理解，也没什么影响。

　　可这部分内容，对家长们太适口了，带孩子来看超级英雄电影就没准备带脑子的，没想到战斗精彩，情节还要用心看。

　　越看越有味道，瑟琳娜的一切，也真值得让成年人欣赏。

　　相比其他国家观众，华国观众最关心东方部分内容。

　　瑟琳娜在欧洲的表现足够精彩，在东方，她还能精彩下去吗？

　　而且与历史结合的如此紧密，不是什么好事儿啊。

　　太容易犯忌讳，尤其最近几年，“有关部门”始终强调反对历史虚无主义。

　　这可是一条红线，《美国队长》那样的情节也许无所谓，《黑夜传说》欧洲部分的情节，如果放在这边，绝对是没戏的。

　　就算学霸有关系，有后台也是白费。

　　在国内，根本就没有大幅度改变二战、民国历史的电影存在，也不可能存在。

　　当然，不必为学霸担心，但必须为《黑夜传说》后面大半部分内容的质量担心。

　　有前面对比，如果质量大幅度下降，别说华国观众会严重失望，欧美观众也不会满意。

　　……

　　此时的香江，已经属于被日军占据的“日治时期”。

　　大屏幕上的影像，让华国观众稍稍放心一点。

　　与其他导演不同，宁匀完全没有展示华国、展示香江破败混乱的意思。

　　当然，也不存在抗日神剧里过度崭新现代的建筑。

　　客观也算不上，而是在尽可能尊重历史的前提下，镜头给了干净规则的一面。

　　有几分西方导演拍摄东方电影的感觉。

　　用一部分华国导演私底下的议论话来讲，就是“完全没有人文内涵，太商业！”

　　确实，观众从画面里感觉到的是，最多的精准，秩序，和一点点温暖。

　　经常出现在民国影片中的压抑、沉重、凝滞的画面，一丝一毫都见不到。

　　就连剪辑也遵循前序，没有慢吞吞也不过于凌厉。

　　按照后来部分观众的评论，瑟琳娜刚到香江的场景，“就像在看漫威的《美国队长4：重返二战》，美队顺便去了一趟香江。一切都不特别，一切又很特别。”

　　以至于后来批评这几个镜头的人为数不少，对他们来说，宁匀太客观也太站在第三者的立场上。

　　甚至情节他们都不满意，“有维多利亚湾的美景，有异国的风情，就是没有凶狠和吃拿卡要的日本兵。”

　　当然，更多的观众认为某些媒体的评论是没事找茬，“吃拿卡要，要什么，花姑娘瑟琳娜吗？”


第八百七十七章 得失之间

　　美貌会引人觊觎，导致灾祸。

　　1942年，军事上节节胜利，已经占领香江的日本人，对米国鬼畜、英国鬼畜当然是丝毫没有畏惧之心的，什么匈牙利鬼畜就更不放在眼里。

　　如果瑟琳娜还敢那么花枝招展，变成日本人眼里的花姑娘，被盯上毫无疑问，观众也一定认同。

　　可这种情节，也许欧美观众没看腻，但华国观众一定看的想吐了，就算花姑娘换成外国人也不行。

　　关键是，这种情节违和感太强，与前面的风格严重不符。

　　走在街上将“花姑娘”一词赋予最高级别含义的瑟琳娜，和其他电影都不同，根本就没遇到过日本兵。

　　至于关卡的检查，后来都有观众脑补瑟琳娜仗着身手“逃票”了。

　　在华国人心中成为思维定势的桥段，被打破。

　　由于不可抗力，血族在除香江之外的整片大陆上，是没有任何情报机构的。

　　但血族毕竟掌握了一个国家，还可以收买……

　　与香江当地血族机构联系后，瑟琳娜根据以前调查过的谱系资料，前往内陆，前往“完美血液”拥有者的老家。

　　四月的烟雨江南，盈盈溶溶。

　　改变妆容与气质的瑟琳娜，完美的嵌入景色，毫不吝啬的展示她的美与魅力。

　　除华国以外的观众都看的津津有味，激烈战斗之后自然来一段缓和。

　　虽然情节普通，但风景足够美，还有瑟琳娜的换装秀，还有什么可求的呢？

　　然而华国的观众，越看越不对劲儿。

　　“我看了一部假的《黑夜传说》？”

　　“日本人死绝了吗？”

　　“这还是我认识的二战华国吗？”

　　“山河破碎呢？人心飘零呢？全没看到！”

　　“旅游观光片，我打满分！”

　　观众们理解学霸的苦衷，但这样避讳的有点太过。

　　最大的问题是，几乎只有瑟琳娜与她的手下，没有普通人，没有日本鬼子。

　　这让华国的观众非常不适应。

　　甚至直至电影结束，一部分华国观众对这一段都有颇多诟病。

　　国外观众认同的影评，也无法改变某些人的观点。

　　外国人不知道，本国人还不知道那段历史发生了什么？

　　无共，无国，还没有日本人，开什么玩笑，世界和平吗？

　　这已经不是轻描淡写的问题了！

　　有主角，有上层人物，却没有普通人，没有压迫痛苦，合理吗？

　　因此，宁匀惹到了不少愤恨者。

　　也有很多客观的观众认为没什么大不了，《黑夜传说》本质是超级英雄电影，和所有的超级英雄电影一样，普通人不仅不是核心，连边角料都不算，只有灾难发生等待拯救的时候，才能想受惊的小鹿一样出场，然后就没他们的事儿了。

　　《黑夜传说》全片的风格并未改变过，欧洲部分难道就有普通人的位置？

　　完全没有，比亚洲部分出现的更少，一面都没露。

　　战争阴影下，纳粹铁蹄下，不值得展现生活在欧洲的普通人，普通人没感受到痛苦，没有受到压迫？

　　正因为前后一致，除了华国的部分观众，其他国家的观众才会从头到尾，都没察觉出异常。

　　不是《黑夜传说》有问题，而是很多观众本身固有的观念，隐藏强大且残留不去。

　　《黑夜传说》拍的再好，也是商业化超级英雄电影，没有必要背负沉重内涵。

　　宣扬华国文化以及美的内涵，《黑夜传说》已经做的太多，超出所有人的期待。

　　如果像印象中二战华国电影那么拍，赋予太多政治味道，痛苦的内涵，有多少华国以外的观众能接受，能愿意看，票房怎么办？

　　没有票房又哪来的影响力？

　　关于这方面的争论，《黑夜传说》上映后持续了很久，分不出胜负。

　　得失之间，很难衡量。

　　也有人笑谈，“至少审查完美的避过去，最近江南小镇的国际游客也多了。”

　　……

　　瑟琳娜在华国的观光持续的时间不长，恰好是喜欢的观众意犹未尽，不喜欢观众尿一半还没结束的时间。

　　镜头转换。

　　东京，经典的日式别墅，庭院里樱花正盛，微风摇摆花瓣，水流清清，与江南烟雨不同的美。

　　卢西恩同日本人一样，穿着和服跪坐，在他面前的正是日本海军联合舰队司令长官山本五十六。

　　当！

　　醒竹敲击。

　　“一千人，只成功了一艘驱逐舰。”山本五十六看着手中的文件，声音有微微的不满。

　　卢西恩目光平静，与突然抬起头的山本五十六对视：“你们试过威力，不是吗？”

　　“代价太大，得不偿失。”山本五十六轻轻摇头，并不满意。

　　一口饮尽杯中的茶，卢西恩轻叹：“日本有足够的人力，却没有足够的钢铁。”

　　“拘束容易，自愿难寻。”山本五十六的目光中颇有几分悲天悯人。

　　“千代子吗？”卢西恩声音里有难以察觉的轻笑。

　　山本五十六猛然抬头，盯住卢西恩不放：“小看了你们。”

　　千代子的名字出现后，日本影院里的观众几乎哗然。

　　与其他国家不同，很少有日本人不知道山本五十六的风流韵事，河合千代子正是他最信赖最喜爱的情人。

　　看到戈林出现的时候，日本观众没什么反应。

　　看到山本五十六，以及卢西恩的嘴里出现了河合千代子的名字，很多观众开始提心吊胆了。

　　历史结合太紧密也不全是好事，完全猜不到学霸要怎么设定剧情。

　　难道上野树里扮演河合千代子？

　　卢西恩避开话题：“只要有足够的支持，人数会下降，请相信我们的技术。至于自愿，没来东京之前我还会怀疑，现在还有什么可怀疑。同盟和轴心如此多国家，只有你们的民众对政府最支持，这是我们双方的幸运。”

　　山本五十六沉吟片刻：“两个月，你们有两个月。”

　　“成交！”卢西恩动了动手臂，又放弃，“失去帽子，又失去握手，真不知道几百年后还有什么习惯。”

　　“你会习惯，总有一天，很多人都会习惯。”

　　山本五十六望向庭院里分外鲜艳，仿佛永远都不会衰败的樱花。


第八百七十八章 日本人的黑科技

　　卢西恩走到门口，无声冷笑，突然回头：“别忘了我的条件。”

　　“瑟琳娜吗？”山本五十六只顾看手中的文件，不耐烦的挥手：“正在处理。”

　　卢西恩语气严肃：“记住，我要活的，她不能受到任何伤害。你们的陆军口碑可不太好……”

　　山本五十六讽刺的一笑，仿佛抓到卢西恩的把柄，又仿佛在嘲笑陆军马鹿：“有情报部门配合，一下船她就被盯住。等她进入内陆就是收网的时机，你会得到完整的她。”

　　……

　　观众们非常惊讶卢西恩怎么会出现在日本，他不是与德国人合作吗？

　　更奇怪的是，竟然要用日本人的力量去抓瑟琳娜。

　　狼人与山本五十六到底有什么合作？

　　一千人交换一艘驱逐舰又是什么意思？

　　接下来卢西恩的行动与手下的对话解答了观众的疑问。

　　横须贺海军工厂，大批狼人在战舰里忙碌，他们与海军技术人员合作。

　　狼人的技术可以增强战舰威力，大幅度提高战舰作战效能。

　　方法是用狼人的血液，将战舰变成有生命的武器。

　　一部分观众恍然，他们看过《黑夜传说》前传3D动画短片，那里面介绍了狼人与血族战争的关键转折。

　　瑟琳娜发现长久浸泡在狼人血液中的武器，有了自己的生命和灵魂，威力大增。

　　现在，狼人与日本海军合作，就是同样的技术，至少能增强战舰装甲防护力。

　　虽然片中没有具体说明，但想一想就知道，不沉没的战舰，威力令人恐惧。

　　能多抵挡几颗鱼雷或者炸弹的航母，是日本海军绝对无法拒绝的技术。

　　没看过前传短片的观众，也通过剧情搞懂。

　　卢西恩与狼人转移到吴海军工厂，进行下一步测试。

　　战舰防御力与舰炮的攻击力全部增强，场面宏大真实的试射场景，让喜爱武器的观众，尤其是多炮塔神教的观众们激动不已。

　　他们相信，这绝不是结束，这只是开始。

　　至于狼人血液的来源，片中轻描淡写一带而过，没做充分说明，甚至没有给出镜头。

　　但通过卢西恩与手下的对话得知，血液不是来自狼人本身。

　　通过卢西恩与山本五十六的对话得知，必然有人付出代价，而且是自愿……

　　稍稍聪明，愿意推理的观众都能想清楚，没错，血液不必来自狼人。

　　狼人只要不停感染人类就能得到无限量的血液，虽然伴随大量死亡，可有日本海军背书，或者日本政府背书，做到这些并不困难。

　　看到这里的一些日本观众，感觉很不舒服。

　　确实没有直白的黑，但谁猜不到呢，而且毫不留情。

　　学霸基本已经达到卡线的程度，再多黑一点，就会引起大量日本观众的严重反感，甚至未必能在日本上映。

　　但除日本之外的观众，尤其亚洲国家的观众，觉得这段剧情非常舒服，非常合理，非常爽！

　　原本历史上就有“神风”，日本人没开玩笑。

　　有狼人的世界，有提高战舰威力的技术，这个世界的日本人绝对会采用！

　　很可能比电影里还残忍，很可能不是自愿。

　　从这个角度来说，学霸已经非常客气了。

　　刚刚对瑟琳娜没遇到日本鬼子感觉很愤怒的华国观众，也好受一些。

　　这段情节让他们平衡了，学霸与瑟琳娜一起抗日是真的。

　　在学霸的电影里，日本人果然很坏。

　　这种坏不是抗日神剧里的坏，没有糟蹋华国人，但糟蹋自己人更解恨。

　　过审查还能大规模排片，说不定也是这个原因。

　　瑟琳娜暂时没遇到日本人也是有理由的，虽然这种理由很牵强，日本的情报部门不能赶跑瑟琳娜身边所有的日本驻兵，那不现实。

　　但至少有解释，大多数外国观众也不在意。

　　……

　　不出所料，镜头转移后，瑟琳娜还没到达拥有“完美血液”男主角的老家，就被等待多时的日军围攻。

　　久久不出现的男主角让韩国观众们又急又气，那可是我们韩国人！

　　影片过半了，男主角连影子都没有，太过分！

　　还好瑟琳娜华丽流畅的抗日过程，稍稍安抚了他们的心灵。

　　这次与日军的战斗没出现在预告片中，之所以大多数观众感觉华丽，是因为宁匀采用了一个完整的长镜头。

　　开始观众以为瑟琳娜还要旅游，学霸继续他的风光片，给世界展示优美的华国江南风景。

　　撑着油纸伞，在细雨中漫步的瑟琳娜，毫无违和感的拥有宁静恬然的气质，浅淡相合，如诗如画。

　　大多数国家观众感叹风景优美，瑟琳娜绝赞身材的时候，华国观众颇有些面面相觑。

　　学霸已经完全放弃理性了，这根本就是不可能发生的场景，人都死光了！

　　山河破碎的氛围在哪？

　　好吧，学霸拉动旅游是一把好手。

　　突然间，发动机轰鸣，好几面墙壁倒塌，日军的战车占据了观众的视野，打破所有美景。

　　也许山河并未破碎，但如诗如画破碎了。

　　枪声响起，炮声轰鸣，日军开始进攻。

　　镜头追随瑟琳娜，移动、旋转、跳跃，时而以她为中心，时而偏离到日军。

　　无间断的长镜头，第一分钟里，观众每时每刻都能从最精彩的角度看到最刺激的战斗。

　　掷弹筒，步枪，轻机枪，手榴弹，装甲车，一件件武器层出不穷。

　　一名名训练有素的日军，凶猛扑向瑟琳娜，又被她击退。

　　第一分钟之后，随着瑟琳娜的快速移动，躲避战车与炮火，镜头仿佛追不上她的速度，慢了几拍，远离了瑟琳娜。

　　远处的战斗仍精彩，可观众可以同时观看到近距离日军的凶狠和冷漠，战争的残酷以另一种形式渲染。

　　导演们看到长镜头还能安坐，可镜头不正常移动时，差点以为宁匀观点游移，要表现一点反战内容。

　　这么艺术的镜头，不反战你好意思？

　　还好，只是角度不同，核心没变，战的爽是唯一观点。

　　圈内的导演哭笑不得，《黑夜传说》一片到处都是挑逗的痕迹，导演、编剧、演员、观众，都被他挑遍了！


第八百七十九章 小小的惊喜

　　逃出陷阱的瑟琳娜返回香江，与当地英国情报部门联络。

　　当地情报部门负责人不知道瑟琳娜的血族身份，但知道她是匈牙利的重要人物，可以影响政策走向，而现在是同盟拉拢匈牙利加入的关键时刻。

　　纳粹如日中天，欧洲大路上嵌入一颗反法西斯的钉子，英、美、苏三国政府几乎不遗余力的满足匈牙利的要求。

　　伦敦命令，要求当地情报部门全力配合瑟琳娜。

　　美国、苏联、英国开放情报共享，尤其是苏联，对日本渗透的程度很深，层次很高，通过日军的一系列行动，追查到卢西恩身上。

　　进一步获得了日本海军正在通过某种方式增强舰队实力的消息。

　　获得这些情报后，瑟琳娜推断出卢西恩的技术来源。

　　同时，英、美、苏三国经过协调后派出的特别联络员也来到香江，与瑟琳娜汇合，商议下一部行动。

　　特别联络员出现的瞬间，引发影院里小规模尖叫。

　　竟然是艾玛·斯通，这可是实实在在的惊喜。

　　也有观众很意外，斯通小姐出现在这里，后面怎么办？

　　她也是女性超级英雄的一员，难道她会投身血族？

　　两个血族重复了吧？

　　难道像美队一样，遇到意外被冰冻，21世纪后再解冻？

　　一些斯通小姐的粉丝开始担心，从《黑夜传说》开始到现在，瑟琳娜的强大气场，将一个个出现的演员全压下去，同为血族的瑟琳娜的手下和女仆们，也是星星与太阳的距离。

　　凯特·贝金赛尔在学霸电影里演技简直爆炸了，多年默默无名，一朝闪耀，亮瞎所有人的眼。

　　艾玛·斯通镇得住她吗？

　　事实让斯通小姐的粉丝放心，三国共选出来的精英联络员没有压制瑟琳娜的气场，但丝毫不落下风。

　　斯通小姐精湛的演技，体现在温润生动的表情，以及内蕴丰富的肢体语言。

　　静止的照片远不如瑟琳娜的美，但活动起来，丰富起来，几乎无人可及。

　　观众们确信，这绝对是奥斯卡级别的巅峰演技对决！

　　是最华彩的段落。

　　然而两人没有一个是影后，太可惜了！

　　学院的老家伙们都瞎眼了吗？

　　商业片受歧视啊！

　　……

　　既然已经选边站队，瑟琳娜不能坐视同盟失败。

　　她将自己的推测以及血族的部分技术告诉特别联络员，既刺激的观众仍在兴奋的斯通小姐。

　　两个美女简单的几场交锋，让观众们看的大呼过瘾！

　　斯通小姐的出现，给影片增加的不止是美的颜色，她还用精湛的演技带给观众带来更多真实感，让观众进一步投入影片构建的世界。

　　她的一颦一笑，差点比瑟琳娜还能牵动观众的心。

　　斯通小姐的影迷深刻认识到，她在贝金赛尔小姐的压迫下，演技爆发了！

　　《黑夜传说》中的演技，比其她以前所有的影片，都更上一层楼。

　　一些人坏笑着想，这一定是学霸的后宫斗争延续到电影里……

　　从这个角度看，学霸后宫开的好啊，否则怎么能刺激她们演技大爆发？

　　反正无论明星找谁做男朋友，都没我们的份，还不如现在这样有趣。

　　有话题，有八卦，还有好片可看。

　　观众看的过瘾，因为两人之间存在冲突，存在矛盾，有交锋的段落。

　　身为特别联络员的斯通小姐，不是下面那些无知讨好瑟琳娜的人，更重要的她不是男人，三国选择她，就是因为斯通小姐不会被瑟琳娜迷惑。

　　瑟琳娜在历史上“勾引”了那么多男性科学家，三国情报部门早就发现蛛丝马迹。

　　在这个拉拉没人相信存在而年代，斯通小姐就是最佳选择。

　　她非常清楚瑟琳娜的底细。

　　再次汇总各方面情报后，大体分析出瑟琳娜在血族中的地位，个人倾向，以及准备做什么。

　　只要站在血族的角度上考虑就明白，匈牙利可以继续中立下去，那对血族更有利。

　　最近一个月对同盟突然爆发的热情，必然是血族内部出了某些问题。

　　结合德国的情报，赫尔曼·戈林又一次受到希特勒猜忌，以及戈林与狼人的谈判，很可能血族与纳粹的谈判大门关闭了。

　　既然血族没有选择，不让血族付出些代价，对不起自己的能力，更对不起那些绕着瑟琳娜身边讨好她的混蛋男人！

　　斯通小姐将情报传回国内，接到苏联人和美国人更详细的情报，决定“使用”瑟琳娜，让她带领她的血族手下，汇合日本内部情报人员，破坏日本海军与狼人的合作，如果有可能，进一步破坏造船厂，破坏提升战舰威力的狼人基地。

　　在斯通小姐心里，这才是血族正确的打开，嗯，使用方法！

　　理所当然，斯通小姐是爱国的，牺牲人类的性命，不如牺牲血族的！

　　斯通小姐与瑟琳娜的冲突主要集中在这里，最后一次两人甚至爆发严重争执，斯通小姐坦然说出她的想法，就是利用血族，使用血族，减少国家的牺牲者，战胜纳粹！

　　“这不是匈牙利的代价，这是血族的代价！”

　　瑟琳娜一手抓住斯通小姐的脖子，将她提起到半空，瞳孔竖立，紧紧盯着她，以死亡威胁，都没让她退缩，甚至都没有挣扎。

　　回应瑟琳娜的只有窒息后渐渐暗淡，仍坚定不移的眼神。

　　那不是倔强，是信念，是无畏的勇气！

　　瞳孔中倒影的瑟琳娜冷漠的脸，给斯通小姐的演技更增颜色。

　　这个镜头的演技，观众必须要给斯通小姐超越满分的表扬，实在太动人心魄了！

　　不只是大屏幕里的斯通小姐窒息，观众几乎也要窒息。

　　一般来讲，奥斯卡级别的女演员，其演技也有共同点，优秀的方面基本都是身为女性容易理解的情绪。

　　家国信念，是女性很难理解的东西。

　　可这一刻的斯通小姐，完全做到了，超越的做到了！

　　一些观众忍不住为斯通小姐的演技喝彩！

　　更难得的，她的一切精彩表演，都是在瑟琳娜的压迫与对比下完成，闪耀！


第八百八十章 厚爱

　　面对这种死硬派，瑟琳娜只能放手。

　　竖瞳收起，观众清楚看到瑟琳娜眼中的丝丝欣赏，转而化作一抹微笑。

　　“你是这几百年我遇到的最难缠的女人！”

　　这句颇有歧义的话引来观众轻笑。

　　学霸太好玩了，难道这就是他后宫的日常？

　　如果是真的，太令人羡慕了。

　　这是飙演技啊，对斯通小姐刚才爆炸的回应！

　　对很多观众来讲，这样的对峙，比看战斗还刺激。

　　……

　　窒息良久的斯通小姐用力咳了几声，失去风度，无力的坐在地上，仰着头，神色仍坚定的看着瑟琳娜：“如果你们想生存下去，想取得人类高层的谅解，这是必须付出的代价！”

　　瑟琳娜沉默着。

　　就算核武器制造成功，与人类高层尤其是胜利一方，保持良好关系对血族也很重要。

　　为了血族命运，也为了自己，瑟琳娜终于点头答应。

　　不过，被人这么欺负不还回去一些，可不是瑟琳娜的风格。

　　居高临下走到斯通小姐面前站定，瑟琳娜抚摸着她的头说道：“我知道你为什么变成这样，你的两个弟弟……算了！”

　　斯通小姐泛红的眼圈，让瑟琳娜不好意思说下去了。

　　两个弟弟死于纳粹枪口之下，确实让人理解。

　　死自己家人当然不如死别人。

　　看到这里的观众，几乎已经确定斯通小姐的这个身份，就是女性超级英雄的一员。

　　在没有获得特别能力的时候，就能与瑟琳娜对峙，不落下风，谁能做到？

　　正在侦察敌情的娜塔莉·波特曼，开始斯通小姐眼圈泛红是在骗瑟琳娜。

　　然而并不是，宁匀在这里的设定联络员角色有手段有智慧，可仍有纯真，对家庭对国家不会开玩笑！

　　虽然到现在为止，《黑夜传说》都算得上轻松，但通过某些细节，敏感的观众体验到了战争的沉重。

　　……

　　这段津津有味的剧情，让观众回味良久。

　　无论男女，成年、青少年，还是儿童，都很喜欢。

　　男孩们不必说，两个都是女神。

　　少女们爱上瑟琳娜，一早就开始。

　　瑟琳娜不是神奇女侠那样的典型S，她更深邃，更容易掰弯女孩。

　　看看，差点掰弯了斯通小姐……

　　少女们一样爱斯通小姐，并对她有了全新的认识。

　　两部《超凡蜘蛛侠》中的格温，角色先天设定不足，限制了斯通小姐演技的发挥。

　　学霸给她量身定制的角色，才让斯通小姐痛快淋漓的到达自己的极限，让观众迷醉。

　　论有一个好男友的重要性吗？

　　女孩们简直不知道要嫉妒她还是爱她。

　　……

　　瑟琳娜决定帮助同盟，破坏日本人的造船厂，也是为了惩罚“背叛”自己的卢西恩。

　　他误导瑟琳娜，让瑟琳娜以为他投靠德国人。

　　综合多国情报显示，狼人内部确实分裂了，倾向都是轴心。

　　但卢西恩率领的狼人主要团体，投靠了日本人，少数不满的狼人才投靠了德国人。

　　卢西恩的决定让瑟琳娜和斯通小姐有点疑惑，对狼人来说，德国人是更好的选择。

　　的确，从提升战舰综合作战能力角度来讲，远比德国海军强大的日本海军是好选择，狼人对日本更重要。

　　但眼界开阔的聪明人都知道，日本的国力与美国差距遥远，无法抗衡。

　　德国也许有希望留下体面的和平，保留本土，偷袭珍珠港的日本人惹怒了整个美国，决不会有好下场。

　　疑问对瑟琳娜和斯通小姐不容易理解，对少数聪明的观众却不是难题。

　　结合战后日本的态势推测，只要狼人变成了狗，谁都愿意给他骨头……

　　瑟琳娜的宿敌卢西恩，一点也不傻！

　　……

　　行动前必须通过“完美血液”提升战斗力，瑟琳娜思考良久，还是告诉了特别联络员。

　　她已足够聪明，没有她的支持，获取“完美血液”的可能性不大，还会引起她的怀疑。

　　瑟琳娜相信自己的眼光，通过几次交锋，对这个不算对手的对手，信任了很多。

　　斯通小姐对瑟琳娜的要求表示理解，两人达成协定，关于“完美血液”的情报，不会扩散，也不会上报。

　　刚刚结成临时同盟的两人收到准确情报，“完美血液”的拥有者王平章，处于日本情报部门的监控中。

　　血族控制的匈牙利驻香江联络机构负责人，被日本情报部门收买，瑟琳娜想要找到的人和瑟琳娜都因此而被出卖。

　　一部分没有耐心的韩国观众在影院里直接开骂，千辛万苦，我们的河正宇终于有消息了！

　　日本观众虽然矜持一些，不会在影院里破口大骂，但心中的仇恨更甚，上野树里在哪呢？一点儿消息都没有！

　　这是男主角和女主角的待遇吗？

　　一个客串的艾玛·斯通，都比我们男女主角加起来戏份还多？

　　上、河，加起来不念景啊！

　　何况演技根本就没法比好不好，我们的演员骄傲的出现在《黑夜传说》里也不会让大家出戏！

　　……

　　镜头终于离开了大多数国家观众都舍不得的瑟琳娜和斯通小姐。

　　最后一次，两人交情好的都去街头买醉了。

　　仍然没有抢绝赞双份花姑娘的日本兵，就连香江观众都大叫不合理！

　　我们港港人那时候那穿的有这么好！？

　　逃难啊，不是走秀啊！

　　顺便还点了碗仔翅，不要钱的广告！

　　学霸果然对我们很厚爱呢，不合理也要支持他！

　　内地的观众则在想，这是反讽那帮人二战开始就弄虚作假吗？

　　导演们很清楚，宁匀做的对，有些地方可以合理，比如战斗，比如超能力，那些能吸引观众。

　　可如果在世情上合理，服装道具上一丝不苟，一点不差，商业化的二战超级英雄电影就没法看了。

　　两个女主角，一天至少要打跑三次不要命的日本追求者。

　　……

　　在铺垫了很多东方景色后，观众们感觉不到突兀了。

　　放松下来，凌厉与危险尽皆收敛的瑟琳娜，与温润的斯通小姐，一切走上夜晚的街头，简直让观众怀疑她们在约会！

　　一切的不合理，都是为了这个夜晚吧？


第八百八十一章 制造浪漫

　　几年前赶时髦去东洋日本留学的王平章，认识了一个当地的好姑娘，温柔贤淑，反对战争。

　　几个回忆画面闪过，日本观众们要疯了，还不是上野树里！

　　因为众所周知的原因，两个人无奈分手。

　　突然接到日本好姑娘病危急信的王平章，在“好朋友”的鼓励下，踏上了去东京的游轮。

　　这就是日本情报部门的安排，给瑟琳娜设下的第二个陷阱，消息传达到匈牙利驻香江联络处。

　　第一次在内陆的战斗，让日本人认识到瑟琳娜的战斗力。

　　某些人对血族很感兴趣，失败的是，同样不是对花姑娘的感兴趣。

　　比起狼人的抗打击能力和体力，血族的敏捷与速度，在战场上可以发挥的作用更大。

　　如果换成日军包围和瑟琳娜同样实力的狼人，绝对逃不掉。

　　“既然‘不知耻’吃的有多又好的海军和狼人联合了，我们陆军完全可以和血族联合！”

　　“但在联合之前，必须让血族正视我们陆军的实力！”

　　第二次由陆军情报部门主导的陷阱，已经歪到了先震慑再谈合作的地步。

　　瑟琳娜得到的情报很完整，包括日本陆军有意与血族合作。

　　就算没有特别联络员小姐的存在，瑟琳娜也不可能答应。

　　按照敌人的计划跳入陷阱更不可能。

　　两人商议后，最好的办法是从游轮上把王平章劫走。

　　游轮七小时航程内有一艘美国潜艇，但潜艇上只有水军，没有作战人员。

　　就算水兵自愿，游轮上还有未知数量的日本陆军情报人员在监控王平章。

　　也就是说，让潜艇击沉游轮可以，但控制不可能。

　　如果在匈牙利，瑟琳娜派出“流星”就可以轻松完成任务。

　　但在香江，英国、美国、苏联，都没办法。

　　最终特别联络员小姐，找到了一架被藏起来的双翼教练机，可以在平坦的草地上起飞。

　　入夜后不久，特别联络员小姐义无反顾的和瑟琳娜一起，踏上了这趟单程的危险旅行。

　　很多观众感动于她们“友情”的时候，也有一些观众在为宁匀感叹。

　　香江附近，可以到达的地方，并不是没有其他势力，包括飞机和飞行员。

　　但《黑夜传说》并没有选择这条线，因为这条线上涉及到的人，既不适合正面形象出现，也不适合反面形象出现，或者说，根本不适合出现！

　　欧洲的高层能出现，日本的高层也能出现，然而……

　　观众们同情学霸，戴着“镣铐”跳舞真不容易。

　　……

　　圆月盈满，星光明亮。

　　飞机贴着波涛翻涌的海面飞行。

　　几乎一战时的双翼老飞机，连座舱盖都没有，敞篷。

　　瑟琳娜和特别联络员小姐，一前一后，带着防风镜，秀发飞扬。

　　前面的从容挥洒，后面的安静恬然。

　　两人的气质和风采，毫不吝啬的展现着。

　　又是一幅感染观众的绝妙美景，浪漫的一塌糊涂！

　　刚刚还觉得学霸戴着“镣铐”跳舞不容易的观众，后悔的狂吃爆米花！

　　你们现在都不能开着敞篷跑车带美女兜风，人家早一百年就实现了！

　　该死的学霸，这是拼尽一切制造浪漫啊！

　　真不怕贝金赛尔把艾玛·斯通拐跑吗！

　　这风景，这画面，这美妙，能把任何直女掰弯！

　　这哪是救人，这根本就是泡妞！

　　没看那些女观众都发花痴了吗！

　　导演们深受启发，彻底搞懂了宁匀的核心思路。

　　女性为主角的超级英雄电影，最大的不同就是女主角的美。

　　充分的，全方位的展示女主角的美，是女性超级英雄电影的核心课题，也是与男性超级英雄电影最大的不同点。

　　宁匀所作的工作，是有开创性的，他启发了其他导演和片商。

　　如果主角性别为男，《黑夜传说》中的很多场景，将不那么吸引观众，表现力不足，甚至显得拖沓不干脆。

　　男主角带着一个美女联络员驾驶着敞篷双翼机兜风，会将观众的思维引导向另一个角度，就算不是浪漫爱情，也是《五十度灰》。

　　绝没有现在这么和谐，引人入胜又不用歧义。

　　关键是，任何男明星的颜值，都支撑不起宁匀拍摄出的与之相配的风景。

　　从《鲨滩》开始，在《黑夜传说》真正突破。

　　《神奇女侠》还遵循着男性超级英雄电影的传统，展示了盖尔·加朵的美，但只是按照习惯在美丽女性主角的方向上扩展，总体来讲，是无意识的。

　　而《黑夜传说》走出了一条新路，它将女性超级英雄主角的美，作为全片的核心主题。

　　选景、剧情、场景、道具、服装、音乐，所有的一切，都围绕着核心主题展开。

　　连文化内涵，都没有超越展现女性超级英雄主角美的内涵！

　　这是一条可以参考，可以学习，可以模仿的新路！

　　当然，这对导演的要求很高，能够抓住女性美并适当设计场景的导演还有一些，但这些导演在剧情方面往往无能为力。

　　剧情填充好后，整体风格又不容易把持。

　　但在流水线般好莱坞制片过程中，只要有了学习模仿的对象，集合众人智慧，总能学到对手最佳状态的百分之八十，甚至优化后在其他方面超越。

　　而对手不可能总保持最佳状态。

　　一部分好莱坞制片人，已经看到了一条金光闪闪的大道，敞开在眼前。

　　……

　　到达汇合地点，瑟琳娜很快找到已经浮上海面的美军潜艇，灵巧的驾驶飞机降落海面，准确停在距离潜艇只有几米的距离。

　　来迎接的艇长和几名潜艇兵，不可思议的看着两名美女跳出驾驶舱。

　　观众们真觉得好笑了，日本人不要花姑娘，美国人忍不住了吗？

　　她们比画报上的大胸妞可美太多了！

　　简单交接后，潜艇启动，超过游轮，在超出的航线附近停止。

　　瑟琳娜和联络员小姐穿好潜水服，戴上脚蹼，跳下潜艇，等待游轮到来。

　　两人顺利登上游轮，瑟琳娜一间一间舱室查看，解决有威胁的人员，并找到王平章的位置。


第八百八十二章 夷狄者，禽兽也

　　按照联络员小姐的建议，直接绑架目标，塞入潜艇带走最简单。

　　安全问题可以交给驻香港英国情报部门。

　　可瑟琳娜拒绝了。

　　理由是，1700年，血族议会通过一项所有人必须遵守的规则。

　　1700年以后，任何血族获取人类血液只有两种方式。

　　第一，等价交换购买。

　　第二，购买不成，则取得当事人的同意，用其他条件交换。

　　遵循自愿原则的“吸血”方式，与传统吸血鬼片露出獠牙完全不同。

　　或者说，任何需要血液的智慧生命，都没有这样自找麻烦的必要。

　　一个使用“经典”“管用”放血疗法的医生，谁能说他是吸血鬼。

　　欧洲最早的医院，就是血族建立的。

　　有这种渠道，完全不需要半夜里抓人类吸血。

　　更不会因吸血而导致人类死亡。

　　这个规则为了保护人类，更为了保护血族。

　　买王平章的血液，毫无可能，那么只能取得他的同意。

　　好在还有时间。

　　……

　　推开舱门，进入室内，解决监视王平章的两个日本好友。

　　当解决第三个竟然和王平章抵足而眠的日本好友的时候，瑟琳娜也无奈了，最终惊醒了主角。

　　韩国观众真不知道是该骂人好，还是该庆幸好……

　　我们的男主角，出现的时机即不帅又不好！

　　学霸的私心太重了，电影里都不能有对他产生威胁的角色吗？

　　简单几句交流，瑟琳娜坦诚自己的身份。

　　王平章的接受能力十分不错，没有大呼小叫，反而很平静。

　　但对瑟琳娜的身份，以及发生的一切，王平章还有怀疑。

　　对与普通人来说，血族只是传说，很难相信真实存在。

　　“日本好友”的身上，也绝不可能存在什么证明身份的文件。

　　就在这时候，画面转暗。

　　当然不可能是男女主角脱衣上床，一番云雨。

　　韩国观众又开骂了，这就完了吗？

　　男主角的戏还比不上女仆吗？

　　是学霸不要脸还是我们的审查机构给掐了？！

　　一夜无话，第二天天亮，不知道从哪变出来裙子又换装，或抢了别人衣服的瑟琳娜，优雅的走到甲板上正在欣赏朝阳的王平章身边。

　　瑟琳娜用英语开门见山的问王平章：“决定好了吗？”

　　王平章平静的神色下藏着怀疑的眼神：“为什么是我？”

　　“还不相信吗？”瑟琳娜微微一笑，“只是运气。坦白说，对我很重要，你可以提出任何条件交换，金钱，前途，只要我能做到。”

　　王平章轻轻摇头：“也许你不懂，决定关乎我的家族。”

　　瑟琳娜当然懂，对王平章来说，不是简单奉献血液的问题。

　　看了一眼周围的人，距离都足够远，瑟琳娜低声而坚定的道：“有些事情无法告诉你，你的决定还关乎这场战争，也许与输赢无关，但会改变一些人的命运。”

　　“命运？你是匈牙利人。”

　　瑟琳娜明白王平章的意思：“至少现在，我的敌人不只是德国人。”

　　王平章背对瑟琳娜，面向无边无际的大海：“过去，现在，未来，我的故乡，整个亚洲，有多少敌人？”

　　瑟琳娜感觉到王平章的敌意，观众也通过河正宇的精湛表演感觉到了。

　　竟然有人不爱瑟琳娜？！

　　不对，片中的亚洲人，包括喜爱花姑娘的日本人，都不爱瑟琳娜。

　　这是学霸想要表现的内涵？

　　更不对，学霸自己可超喜欢洋马！

　　韩国观众总算好受，我们的男主角不因瑟琳娜的魅力而动摇，关键是，演技没有被压制。

　　即便在美出生，在美长大的亚裔演员，和欧美演员对戏的时候，往往都会出现不和谐感。

　　可河正宇的表演，没有丝毫缺陷，把他的角色演绎的十分到位。

　　深沉、内敛与敌意，如初春融化的冰河，缓缓流动，却清晰感觉到寒意。

　　他将情绪准确传递给了包括欧美青少年和孩子在内的每个观众。

　　包括好莱坞的演员和导演，也对这个亚洲演员非常欣赏。

　　另外，宁匀导演的剧情安排也不错，给了演员发挥演技的空间。

　　男女主角从误解到谅解，再到相爱，恐怕黑夜传说不是这种发展。

　　更严肃的问题是男主角王平章的心理状态，为什么他对瑟琳娜有敌意。

　　……

　　瑟琳娜无所谓的笑了笑，走到王平章身边，同样望着茫茫大海：“首先，我是血族，才是匈牙利人。”

　　“有什么不同？”王平章声音低沉。

　　“不同的是，比任何国家的人类，都能更客观的看待人类之间的战争。”

　　王平章沉默不语，身影都没有改变，可给观众的感觉更沉重了。

　　瑟琳娜转过身，轻松背靠在栏杆上。

　　海风吹拂她的长裙与发丝，她望向王平章的侧脸，在朝阳的渲染下，完美的不似人类。

　　没有观众能抵抗这样的魅力，然而男主角可以，非韩国的观众都要佩服他了。

　　导演们恍然，不是船首也不是夕阳，但这一定是向《泰坦尼克》致敬。

　　……

　　“那片大陆上的敌人，循环往复，从未停止。”

　　瑟琳娜明白了王平章的敌意来源，观众也明白了。

　　对于这个历史时期的华国人来说，日本人是敌人，欧美人何尝不是？

　　1900的八国联军并不遥远，屈臣氏都被毁了，远一点的几次战争也清晰在当时知识分子的记忆中。

　　后来有观众分析，王平章之所以去日本留学，也有此原因，与现代日本留学生理由不同。

　　“在你们的文化里，有句话给我留下非常深刻印象。”

　　“什么？”

　　瑟琳娜换成中文：“夷狄者，禽兽也。”

　　王平章猛然转身，微微皱眉，神色不善的看着瑟琳娜。

　　瑟琳娜从容一笑：“从历史看地理，你们征服了很多禽兽。”

　　“不是这么理解的。”王平章争辩。

　　“事实不容否认。”瑟琳娜摆摆手，“听我说完，东方的征服者喜欢说‘夷狄者，禽兽也，教化你们成为人’，而西方的征服者喜欢说，‘带你们进入文明世界’，本质没有不同。”


第八百八十三章 更可恨的敌人

　　观众们知道了男主角是什么样的人，确定了他的立场，也明白了他与瑟琳娜的分歧在于思想的根源。

　　这样的两个人，是走不到一起的，大多数欧美观众很高兴看到这点。

　　学霸征服了艾玛们，有种种原因，可以理解，勉强接受。

　　可电影中瑟琳娜这样的女人，轻易爱上别人，那简直是开玩笑。

　　瑟琳娜用自己的无穷魅力，把观众征服，成为她的粉丝，而不只是一个女演员，观众看她的眼光与看别人是不同的。

　　瑟琳娜与男主角讨论的内容，对与孩子们不太友好，但对于青少年理解起来没问题。

　　尤其是那句“带你们进入文明世界”，只有一点历史知识的人，也知道什么意思。

　　这句话涵盖了殖民时期的历史，就算印第安人，我们也把他们带入文明世界了。

　　但是，“夷狄者，禽兽也，教化你们成为人”是什么意思？

　　能和“带你们进入文明世界”类比？

　　华国人也做过这种事儿？

　　听起来好像比我们更早。

　　从瑟琳娜口中说出，也许是一段值得了解的有趣历史。

　　……

　　纵然有诸多解释，王平章不能不承认眼前这个异族女人，抓到了问题的核心。

　　瑟琳娜看着王平章的眼睛：“让我猜猜，你痛苦的根源是百年来所谓的‘洋夷’践踏乡土，无力反抗，他们还洋洋自得，毫无羞愧之心。”

　　王平章沉默不语，这确实是这个时代众多知识分子痛苦的根源。

　　一方面学习“德先生”与“赛先生”，一方面对掌握这两者的人和国家，感情复杂而纠结。

　　“其实这种心理优势很简单，做个极端假设，如果这个地球只有清国，你们所谓的中心之国。如此一个封建制度极端完备的国家，你认为你们需要多久才能更进一步，发展出高等数学，物理，化学，机械，开放的艺术与文学？”

　　王平章无言以对，大多数华国观众也在反思。

　　很少有人站在这个角度思考，也许外国观众不理解，但华国观众多数都清楚，清朝的制度具有多么强大的束缚力。

　　那是比起以前任何朝代，更不能发展出现代科学的完备封建制度。

　　就算因为人口问题土地问题而改朝换代，没有外界的干扰，新一代的帝王，仍会参考清代的制度。

　　只要皇权还深入人心，一切都不会改变。

　　在此等基础上发展现代科学，没人能确定需要多久。

　　从东方往西方传播的四大发明，是技术而不是体系。

　　现代科学刚好相反，“奇技淫巧”不重要，完整的理论重要性再怎么强调也不过分，且无法取代。

　　“他们的心理优势，就像你们当初做的，征服不顺从者的同时，传播文化，传播礼仪，传播先进的技术，将周边国家从奴隶和农奴制度带入相对公平的封建制度，将个体从出生到死亡只有痛苦的人生，变得有小而触手可及的幸福。”

　　“有这种思想基础支撑，一切行为都变得正义。在欧洲的上流社会，绅士们的沙龙，小姐太太们的聚会，谈起对东方的征服，从来不会羞愧，而他们，都是文明而有同情心人。”

　　王平章清楚礼教没有那么简单，但阻止君王侵略他国的内容，以今天的观点看，真的是对的吗？

　　在观众们看来，瑟琳娜的观点确实足够客观，在那个时代也足够非人。

　　她既没有同情男主角，也没有站在欧洲人的立场上，而是揭露了“文明人”的本质。

　　而只要不“文明”，无论封建还是奴隶，在那些人看来，没有不同。

　　王平章紧皱眉头：“你到底想说什么？”

　　观众也糊涂，瑟琳娜的理论不能算错，在今天看来，还很政治正确，也就是说，传播文明，任何武力都是错的。

　　文明人的心理优势，只是自大而已，给其他国家的人带来无限的痛苦。

　　也可以理解成，传播“皿煮”的时候，任何暴力与军事行动都是错的。

　　家长们很愿意从这个角度，给孩子们解释。

　　可绕了一大圈，她不是为了说服男主角，取得“完美血液”吗？

　　瑟琳娜微微一笑，揭开谜底：“我希望你认清敌人。”

　　“认清敌人？”

　　“是的，从结果上来说，那些践踏你家乡的西方人，带来了痛苦，也带了现代科学与先进制度。即使是你们，也不能否认清国的覆灭与他们有关。可日本人带来了什么？你们已经醒过来了，他们还打上门！”

　　观众们恍然大悟，原来是这个理由。

　　没错，当日本人入侵的时候，华国已经不需要被人打醒，或者说早已被打醒……

　　他们需要的仅仅是利益，他们并没有带来现代科学与文明制度。

　　从这个角度来理解，日本这个敌人，确实比其他入侵过华国的敌人更可恨！

　　同样，这也能解释，那么多国家都曾对华国造成伤害，为什么只反日？！

　　瑟琳娜的话，从理论上给了那些更反日的人以支持。

　　然而讽刺的是，只反日的人肯定没想到过这个理由。

　　……

　　王平章迟疑片刻，似有不甘：“可太多了。”

　　“是太多了！”瑟琳娜很不客气的拍了拍王平章的肩膀，表示赞同。

　　王平章愣了一下，没有躲闪。

　　“你们的文化以及历史上长久的领先地位决定，不容易接受外来的一切。而日本，黑船开国之后，一次就被打醒。”

　　王平章苦笑。

　　大多数成年观众都挺佩服瑟琳娜的，这个充满魅力的女人，有坚持，有底线，比如她取得血液，坚持自愿。

　　但她从不吝啬使用小手段，回忆中与列文虎克等科学家如此，对这个亚裔男主角也是。

　　拍肩膀这样既取得信任又拉开距离的身体接触手段，拿捏时机恰当好处，在男主角心灵震动的时刻，且再适合瑟琳娜不过。

　　更有趣的是，单纯的孩子们出不出来这一点，也不需要看出来。

　　就像黑寡妇调戏绿巨人一样，当然，黑寡妇只是为了欲望，瑟琳娜为的是战胜日本人，为了同盟的胜利，为了反法西斯……

　　幸亏不是为了全人类啊。


第八百八十四章 姗姗来迟的树里小姐

　　观众们都看出来，王平章被说服了。

　　能说服一个对西方人思想上有偏见的爱国者，观众们不佩服瑟琳娜都不行。

　　换成自己，哪怕换成这个时代，都没有多少信心。

　　瑟琳娜更进一步，坚定道：“别计较日本一次被打醒，也别计较你们灾难重重。你们的文化中有一句话，灾难总伴随有利的一面，用中文是‘福祸相依’。我始终认为，西方人的一次次入侵，以历史的眼光看，对你们是有利的。一个拥有自己璀璨文明的国家，一个地域广博，人口众多且足够聪明的国家，绝不会轻易倒下去。相反，一旦成体系的发展现代科学，没有任何国家、任何人能阻挡这样国家的崛起。”

　　王平章眼神一亮。

　　瑟琳娜笑了笑：“我不是在安慰你。严格说，也不是看好你们的国家。”

　　王平章皱眉不解。

　　“你们的天然优势是，同一种语言和文字，广阔的地域，虽然初级但也普及的民族主义思潮，文化核心包含勤劳和努力。换成任何一个拥有这些优势的民族，几乎都不用担心未来。”

　　这样的解释比安慰还让人信服。

　　观众们也认同瑟琳娜的观点，不管欧美观众还是亚洲观众，必须承认，站在历史上游的瑟琳娜说对了，她有高瞻远瞩的眼光。

　　当然，从电影上看，这是反推，但此刻彻底带入电影世界的观众，已经认不清这点，只有对瑟琳娜的钦佩。

　　瑟琳娜打断激动起来的王平章：“可你们现在很危险，与其他国家不同，你们的邻居想要的是全部，在你们最虚弱的时刻，在黎明前的时刻！”

　　这一刻华国的观众不仅要为瑟琳娜叫好，还要为宁匀叫好。

　　如果政治正确的宣传片都拍成《黑夜传说》这样，谁会拒绝？

　　谁能拒绝？！

　　华国的导演和演员们，也无比佩服学霸拍马屁的功力。

　　先是从最客观的角度，讲述了华国崛起的必然性，不让世界任何国家任何人反感的必然，然后又……

　　看看这台词，“在你们最虚弱的时刻，在黎明前的时刻”，潜在含义是马上就要黎明了，马上就要“东方红，太阳升”了！

　　1942年，代表的还能有谁？

　　肯定不是台上的那个，否则何必说黎明前呢！

　　这可是从瑟琳娜嘴里说出来的，无论含义本身，还是说出来的人，没法让人不认同。

　　毫无政治宣传的味道，却有根本的政治宣传内涵，一点不让人反感。

　　审片的老家伙们，看到这段，不知道心里多高兴呢！

　　以前可从未有过一个世界认同的西方女性角色，说出这种话。

　　就算掏钱让人家说，又有多少影响力？

　　戴着“镣铐”还能跳的这么帅，不服不行！

　　其他国家的观众没看出来这么多，但也从另一个角度，理解中日之间的战争，理解了华国崛起的必然。

　　就连日本的观众，也要承认，宁匀对日本的认知是客观的，不带偏见的，甚至可以说一定程度美化了。

　　除了极少数完全不能接受“历史有错”，演绎也不行的人，大家都看的津津有味。

　　然而演绎，终有一天会影响思想。

　　……

　　镜头转换，转到了瑟琳娜谈到的日本。

　　刚刚遭到轰炸的东京，人们没有恐惧，只有茫然。

　　这是东京第一次遭到轰炸。

　　一些熟悉历史的日本观众，不得不承认学霸将历史结合的非常好，这正是历史上东京被16架B25空袭的日期。

　　终于出现了日本观众都没力气骂的上野树里小姐。

　　她穿着绚丽的和服，走在被轰炸的街道上，平静的表情下压抑的是悲悯。

　　这样的场景，让始终维持轻松美丽氛围的《黑夜传说》，终于带上了一丝战争的沉重。

　　可这种转折并不突兀，从瑟琳娜与王平章的讨论，延续到这里，恰到好处。

　　街上的行人有不同寻常的坚毅神情，却没有幸福。

　　衣着打扮上，也看不出节节胜利对生活的改善。

　　“茜姐姐，茜姐姐！”

　　清脆的呼声响起，上野树里小姐扮演的藤崎茜回头观看。

　　同样穿着和服的漂亮小女孩，欢快的跑了过来，冲淡了沉重的气氛。

　　“哎，不要着急。”藤崎茜快步上前，拉住小女孩的手。

　　观众们惊叹，这个小女孩太可爱了。

　　日本和华国的观众们惊叹的更甚，竟然是芦田爱菜！

　　芦田爱菜的粉丝们则再次惊叹，不是现在的她，是三四年前，看起来最嫩最可爱的她！

　　之前根本没听说芦田爱菜加入《黑夜传说》剧组啊，学霸真会给人惊喜！

　　好吧，学霸的严肃氛围，果然保持不了一分钟。

　　萝莉控的罪恶之手已经不满足与赫敏！

　　芦田爱菜不是证明，后面走来的卢西恩和他牵在手里的，另一个由谷花音扮演的小女孩才是证明！

　　不，谷花音加芦田爱菜也不能超过赫敏！

　　“茜姐姐，我加入了。”

　　有卢西恩的出现，观众都知道芦田爱菜要加入什么。

　　果然，藤崎茜脸色大变，焦急又惶恐：“为什么？不行，你不能去！”

　　“不嘛，我就要！”芦田爱菜摇着藤崎茜的手臂撒娇，“我也要贡献自己的力量。”

　　“不行，太危险了，我不许你去！”

　　“我不怕危险，卢西恩欧吉桑说我很合适。”

　　藤崎茜抬头怒视卢西恩：“为什么，她还是个孩子！”

　　一大堆华国的观众被这句话逗笑了，忍了这么久，学霸终于开始掉节操！

　　还好卢西恩保持了严肃：“战争的失败与每个人相关，战争的胜利也是。”

　　“这不对！”藤崎茜将谷花音也拉到身边，爱怜而悲伤的看着两个小女孩。

　　卢西恩并未阻止，只平静的看着藤崎茜：“我测试过血液，她们成功的可能性很大，但这不是我的目的，我是来邀请你的。”

　　啪！

　　卢西恩的脸上狠狠挨了上野树里小姐一巴掌！

　　“很好，保持这个精神，意志很重要，坚强的意志才能增加成功率。”


第八百八十五章 才不是舰娘呢

　　藤崎茜恶狠狠的盯着卢西恩：“有无数人愿意为了这个国家奉献，愿意为了胜利奉献！”

　　“抱歉，女人和孩子从未远离过战争。”卢西恩的神情意外的有几分悲天悯人。

　　藤崎茜蹲下身体，看了看怀中两个可爱、无知、单纯小女孩，下定决心：“放了她们，我代替她们！”

　　“很抱歉，我做不到。”卢西恩以同情的目光看着这个堪称伟大的女人。

　　“为什么？”藤崎茜厉声道。

　　“在融合的过程中，女人的忍耐力远超男人，这是个让人意外也不意外的消息。为了进一步增强战斗力，我们改进了融合技术，增加一个主导者，这个主导者，只有血液相配的女人和女孩才能担任，血液相配者的数量极少，你们三个都合适。”卢西恩耸耸肩，“不是我选择了你们，是战舰选择了你们！”

　　“她们两个的配型已经做好，不可能更改，任何人都不行，我也没有权力。”卢西恩伸手一指芦田爱菜，“她是雪风！”，又一指谷花音，“她是秋云！”

　　到了这时候，宅男们如果还不知道学霸导演打的什么注意，就不配称宅男！

　　一些资深宅男猛然想起，怪不得几个月前角川公司，闪烁其辞的说要给大家一个惊喜的，当时大家都没当一回事儿，结合现在所见，恍然大悟啊！

　　《舰娘》不是一个风靡世界的游戏，风靡日本都算不上，太多人不了解，甚至都没听说过。

　　学霸找上门，角川公司是绝不可能拒绝的，这可是扩大《舰娘》影响力的大好时机。

　　对于欧美公司，《舰娘》，无论游戏还是动画，都太小众。

　　《攻壳机动队》花了多少年才被好莱坞看上，而《舰娘》完全不适合好莱坞风格，没有改编价值。

　　但宁匀的电影，有不次于好莱坞大片的影响力，很可能更强。

　　就算改的和舰娘来历不一样，角川公司也心甘情愿，甚至迫不及待。

　　至于讽刺了二战时日本军队残忍问题，别开玩笑，能赚钱谁还在乎那些！

　　何况这不是在日本赚钱，是在全世界赚钱，是花费几亿美元也换不来的影响力。

　　再看芦田爱菜和谷花音的容貌，真的很像！

　　打扮和发型，非常搭配！

　　大多数人，尤其欧美的观众，还没反应过来的时候，亚洲的很多影院，观众们已经忍不住大声叫出“舰娘”。

　　看来舰娘们就是黑夜传说的终极BOSS。

　　……

　　日式的静室内，藤崎茜匍匐于地：“父亲大人，拜托了！”

　　背对着她站立的老人断然拒绝：“不行，战争不是你能参与的！”

　　“可是……”

　　老人猛然转身，打断藤崎茜的话：“你是厚生省大臣的女儿，不是山本五十六的女儿，海军不需要你的奉献！”

　　藤崎茜抬起头，异常坚定的望着老人：“正因为我是您的女儿，我才能看到日本更多的一面，真实的一面。战争给我们带来了什么，胜利给我们带来了什么？民生凋敝，满目疮痍。民众在饿着肚子支持这场战争！”

　　老人神色不悦：“既然你知道，更应该远离战争。”

　　“不可能的！”藤崎茜以啼血的哀声倾诉乞求，“为了小爱（芦田爱菜）和真夏（谷花音），更为了日本每一个孩子，父亲大人，请您让我加入！”

　　坚强而没有眼泪的藤崎茜，更让观众动容，可老人只是冷哼一声：“你以为你能改变什么？你以为你有多大的力量？”

　　“父亲大人，我参观过狼人的改造工厂，作为每一艘战舰只有一名，与战舰命运相连的主导者，能发挥的作用远在任何人想象之外。而与您女儿相配的，是战列舰大和！”

　　听到这个名字，老人终于震动了一次。

　　第二次世界大战所有军舰的巅峰之作，全日本的骄傲，每一个国民勇气的来源，大和战列舰是日本的镇国神器！

　　然而藤崎茜的脸上并没有骄傲之色：“父亲大人，我和您一样清楚日本与美国的国力差距，即便有大和也未必能改变战争结果。我的加入只是让大和出动，而不是作为‘饭店’的存在。”

　　“大和饭店”的梗从上野树里小姐嘴里说出，让日本的观众们忍不住轻笑。

　　之前“不知耻”的海军和“陆军马鹿”也让很多日本观众觉得学霸了解我们，尊重我们。

　　对于生命的漠视，学霸确实在黑，但无可辩驳。

　　关键是，有藤崎茜这样重视生命，守护弱小的角色，学霸对我们日本，绝不是纯粹的敌意。

　　老人仍不为所动：“就算你做到了，又有什么用？”

　　藤崎茜再次俯首，匍匐于地：“父亲大人，我只希望这场战争尽早结束，无论胜还是败，只有大和与武藏（同级战列舰）出动，才能加速进程，让民众早一天认清战争的本质，放弃奢望。在这场战争中，我会尽自己的全力，我会保护好小爱和真夏。父亲大人，如果您的女儿和大和一同沉没于冰冷的海底，请您不要悲伤。在天国有我的微笑。请您努力振作，保护好幸存的人！结束这场充满痛苦的战争！父亲大人，拜托了！”

　　无数观众被上野树里小姐精湛的表演，感动的泪水涟涟。

　　尤其日本的观众，太能体会藤崎茜的心。

　　怪不得上野树里小姐说她喜欢这个角色。

　　实在没理由不喜欢，这是最正派的反派！

　　老人长叹一声：“你是我唯一的女儿，努力活下来！”

　　“父亲大人！”藤崎茜再次匍匐，泪水浸湿了地板。

　　……

　　特属海军工厂，卢西恩集中了所有战舰适配者。

　　大大小小的美女，晃花了观众的眼睛。

　　一边是钢铁，一边是温柔。

　　卢西恩高声道：“记住，融合的过程中，要努力保持清醒。只要清醒到最后，战舰的生命将与你们共联。共联后的战斗力，不必我说，你们都知道，而那时候的那你们，”，卢西恩顿了顿，“将成为伟大的……舰娘，啊不，将成为舰狼！”


第八百八十六章 英雄所见

　　没有一群一群的人类，感染狼人血液，送进战舰流血至死的镜头，让《黑夜传说》保证了PG13甚至更低一点可行分级，同时也让卢西恩大反派看起来不那么邪恶。

　　当卢西恩对着大小美女宣布她们不是舰娘而是舰狼的时候，《舰娘》的玩家们，狂笑不止。

　　其他不懂梗的人，也觉得卢西恩的表现很萌。

　　某些方面，比起洛基更萌。

　　同样很萌的反派，攻打了纽约，死了很多人，没事。

　　让日本人自己去死，自愿去死，更没事呀！

　　总之，卢西恩在观众心中一点也不坏，在女观众心中尤其萌萌哒。

　　……

　　镜头转换，为了给瑟琳娜争取时间，联络员小姐正在拷问日本情报小组的无线电密码，给东京方面报平安。

　　甲板上瑟琳娜与王平章，相对而坐，正在吃午餐。

　　一抹轻松的笑意挂载瑟琳娜脸上，她指间荡漾着一杯红酒。

　　与一般的红葡萄酒不同，酒色更深，上层浮着一层浅琥珀色液体。

　　王平章盯着瑟琳娜手中的酒杯：“为什么你把威士忌倒在上面，掩盖血的味道？你们不喜欢血的味道？”

　　观众们好笑，这还是第一次片中出现真正的血液，完全符合规定，但这样的表达方式，实在不能说血腥刺激。

　　瑟琳娜耸耸肩，轻抿了一口杯中的液体：“我当然喜欢，可别人不喜欢，你也不会喜欢。相信我，我们不是自私的种族。”

　　无数观众设想过瑟琳娜怎么吸血，未想过是这种方式。

　　比起其他吸血鬼片露獠牙，瑟琳娜优雅又高尚。

　　“怎么样，力量有增加吗？”那可是自己的血，王平章不能不关心。

　　被说服后，王平章也越来越感觉瑟琳娜的魅力。

　　瑟琳娜好笑的摇摇头又点点头：“没那么快，但确实有，要我怎么感谢你，想好了吗？”

　　“我有些好奇，你，嗯，是什么时候出生的？”

　　“我的年龄？”瑟琳娜眨眨眼，“女人的年龄吗……好吧，我不能骗你，1441年。”

　　王平章手一抖，吓得汤勺都掉下来了，半个千年！

　　这让我怎么谈恋爱！

　　“抱歉，抱歉！”

　　“没关系。”瑟琳娜放下酒杯，摇摇手指，“总之，这是个秘密，别告诉别人好吗？”

　　“当然，当然！”

　　好容易恢复平静，王平章更加好奇：“你是怎么，嗯，不孤独吗？”

　　“伴侣？”瑟琳娜眼神中似有氤氲的雾气和迷茫。

　　一个微笑升起，迷茫与雾气转瞬消失不见，没人知道她回忆了什么。

　　看到这里的好多观众，衷心为联络员小姐鸣不平，她在辛苦工作，争取时间，可瑟琳娜和王平章在这里谈恋爱，太不公平了！

　　难道斯通小姐要被甩？

　　她们的禁断之爱是《黑夜传说》全片的最精华！

　　瑟琳娜叹了口气，仿佛是对过去自身的总结：“也许是没有时间孤独，我们不是你们人类。”

　　王平章摇摇头，虽然没说什么，但神情尽是不信。

　　瑟琳娜无奈，过河拆桥是不对的，何况正在喝人家的血。

　　“你知道吗？有人说过，衡量利害的婚姻是合法的卖银。”

　　王平章一愣：“张爱玲？”

　　“谁？”瑟琳娜也奇怪了。

　　“你不知道吗？一名女作家，有幸与她认识，有一次听她谈到，‘结婚若是为了维持生计，那婚姻就是长期卖银。’，她准备将这句话写在她的小说里，书名都起好了，《倾城之恋》。”

　　王平章的眼神有光彩闪过。

　　华国的观众叹息，又是与历史紧密结合，明年张爱玲将出版她的小说——《倾城之恋》。

　　这时候想必已经写完。

　　王平章这家伙和张爱玲有点故事？太有趣了。

　　不过，是不是有点强行给欧美观众灌输华国文化呢？

　　学霸做的很好，也许有点刻意了？

　　……

　　瑟琳娜摇摇头：“抱歉，我没听说过。我指的是恩格斯，他在《家庭、私有制和国家的起源》中说，在私有制前提下，‘权衡利害的婚姻往往变为最粗鄙的卖银’。”

　　“英雄所见略同？”王平章眉头微皱，“不过我不太认同这句话，太冷酷也太残酷。”

　　显然，王平章不认同的是恩格斯所说。

　　瑟琳娜神色不变：“怎么说呢，卖银这个词不同的人理解不同。恩格斯的理解和大多数人不一样，他所站的立场，更客观也更理智。最明显的不同，他说这种卖银‘有时是双方的，而以妻子为最通常’，所以不是仅指女性。普通人将‘卖银’这个词赋予了太多感情色彩，以至于无法不向贬义方向理解。在他的理解中，‘卖银’这个词，更接近于迫于无奈的工作。”

　　“你怎么？”王平章愕然道，“你认识他？”

　　瑟琳娜笑而不语，没有承认也没有否认。

　　然而观众都知道她默认了。

　　想到瑟琳娜和列文虎克一众科学家的相处，恩格斯说不定也在她的狩猎范围！

　　说不定麦克斯，她也资助过……

　　华国的观众极其惊讶，瑟琳娜竟然说出这种话。

　　最可怕的，这，到底是怎么过审没有被剪的？

　　有些聪明的观众猜到，如果没有前面隐晦自然的拍马，这一段绝对过不去！

　　关键是，学霸为什么要加入这部分内容？

　　有什么意义？

　　这是绝不符合主流观点的观点！

　　对于青少年影响肯定不好，对于孩子们则干脆是无聊，他们无法理解这些。

　　家长们也未必愿意给孩子们解释，或者说大多数家长不可能认同这种观点。

　　除了法国那些领私生子来观影的。

　　此一段对话，对《黑夜传说》绝对是有伤害的。

　　在文化输出上有意义？

　　一样未必。

　　直到观影结束后，一些人分析宁匀与三个艾玛的关系，才得出让大家信服的结论。

　　学霸在告诉你们这帮弱，俺们的感情不是私有制的，俺们的感情不衡量利益，纯洁无比！

　　没有婚姻，但比婚姻更纯粹！

　　更重要，或者说必须要做的，学霸在帮助艾玛们承担来自社会、来自家庭的压力！


第八百八十七章 舰狼的威力

　　对于学霸加私货的猜测不一而足，包括学霸对三个艾玛认真起来，不准备短期结束关系，建立一个稳定的后宫等等。

　　主流观点认为，大多数欧美粉丝能接受学霸和三个艾玛共同保持暧昧关系，她们还年轻是最重要的原因之一。

　　但时间不会因为任何人停下脚步，如果学霸准备长期霸占，那么从现在开始扭转公众的态度已经不算晚。

　　然而很少有人发觉，这样的讨论，转移了公众的视线，模糊了更容易受到攻击的文化焦点。

　　无疑，学霸通过瑟琳娜的嘴阐述的理论是针对所有国家，甚至是可以说是针对全人类的，从根本上对婚姻制度不屑一顾。

　　如果没有这个将所有国家婚姻制度都当作靶子的理论出现，东西方的文化冲突就将成为观众讨论的焦点。

　　虽然这对普及东方文化有利，但宁匀的立场在《黑夜传说》中体现的太鲜明，别说好莱坞圈内人士，就算普通大众中的很多人，也会因此而反感。

　　一旦成为东方文化代言人，失去中立立场，引起欧美观众怀疑，宁匀的国际影响力将会骤降。

　　到时候那些观众，平心静气以客观心态欣赏宁匀影片的心情也会失去。

　　所以这一段的尖锐观点，最重要的作用是打破观众在观影之后必然会反应过来的偏见。

　　而宁匀的粉丝，也有了一个切实存在的理论武器，既，宁匀只是观点独特，超出普通人范畴，喜欢更深邃的思想，而不是倾向于某个国家，某种文化。

　　推广文化从来不是简单的事情，不可能一蹴而就。

　　事实上在宁匀看来，东方文化的基础在于脱产和管理者心态。

　　拥有这两者，才有生根发芽的土壤。

　　……

　　成功与大和战列舰融合的藤崎茜，展现在观众面前的是脱胎换骨般的变化。

　　容貌更上一层，气质翻天覆地。

　　整个身体的周围，似乎闪耀着光芒。

　　站立在大和战列舰舰艏的藤崎茜，宛如活着的女神！

　　无一处不美，无一处不动人心魄。

　　与《舰娘》中的形象不同，更成熟也更深邃。

　　《舰娘》的游戏粉丝们，从未想象过，三次元中的“大和”会有如此完美的形象。

　　他们忠心钦佩，也只有学霸才能造就如此的美！

　　就像瑟琳娜身上体现的奇迹，藤崎茜也拥有了非人特性。

　　在她身后的一名名海军士兵，以畏惧、倾慕、崇拜，多种情绪混合的目光，看着站立在舰艏享受海风吹拂的绝美女神。

　　他们的畏惧、倾慕与崇拜，当然不仅仅来源藤崎茜的美，而是切身的感受。

　　当藤崎茜与大和战列舰融合后，整艘战舰就成了藤崎茜的领域，完全被她所掌控。

　　装甲的坚固，轮机马力的增加，舰炮威力的增强，海军士兵们没有直观感受，越是底层越是如此，这不是他们崇拜情绪的来源。

　　真正让每一名海军士兵狂热的，是藤崎茜随时随刻在他们耳边响起的直入灵魂的低语，是隔绝空间不需要任何通道的沟通。

　　而这种沟通，任何人都不能打断，任何人都不能知晓。

　　这是神的能力，而藤崎茜就是这艘战舰的“女神”，她能决定我们每个人的命运。

　　对于海军将领，大和战列舰的舰长与参谋们来说，藤崎茜的重要性，超出任何人的想象之外。

　　只有融合后，才知道她的威力有多大。

　　战舰上的一切都与藤崎茜紧密融合，不分彼此，都在“女神”的控制之下。

　　“女神”接管了全部的通讯系统，对外，不需要电报，不需要命令，她可以和其他战舰直接通讯，直接将消息转述给舰长，给大副，给参谋们，群发！

　　对内，“女神”可以无时差的命令到每一个水兵，同样的群发，战舰内通讯系统完全成了摆设。

　　浓雾，雷电，风暴，巨浪，自然无法干扰，爆炸，无线电，人工也无法干扰。

　　雷达，声呐，探照灯，光学观测系统，都融入“女神”的能力。

　　一切都是她的感知。

　　典型的例子是，她会比任何警戒的水兵，更早、更远的距离发现鱼雷，瞬间通知舵手，通知轮机舱，甚至在紧急情况下，自行控制战舰转向。

　　以前理想状态也需要几十秒的反应，有了“女神”，根本不需要任何反应时间。

　　最近的一次演习表明，这绝不仅仅是战力倍增的问题。

　　即便有两艘与大和同级的战列舰作为对手，如果没有同样融合的女神，或者卢西恩定义的“舰狼”，我们的女神一定会完虐两艘由普通士兵控制的大和战舰。

　　到了这种时候，任何一个海军高层都明白，有了融合后的女神，就有了远远超越英米鬼畜的战斗力！

　　即便没有装甲，动力和舰炮威力的提升，这也相当于指挥、控制、通讯、和情报系统的完美集成。

　　这是第二次世界大战时代军人无法想象的C4I系统。

　　但是，也不是没有缺点，最大的问题是，有了“女神”的战舰，还需要舰长吗？

　　“女神”可以下达一切命令，“女神”可以收获任意水兵的崇拜，当“女神”想控制战舰的时候，没有任何人能阻止。

　　经过测试，紧急情况下，“女神”甚至可以不要用水兵，自动控制战舰主炮发射。

　　当然，这种行为对精神负担极重，“女神”也只能短暂使用。

　　不管怎么说，现在还不是考虑与战舰融合后“女神”威胁的时候，胜利才是第一位的。

　　何况，与战舰融合的女孩，都出自自愿，她们对日本的忠诚无需质疑。

　　另一方面，她们成为水兵心中的“女神”也是好事，曾经担心女人上舰的种种不便，现在都不用担心。

　　包括舰长在内，没有任何人敢对美到极致的“女神”起异样的心思。

　　这种担心不是没有来由，也许藤崎茜那样的成年女性还好，与驱逐舰融合的小女孩们，如果没有“小女神”的身份，会发生什么，没人能够想象……

　　别说PG13，18也顶不住啊。


第八百八十八章 成为血族的诱惑

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响，是大和在试炮。

　　完全处于藤崎茜控制下的试炮！

　　画面上没有任何一个日本水兵出现，只有舰艏藤崎茜凝重的目光。

　　无数机械复杂的联动下，炮弹提升，进入炮膛，炮座转向，炸药燃烧，推动巨大的弹头，飞出惊人的炮口，飞向超越距离的礁石岛屿，直至将岛屿炸个粉碎。

　　大屏幕上带给观众的不是古老战争片中的模糊景象，而是清楚无比的细节，精确的人类最强大舰炮爆炸的淋漓尽致的威力展现！

　　每一点细节都做到了极致！

　　海水沸腾，礁石震裂，深埋海下的小舟残骸，齑粉般破碎！

　　这种惊人的特效，让喜爱战争武器的观众大呼过瘾，其他观众也感受到深深的震撼！

　　460毫米口径的大炮，可以轻松的将一个成年男子塞入炮管，绰绰有余。

　　爆炸的威力远不如核弹，但仍超出大多数人想象的极限。

　　大和号两边，是两艘娇小的驱逐舰，转变成舰狼，可爱到爆的芦田爱菜与谷花音，不甘心被压制，一样驱动主炮发射。

　　另一艘战舰上观看的海军高层，摇头叹息。

　　小女孩不听命令，真令人头痛了。

　　然而不能打骂，甚至不能呵斥。

　　这些小女孩是海军的宝贝啊！

　　一名参谋正在和山本五十六汇报：“战列舰综合作战效能提升最大，巡洋舰与驱逐舰其次，提升最少的是航母。”

　　“因为没有舰炮？”

　　“是的，融合后的航母，不能增加舰载机攻击能力，只增加了自身抗沉性与通讯能力。”

　　“夜战呢？”

　　“提升很大，基于狼人自身特性，弥补了我们雷达的弱点。”

　　另一名将领插言道：“看来海军的战术必须改变了。”

　　“大和饭店，武藏旅馆，不能让他们休息。以战列舰为核心怎么样？”

　　山本五十六摇头：“将大和武藏编队，与米国人航母编队遇上也缺少胜算，航母的优势不是融合能改变的。我的设想是，将一艘大和或武藏或其他战列舰与航母混编，利用即时通讯的速度且抗干扰的特性，以战列舰为中心，作区域防御核心，与其他战舰包括航母，统一协防。发挥战列舰以及融合后的航母抗沉性。”

　　“轮型防御阵，巡洋舰做重点放空改造，新编组后，整个航母舰队的生存性会大大增强。以航母为主要攻击武器的战略不能改变。如果战局拖到入夜，可以让战列舰加速前出，给予敌人致命性攻击。”

　　一名将领担忧道：“现在的问题是，真正的战斗，会不会将那些女人和孩子吓坏？”

　　其他人也有同感的点头。

　　这个时代，尤其日本，女人和孩子弱小的概念，深入每个男人心中。

　　山本五十六双手扶住连杆，眼神深邃的看着远处的“大和”、“雪风”和“秋云”：“出动吧，用实战检验！”

　　……

　　中南沿海某处，海面翻滚。

　　夜色的掩盖下，潜艇破开水面。

　　瑟琳娜、联络员小姐和王平章，爬出潜艇，跃入接应的小艇。

　　“别忘了答应我的条件。”王平章神情肃穆，叮嘱瑟琳娜。

　　“放心，三天之内，我会将你的父母接出来，安排好，保证他们不会受伤。”

　　“谢谢！”王平章盯着瑟琳娜的眼睛，有几分惆怅。

　　下船之后，就是分别的时刻，也许再见无期。

　　只要了解，就没人能抗拒瑟琳娜的魅力。

　　观众与王平章有相同的感受。

　　他们之间，有过聊天，有过共餐，有过危险的经历，却没有发展出爱情。

　　就算没有思想的区别，也不可能。

　　与列文虎克相处的时代，观众还能看到瑟琳娜身上一点小小的青涩，到了现在，所有的青涩都褪去。

　　瑟琳娜怎么会爱上比她小几百岁的人类。

　　没错，观众能看出来王平章对瑟琳娜的些许暗恋，也许在压抑之下有很多，没人能确定。

　　可能那就是亚洲人最传统的感情。

　　然而瑟琳娜与王平章，连有缘无分都算不上。

　　多愁善感的观众，看到两个人即将平静的分手，心里也有些堵塞。

　　另一方面，不得不承认这样的安排合理。

　　除了学霸的《黑夜传说》，将血族洗的白白的电影还有几年前流行的《暮光之城》。

　　那里面几百岁的吸血鬼和天真的少女谈恋爱，真的下得去嘴？

　　对比起瑟琳娜，那些血族真的太没节操了。

　　至于两部影片的格局，天差地别，无从比较。

　　一个只关注了少男少女的恋爱，最惊天的剧情恐怕就是原本人类的少女变成血族又怀孕从而引发小规模械斗……

　　一个紧密结合历史，深入世界大战，展现各种与众不同的美，展现文化，探讨尖锐的社会问题，人类思想的根源。

　　……

　　“别用你的感谢让我羞愧。”瑟琳娜展露慰藉人心的完美笑容，“考虑好了吗？真的不准备加入血族？对你来讲，我的血液没有任何毒性，可以无风险完美融合，百分百成功转化。我希望这能成为对你的回报。成为血族意味着什么你应该清楚。”

　　不止王平章清楚，观众更清楚。

　　成为血族，会有强大的个体实力，无穷无尽的寿命。

　　在《黑夜传说》里的血族，不怕阳光，更不怕大蒜，说不定还能吃。

　　瑟琳娜的食物可没有忌口，最多就是偶尔饮一杯加了威士忌掩盖气味的美妙红酒。

　　如果不是超高的死亡率，谁能拒绝？

　　有“完美血液”的王平章，不用怕不成功。

　　更让人心动的，成为血族，也许是瑟琳娜的后裔，就有了与瑟琳娜进一步发展的可能。

　　然而听王平章的意思，他竟然拒绝了，这怎么可能？

　　“抱歉。”王平章摇摇头，“我的父母还在，我不能答应。”

　　无数观众皱眉，竟然是这种理由。

　　连华国的观众都不太理解，欧美的观众更想不通。

　　少数对华国文化了解的观众，听说这是华国人的传统文化之一，但太愚忠、愚孝了吧？


第八百八十九章 女战神

　　联络员小姐看王平章的眼光都尽是不解。

　　父母是父母，自己是自己，不能说西方人完全不讲孝道，但终归个体是平等的。

　　没人能决定其他人的命运，父母也不行，哪怕只是传统文化的影响。

　　自我束缚不能算愚蠢，但也过分。

　　王平章看出联络员小姐的不以为然和瑟琳娜的惋惜，然而他只摇摇头，并不解释。

　　有些事情，有些坚持，不需要别人的理解与认同。

　　这才是纯粹的华国知识分子理所当然的表现。

　　可联络员小姐忽然皱起眉头，她的身份决定她必须搞清楚王平章的想法。

　　她首先是三国共选的联络员，其次才是瑟琳娜的好友，瑟琳娜身边的一切她都必须搞清楚。

　　瑟琳娜示意王平章，王平章苦笑开口。

　　这些细节不需要每个观众都看出来，只要有心人看出来就够了。

　　“很难用几句话解释清楚，这么说吧，”王平章反问，“你们认为自由意志很重要对不对？”

　　联络员小姐点头：“当然！”

　　“没有生命就没有自由意志，有人认为自由意志比生命更重要，可生命是自由意志的基础。任何人类生命的旅程中都不可能完全没有自由意志。在我们的文化里，罪孽的人会转生为没有自由意志的牲畜。也就是说，我们一样认同自由意志的重要，但拥有自由意志的人类生命，只有父母才能带来。”

　　这个角度很新奇，联络员小姐有点理解又不全理解。

　　王平章继续道：“区别于其他人类的个体自由意志，同样是父母给予的。根据现代科学理论，你们西方人的研究成果，那是遗传因子在起作用。如果每个人的遗传因子完全相同，我们还有什么自由意志？何谈自由意志？所以，父母带来了生命，带来了个体自由意志的根源，带来了这人世间走一遭，体验人间百态的可能。”

　　“哪怕最痛苦的生命也比从未有过生命的空白更好。你可以从这个角度理解我的决定，在我父母还在人间世的时候，在他们的血脉还没有通过我遗传下去的时候，我不会成为血族。让他们看着我成年，娶妻、生子、衰老，是我生命的必需。”

　　一番话说的联络员小姐和瑟琳娜叹息，她们用焕然一新的眼光注视王平章。

　　王平章的认知，绝对不能说没有道理，与西方的观点不同，但一样令人信服，甚至钦佩。

　　如果有好感度提示的话，绝对会叮叮叮连续上涨。

　　第二次世界大战这个年代，相比现在，西方人更重视父母一些。

　　影院里的观众，也或多或少的理解了男主角，理解了东方文化中对父母的尊重的根源。

　　讨探文化上的理解可能很难，但这个角度新颖而不难理解。

　　甚至说服了很多人，也许对父母，应该多一些尊重，不为了他们的思想，不为代沟和顽固，只为了他们带了的生命和独属自我的自由意志。

　　没错，最痛苦的生命，也比没有生命的空白更幸福。

　　从遗传基因，从细胞成长为人类，就是最大的幸运。

　　从来没存在过，才是最可怕的冷寂。

　　而这些都是父母带了的，没有父母，连抱怨、不满、误解的机会都没有。

　　除了隔壁。

　　华国的大多数观众也很少从这个角度看待父母，王平章的解说同样给了他们新的认知。

　　传统文化却有其优秀的一面，西方文化在某些领域则太过无情，并不是样样都好。

　　对于所有观众，学霸确实在他的电影中加了很多私货，但影片足够好看，那就没问题。

　　容易让不同文化基础观众接受的关键是，观点新颖中立，所站立的角度超越了东西方文化隔阂。

　　……

　　严格说起来，这一段剧情对观众不太友好，尤其是对青少年和儿童观众，除了试炮“大和”几个镜头比较刺激。

　　但西方美女瑟琳娜、艾玛·斯通，东方美女上野树里，两个小萝莉，支撑起观众的兴趣，熬过了这段没有战斗的“艰难时期”。

　　紧接着到了肾上腺素狂飙的时期。

　　为了救出王平章的父母，瑟琳娜与联络员小姐，带领特别战队，深入内陆，与日军大部队爆发战斗。

　　预告片中的精彩片段出现，融合王平章“完美血液”的瑟琳娜实力大增，战斗风格改变。

　　霸气无双，狂暴无比！

　　日军的“小豆”坦克在她脚下成了玩具，成了攻击日军的冷兵器。

　　尤其华国的观众，看到瑟琳娜切瓜砍菜般的完虐日军，从头顶爽到脚底。

　　一部分华国导演在学习宁匀的剧情节奏，如果一上来安排瑟琳娜以这种方式虐日军，观众一定会联想到抗日神剧，绝不会有现在这样真实感十足的爽感。

　　瑟琳娜的每一次攻击，都像一次爆炸。

　　她身体的任何部位，挨蹭的任何物体，都以激射的方式向外扩展。

　　钢铁在她的脚下凹陷，墙壁在她的冲撞下坍塌。

　　爆炸，爆炸，接连不停的爆炸，物理方式的爆炸！

　　破碎，粉碎，一秒也不会停歇！

　　空气都在纯粹的碰撞下扭曲！

　　一个美女以如此狂暴的方式战斗，看的观众大呼过瘾。

　　人型暴龙都不能形容她的战斗力！

　　最美的怪兽在日军的队伍中肆虐，给观众带了无比奇异的感觉。

　　这是梦中也不会出现的惊人景象。

　　之前的日军越凶狠，越专业，这一刻的爆炸般的肆虐就越爽。

　　当初围攻瑟琳娜，将瑟琳娜逼得不得不逃跑的日军，成了衬托瑟琳娜凶暴与美丽的最佳背景。

　　全球的观众都相信，如果真的存在“女战神”，瑟琳娜完全与之相配，也只有她才能与之相配！

　　日军的顽强意志，不屈精神，是成就瑟琳娜唯一存在、无上神威的最佳食粮！

　　与她相比，所有的日军，都是卑微的生命。

　　任何已知的，未知的，未来存在的女性超级英雄，不分性别的超级英雄，都不能动摇她在观众心中的地位！

　　战斗中她漠然一切的神情，让观众简直想匍匐在她的脚下，乞求她一眨眼的宽容。


第八百九十章 大海战

　　瑟琳娜不是大屏幕上的全部，不是观众唯一焦点。

　　英气勃勃、靓丽非常的联络员小姐与她配合无间，带领其他成员，解决外围的威胁，让瑟琳娜在日军的中心，尽情的破坏，尽情展现她无敌女神的魅力。

　　瑟琳娜与日军的战斗也不是刺激观众精神的全部。

　　战斗还未完结，镜头已经转向。

　　另一面，日本海军联合舰队已经出动，美丽又可爱的舰狼们踏上征程，珊瑚海海战爆发了！

　　相比历史上的珊瑚海海战，这次战斗规模更大，日军出动的战舰更多。

　　美军方面收到舰狼的情报，一样迫切测试日军新武器的威胁。

　　具体的细节观众不在意，但波澜壮阔的画面与激动人心的音乐让每一名观众热血沸腾。

　　机动性更胜一筹的联合舰队掌握了战场的主动权，他们选了最好的时机，战斗爆发在狂风暴雨夜晚，最适合舰狼们战斗的时刻。

　　虽然每一名舰狼在海军序列里，在战舰上没有军衔也没有职位，但有所有水兵崇拜的女狼们，其影响力甚至超过舰长。

　　几天的航行，她们不仅熟悉了战舰，掌握了武器，进一步掌控了人心。

　　女狼们根据性格的不同，有的位于舰桥，与参谋们打成一片。

　　有的站立舰艏，迎接狂风暴雨。

　　或者在战舰的任意位置，与水兵玩笑，享受水兵们的崇拜。

　　与战舰完成融合的她们，虽有实体，但差不多已经不能算真实存在的人类。

　　她们不会死亡，也不会掉落战舰，甚至可以在紧急时刻在所属战舰的任意位置瞬移。

　　虽有实体，可就连衣服也能幻化。

　　可爱活泼的芦田爱菜，最喜欢用瞬移捉弄哥哥和叔叔们。

　　到处是她银铃般的笑声。

　　上野树里小姐扮演的藤崎茜，温柔贤淑，当然不会打闹，更不会和战舰上的参谋们暧昧。

　　可海军的丰富供应，让她爱上了咖啡，最喜欢的地方是大和号的餐厅。

　　观众们有奇怪的感觉，战争的氛围也许被冲淡了。

　　然而导演们更清楚宁匀目的，越可爱，越美好，破坏起来就越显残酷。

　　战争的可怖在于摧毁完美。

　　这些与战舰命运相连的女孩们，在战舰沉没的时候伴随死亡，观众怎么能不心痛。

　　同样，不需要展现女孩们血腥的死亡，完美避开分级的干扰。

　　……

　　海面上两方战舰排列。

　　滔天的巨浪，轰鸣的炮声，一团团火光闪耀，照亮海面，照亮人类最可怕、最伟大的战争机器！

　　镜头从天空坠下，飞速的降落到战舰，从巨炮的炮口进入。

　　炸药燃烧，镜头追随着炮弹，在天空飞行。

　　一发发银白色的照明弹将两方的战舰照耀透亮。

　　炮弹从高点落下，一头扎向可怕的巨舰。

　　在观众还没反应过来的时候，炮弹如穿透纸片般穿透惊人厚度的钢铁装甲，进入舰体内部。

　　紧接着引信破碎，爆炸响起，巨量的火药肆无忌惮的冲突，合金的弹头如同橡皮泥般变形、扭曲、破碎，碎片撕裂一切，摧毁一切！

　　一发发炮弹在两方的舰队中来往，破坏。

　　击中巨浪的炮弹，将滔天的巨浪打个粉碎。

　　击中小吨位驱逐舰的炮弹，将整个舰体掀翻。

　　驱逐舰在海面上不可思议的翻滚，顺着巨浪的斜坡飞腾！

　　直至舰艏猛然扎入两叠巨浪中间凹陷的海面，转眼间消失不见。

　　巡洋舰被先后两枚炮弹击中同样的位置，瞬间断为两节。

　　柱形的火光离奇的喷涌，横扫狂风暴雨，豆粒大的雨滴瞬间融化。

　　又是一声爆响，汹涌的海水从战列舰海面下的破口涌入，淹没一名名水兵。

　　破败不堪的战舰，在海面上艰难的漂浮着，浓烟滚滚，火光冲天。

　　一枚发自大和的炮弹，击中美军完好的战列舰，穿透层层装甲，直达弹药库。

　　惊天的爆炸响起，火光像刺猬般，一根根冒出，刺向全方位的天空与海水！

　　红光在水面之下翻滚！

　　自然伟力的电闪雷鸣都被压制，一道道闪电，一声声雷鸣，仿佛弱小的动物一样，缩在角落里恐惧的哀鸣。

　　观众们一次次惊叹，学霸导演制造了大屏幕上也许不是最真实，但一定最精彩的海战！

　　无论日本的观众，美国的观众，还是海外的观众，都忘了自身的立场，一心为舰狼们叫好，无论在心里还是付诸行动。

　　之前觉得《黑夜传说》战斗场面格局不够，规模太小的观众一下子得到酣畅淋漓的满足！

　　无论之前瑟琳娜的战斗，还是这场惊天动地的大海战，每一帧的特效，都超出人类想象的极限。

　　然而，死亡的不只有美国海军，一样有联合舰队。

　　遭到打击的日军军舰，成为舰狼的女孩们感同身受，深入骨髓与灵魂的痛，让她们面容扭曲，泪水满脸，再也没有了欢笑与安宁。

　　沉没的战舰则伴随女孩恐惧的叫喊。

　　其他战舰上的女孩，或悲愤或恐惧，或不顾一切的前冲，要为了死去的姐妹复仇。

　　藤崎茜主动站出来阻止她们，要求舰狼们服从命令，不得私自行动。

　　不论如何，日本联合舰队赢得了此次大海战的胜利，美国海军方面只有寥寥几艘战舰逃脱。

　　舰狼们的战斗力得到最充分的检验。

　　返回的联合舰队，受到全日本最热烈的欢迎。

　　……

　　海战几小时后，瑟琳娜与联络员小姐得到战况简报。

　　几天后，她们得到海战的详细情报，包括舰狼们在海战中起到的作用，以及各方面系统强化推测。

　　这样的日本联合舰队，是不可战胜的。

　　联络员小姐将最新情报拿给瑟琳娜，担忧地说道：“两小时前，大和号战列舰用主炮击碎了一架美军侦察机，只一次射击！”

　　镜头穿插，藤崎茜平静的站在“大和”舰艏，眼神深邃而悠远。

　　没有人命令，主炮转向，高昂到最大角度，一枚高爆弹飞跃十五公里的遥远距离，将追踪联合舰队的海军侦察机直接轰成粉末，残破都没有留下！

　　观众们简直目瞪口呆。


第八百九十一章 感情波折

　　太暴力了，比粉身碎骨还狠的变成灰雾。

　　藤崎茜不是个温柔的女孩吗？

　　难道是变成舰狼后影响了神智？

　　也有人在想，学霸未必没有几分讽刺分级的意思。

　　没有血不代表不残酷，超级英雄打死的人比普通死法还惨。

　　“这是示威！”联络员小姐脸色很不好看，“不惜损耗主炮身管寿命也要示威。苏联人的情报……”

　　一叠照片扔在桌面，照片里的藤崎茜或安静温婉，或多彩多姿，或笑靥如花。

　　“大和号战列舰的主导舰狼，藤崎茜，日本厚生省大臣之女，主动报名参加危险性极高的舰狼选拔。其他十几名候选人皆死亡，只有她坚持到最后。据说成为舰狼前性格温顺驯服，典型的日本女性。可这次在没有命令的情况下，以最残忍的方式主动攻击了美军侦察机。现在是全联合舰队偶像。是我们最危险的敌人。”

　　瑟琳娜拿起藤崎茜的照片，一张张仔细看着，眉头紧锁：“还有更多情报吗？她不是能做出这种事的人。”

　　“成为舰狼后藤崎茜过往痕迹都被销毁。我相信你的经验，可我们必须计算狼人病毒影响神智。”

　　“没那么快。”瑟琳娜摇头，“血族资料库有狼人详细情报。”

　　“可她们不是狼人。”

　　“越是大型武器融合，性格改变越慢。”

　　“不管怎么样，我们必须加快行动。最近几天包括美方和苏联，高层每隔几小时催促一次，要求血族尽快行动，解决舰狼麻烦。我被允许调集一千英里内任何陆海资源，配合行动。”

　　瑟琳娜点点头：“血族议会已经授权我全权负责。”

　　“现在的问题是，”联络员小姐展开地图，“舰狼的营地在这里，内部负责保护的是横须贺镇守府联合特别陆战队，佐世保镇守府联合特别陆战队各自抽调的一个战队，外部是新成立的近卫第三师团。营地内专属雷达站以及附近两个军用机场。”

　　“不用说了。”瑟琳娜摇头，“想要进攻重兵把守的舰狼营地，毫无可能。”

　　两个人的关系是不错，几次合作也愉快。

　　可根本问题上有分歧，瑟琳娜可不愿送死，不管自己带领还是其他血族。

　　联络员小姐不死心：“融合后的日本联合舰队实力太强，放任不管同盟海军将面临全面失败，血族也不会有好下场。”

　　“再组织一次空袭呢？”瑟琳娜问。

　　“十次空袭也不能解决舰狼问题。同盟的胜利关乎同盟中的每个国家，也关乎血族，不存在妥协的可能。”

　　“这不是妥协，是实力不足，是形势变了。”

　　两人不欢而散，想要成为一个战队的超级英雄，还有很长的路。

　　瑟琳娜不愿行动，匈牙利已经成为同盟在欧洲大陆上重要的支撑点，需要配合的行动很多，不可能因此而压迫血族。

　　根据情报，部分舰狼不愿离开军舰，没有进入重重保护的特别营地。

　　压力最大的美军，单独组织一次试探性攻击，集中几十艘潜艇运送部队到有舰狼存在的海域，毫无意外的失败。

　　舰狼们故意将美军放上战舰，亲自出手解决。

　　普通人被超人的舰狼完虐。

　　大屏幕上只展现了短短的几十秒，可每个观众都感受到舰狼的强大，可能只有瑟琳娜才能与之相比。

　　但瑟琳娜只有一人，舰狼不算无穷无尽，但在不停增长。

　　瑟琳娜的压力也很大，如果日本海军的每艘军舰都有舰狼融合，同盟的命运就真的不妙了。

　　与此同时，瑟琳娜与联络员小姐的关系越来越差。

　　个人感情上，她们毫无问题，可让她们渐行渐远的是国家命运，是坚信的理念。

　　对瑟琳娜来说，血族不可能和狼人和舰狼拼消耗，那样血族只有灭亡一途。

　　人都没了，同盟许诺再多条件都毫无意义。

　　对艾玛·斯通扮演的联络员小姐，家庭与国家远比血族重要，远比友谊重要。

　　不只有多少观众，看到这里感觉心痛。

　　两人精湛的演技，让观众们完全理解她们，完全感同身受。

　　导演们则有点莞尔，很显然宁匀导演把很多电影中男女之间的感情线路放在了瑟琳娜和联络员小姐身上。

　　很巧妙也很管用，由于瑟琳娜与联络员小姐不可能真的走到一起，所以观众对她们的冲突有心痛而无遗憾，不会觉得特别虐。

　　这段剧情，在正邪之外，恰到好处的增加了剧情冲突，让《黑夜传说》给观众留下更深刻的印象。

　　更进一步深入考虑，宁匀导演找到了集合化女性超级英雄电影的关键元素，既在男性超级英雄电影中不可能表达出来的感情纠葛。

　　两个男人这样闹矛盾又缠绵的藕断丝连，保证有人回吐，养眼的美女就没关系了。

　　何况这又不是普通女性的小心思，小冲突。

　　这种矛盾既适合女性观众也适合男性观众。

　　主要不作为主体，作为战斗、特效、正邪对抗之间的调味品，恰当不过。

　　很有一部分观众，在期待她们之间的矛盾怎么弥合。

　　……

　　珊瑚海海战后，日本海军信心大增，很快确定下一个目标——中途岛。

　　美国海军情报局在与英国以及荷兰相关单位紧密的合作下，成功解读出日本海军主要通讯系统JN-25的部分密码。到了五月上旬，破解JN-25上取得了重大的突破，也因此得到了窥探日本海军计划的能力。

　　美国太平洋舰队司令海军上将切斯特·尼米兹掌握了能够用来埋伏日本舰队的可靠情报。

　　苏联人在日本的高级间谍发回重要情报，珊瑚海海战中，一艘受到重创的驱逐舰，在返回港口过程中，舰狼重伤死亡。

　　当再次进入船厂匹配信任舰狼的时候，发现无法匹配。

　　海军高层下令强制融合，导致遭到重创的驱逐舰瞬间解体，波及到船厂工人，导致大量死亡。

　　也就是说，某种意义上，舰狼确实增加了战舰实力，同时也成为战舰的重要弱点之一。


第八百九十二章 联络员小姐对怼波特曼？

　　“我相信中途岛伏击，是1942年内唯一解决舰狼的机会，越到后面对我们越不利！”联络员小姐近乎怒视瑟琳娜，完全没有了当初一同买醉的温情，“血族必须出动，用你们曾经使用过的翼装飞行，飞机已经协调好。海战同时，你们进入日军战舰内部，解决舰狼。每艘战舰必须保证五名以上血族。”

　　“海战怎么办？将我们，战舰和舰狼一起送入海底？”

　　“解决完舰狼，美军舰队才会前出。”

　　瑟琳娜摇头：“油料不足才是日军绞索，掐掉油料供给，战舰只能摆在港口，舰狼是待宰的羔羊。人力再强大也无法战胜资源，超人力也不行。你们试过，血族没有必要试第二次。”

　　“你说的没错，”联络员小姐冷哼一声，“但同盟会多死几十万、几百万人。另外，德国人正在谋求战舰融合技术。我们可能面临彻底的失败。”

　　“形势变了，按照你的要求，大战之后还有多少血族能活下来？”

　　“那是你们的问题！”

　　“匈牙利已经付出代价。”

　　“血族还没有！”

　　……

　　没有结果的争吵，瑟琳娜返回匈牙利向长老和血族议会报告血族的危机。

　　联络员小姐则辗转来到太平洋舰队的大本营珍珠港，向美国太平洋舰队司令海军上将切斯特·尼米兹汇报最新进展。

　　瑟琳娜的担忧，也是血族议会的担忧，更是全体血族的担忧。

　　同盟的要求，超出了血族的能力。

　　经过协商，血族方面向同盟高层提议，如果允许血族半公开招募新成员，不只匈牙利境内，血族可以同意加入中途岛伏击，负责解决舰狼。

　　对于同盟高层来说，血族要求的潜在含义不难理解。

　　血族准备真正走上人类的历史舞台，趁着人类内部大战的机会，一步步公开他们的存在，让人类接受血族，甚至加入血族。

　　过程中取得人类高层的谅解，不干扰也不反对。

　　一部分同盟的高层在犹豫，为了战胜纳粹，也许可以答应血族的条件。

　　然而反对最激烈的是瑟琳娜的“闺蜜”，与血族打过交道，同时也是最了解血族的联络员小姐。

　　她的理由极其充分。

　　没错，允许血族招募人类，同盟一定能获得胜利，但后果呢？

　　当普通人都知道可以选择成为血族这条长生之路后，得了绝症马上就要死亡的人，会不会赌一把？

　　就算病重以及身体素质差的人类，融合血族病毒的时候死亡率极高，但总有成功的。

　　血族一共有多少，每天面临死亡的人类有多少？

　　这不是更可怕的，更可怕的是准备自杀的人，没有疾病，身体素质良好的他们，变成血族成功率大增。

　　二次世界大战时期缺少具体统计，但只是估计，全世界每年有上百万人自杀，自杀未遂者是此数字十倍。

　　百分之一的成功率，全世界每年会新增数万血族。

　　还有可能更多的，走投无路的犯罪分子。

　　成为血族的人类，绝不可能还与人类一条心，必然会成为对立的智慧种族。

　　一旦血族公开在人类世界活动，人类甚至可能面临灭亡的威胁。

　　血族多一个成员就永远多一个成员，不会死亡，人类才会。

　　某种意义上，血族是比纳粹更可怕的威胁。

　　联络员小姐甚至怀疑包括舰狼在内，是狼人和血族共同导演的阴谋。

　　至此，观众也清楚了。

　　《黑夜传说》，至少部分尝试表达了更深刻的主题，以前类似电影从未表达过的部分。

　　让人值得反思的是，血族与人类都是正面角色，没人想要彻底灭亡另一方。

　　但两方既然已经存在，就有因对方而灭绝的危险。

　　同样，联络员小姐与瑟琳娜的矛盾超越家庭，超越国别，完全无法弥合。

　　少数观众也有怀疑，瑟琳娜和卢西恩的默契太多了。

　　他们之间，是否真的有类似计划？

　　在一部面向青少年的超级英雄电影里，当然不可能说明，但可以暗示给愿意深入了解的观众。

　　导演们清楚，漫威DC的超级英雄，超级反派们，无法量产，并非偶然，而是有意如此，这样才能避免涉及过于复杂难以理解的主题，毕竟漫画是面向青少年的。

　　但时代不同了，深入发展的互联网时代使民众，哪怕是青少年也“智慧”大增，眼界开阔，很早就接受尖锐和深入的知识。

　　种族矛盾，难民，就在身边。

　　他们的父辈祖辈无法理解的东西，不代表他们不能理解。

　　他们其实不喜欢被当作无知少年看待。

　　中年老年的导演和编剧，没兴趣试探，在制片方的控制下，也没法试探。

　　但宁匀导演不同，他可以自由在他的电影里做想做的，表达想表达的，哪怕一部面向青少年商业化的超级英雄电影。

　　……

　　中途岛伏击计划已经不能耽误，血族也快要顶不住人类的压力，联络员小姐说服大部分人类高层，包括斯大林……

　　观众再一次感叹艾玛·斯通演技精湛，任何大人物面前，她的光彩都不能被掩盖。

　　她的表演厚重而沉稳，专业特别令人信服。

　　这简直有几分经典的政治传记片味道。

　　观众们轻易联想到娜塔丽·波特曼在《杰姬》（《第一夫人》）中的表现，似乎不如短短几分钟艾玛·斯通的表现精彩啊？！

　　如果说没有针锋相对的味道，谁都不信！

　　娜塔莉·波特曼和宁匀的八卦还风风火火，热烈无比呢！

　　最外行的人也知道。

　　事实上，《杰姬》受到八卦影响，票房超出应有所得。

　　关键是，学霸太偏爱艾玛·斯通了，这是自己顶着压力给斯通小姐全力发挥演技的空间。

　　可以说，没有任何女演员不想演这样的角色！

　　是的，艾玛·斯通凭借《黑夜传说》中的这个角色，绝对拿不到奥斯卡影后，但无论资历，观众中的印象，经验的收获，都是无论伦比的，比一个单纯传记片中的角色更值。

　　如果提前知道角色如此精彩，如此有发挥空间，好莱坞的女演员们会疯了一样爬上学霸的床。

　　成为后宫之一，根本就没什么大不了的！


第八百九十三章 学霸现身与血族来源

　　瑟琳娜无疑是痛苦的，与联络员小姐的友情走到尽头也许不能在她心中泛起涟漪，但血族的命运不同。

　　全世界的观众中，日本的观众首先放下心来。

　　太好了，《黑夜传说》的主题不是抗日！

　　嗯，至少爱我们的女人！

　　成年的，爱上野树里！

　　未成年的，爱我们的萝莉！

　　爱芦田爱菜，爱谷花音！

　　影片快要结尾了，主题出现了，可以下定论了。

　　学霸还是爱我们的！

　　看过完整的《黑夜传说》，外国的观众不仅不会讨厌日本，还会爱上我们的舰娘！

　　说起来，我们别的特产没有……

　　未尽之言由华国观众自然补充，萝莉和少女资源丰富，JK是产业！

　　单身和组团去日本旅游的男人们，强烈的想要合法的深入参观，深入了解，深入感受。

　　……

　　就在连观众也要纠结的情况下，瑟琳娜城堡的大门被人敲响。

　　漂亮的少女侍女引导着一名男子去见瑟琳娜。

　　一部分观众猛然兴奋起来，看背影就知道，学霸导演亲自出演的角色出现了！

　　见到男人的一刹那，瑟琳娜眼中的精光摄人。

　　观众们全都兴奋了，学霸导演的真面目出现了！

　　他要把后宫开在电影里吗？

　　究竟是什么样的角色？

　　正派，反派？

　　终极BOSS？

　　他见瑟琳娜想要干什么，不是应该去见艾玛·斯通扮演的联络员吗？

　　“你是谁？”

　　“你可以叫我太一。”男人用的是中文。

　　“太一？”瑟琳娜同样用中文重复着，“这两个字你承受的起？据我所知，太一是‘道’！”

　　大多数观众和瑟琳娜感觉不同，没什么承受不起，无非又一次华国文化的输出。

　　反而一些人在担心外国人很难理解，失去兴趣。

　　“或者‘初始之章’，无论什么，并不重要。”

　　从头至尾，太一表现的都很平静，不为瑟琳娜而惊艳，不为任何外部事物所动。

　　大多数观众仍有点揣摩不清。

　　“你能解决我的麻烦？”

　　“是的。”

　　“怎么解决？”

　　瑟琳娜绕着男人的身体转了一圈，好像在感知什么。

　　“提高你的实力，试试我的血液，我想你感觉到了。”

　　“完美血液？我已经得到了。”

　　“相信我，并不相同。”

　　宁匀手指弹出一滴血珠，飞向瑟琳娜。

　　空中飞行的那一滴血液，与一般的血液不同，更加鲜红，晶莹剔透，没有粘稠感，透明，在灯光的照耀下，如同浓郁的红宝石。

　　瑟琳娜伸出食指指尖，接过似乎已经凝固的鲜艳血珠，却没有自己尝试。

　　身边一个漂亮的少女女仆，观众熟悉的试飞员凯蒂，不用瑟琳娜吩咐，主动上前一步，轻轻含住瑟琳娜指尖，双目微合，似在品尝无上的美味。

　　影院里一片尖叫！

　　如此明显的性暗示，却拍的美妙动人，呼吸顿止。

　　如果说《黑夜传说》有什么让观众不满意的地方，恐怕就是到现在为止，完全没有与性相关的地方。

　　是的，PG13不适合裸露，但不是完全不可以，一点点是在规定之内的。

　　现在，观众们满足了。

　　学霸果然是个好导演，一出场就发福利！

　　没有裸露，可满满的勾人，尤其主角是两个无敌的美女，一个成熟优雅，一个质嫩可口。

　　甚至让人忍不住想，这是否是瑟琳娜的日常，cosplayer的素材都增加了……

　　同人漫画的创作者们一定快要疯了！

　　“你到底是谁？”瑟琳娜收回指尖，握住凯蒂的手，感知她的身体状态。

　　男人笑了笑：“一切的起源，按照某些人的理解，是血族和狼人的共同祖先。我的血液才是传说中真正的‘完美血液’，可以适用任何血族与狼人，让他们大幅度提高战斗力。”

　　在男人深邃的目光中，镜头变幻。

　　……

　　长生是每个帝王终极的追求。

　　1206年，成吉思汗统一漠北诸部。

　　最接近“长生天”的巫师，临终之前预言了孛儿只斤·铁木真（成吉思汗）将会成为“拥有海洋四方”的最伟大的首领，成为“长生天”下的第一人。

　　同时，也预言了成吉思汗的死亡。

　　唯一改变命运的方法是找到“宋人”中的“不死者”，献祭给长生天！

　　从此，成吉思汗开始了他的征伐之途，并说出了残忍的名言，“人生最大之乐，即在胜敌、逐敌、夺其所有，见其最亲之人以泪洗面，乘其马，纳其妻女也！”

　　一度，高于车辙的成年男子，都被成吉思汗的大军杀死，只为找到“不死者”。

　　无数人间惨剧，在成吉思汗征伐的途中不停发生。

　　就在这种情况下，“太一”逃离中原，逃离亚洲，通过中亚，来到遥远的欧洲。

　　成吉思汗死后，他的后人继承了对“不死者”的追逐。

　　蒙古人的大军，追随“太一”的踪迹，在1241年，一度逼近东欧腹地。

　　两次瘟疫，由野狼和蝙蝠病毒引发，“太一”为了拯救所在的村庄，奉献自己的血液，融合感染的人类，拯救他们，从而诞生了最初的血族和狼人。

　　但此时的狼人和血族并没有特别能力，直到他们生下的后代成年。

　　这就是血族与狼人的来源。

　　历史推演，算不上严谨，但足矣解释为什么狼人和血族的来源是亚洲人。

　　全球的观众颇有恍然之感，其他亚洲历史，欧美观众了解的很少，但成吉思汗几乎无人不知。

　　原来他不断征伐是为了这个原因，原来“黄祸”的起源是狼人与血族的“祖先”，“不死者”迁移到欧洲导致！

　　可以说，果然蒙古人不是乱来的吗？

　　不仅如此，他们还带来可怕的病毒，都是为了“不死者”！

　　关键是，学霸导演的这个角色，究竟正派反派，是好是坏，很难说清。

　　不负责任的极端看法，他给亚洲人民带来了无穷无尽的灾难，虽然不是他有意，但毕竟他是起源。

　　他还给欧洲人民带来了“黄祸”，当然，他也救了很多人。

　　学霸安排这样的角色是什么意思？


第八百九十四章 冷笑话

　　“为什么是我？”测试过“太一”血液确实有用的瑟琳娜仍然不解。

　　“坦白说，我观察了你几百年。”太一顿了顿，看到瑟琳娜没有特别反应，才继续说下去，“你知道，我不是血族和狼人，没有超越人类的实力。成吉思汗需要我，以后的人类也会。随着人类科技发展，终有一天我将隐藏不下去，我必须寻找一个合作者，或者说保护者。人类不可能，狼人太残忍，血族中你是最好的选择。”

　　“就这么简单？”瑟琳娜不太相信。

　　“是的，就这么简单，当你习惯逃亡后，还能改变什么呢？”太一的话中充满无奈。

　　和瑟琳娜一样，观众们也不太相信，也许宁匀扮演的角色现在要求很简单。

　　但后续故事，女性超级英雄计划的后几部，一定有更重要的作用。

　　“我们这样的异类，离开人类拥有的地球，才是最好的，唯一的结局。”

　　观众不以为然，果然学霸要和瑟琳娜谈恋爱了吗？

　　这个，“用一部电影泡到贝金赛尔小姐，也可以啊！”

　　“抛弃石头姐，太无情了！”

　　“你在人类中是什么身份？”瑟琳娜问。

　　“准备调查吗？”太一点头，“可以，我创立了世界上最大的动物保护组织。”

　　“动物保护组织？”瑟琳娜脸色复杂的难以形容，几乎超出演技的极限。

　　观众们反应过来，猛然大笑！

　　实在太可笑，太可爱了！

　　根本止不住，上气不接下气。

　　全世界的影院都一样，这笑话超级冷，也超级有趣。

　　让瑟琳娜不知所措，让观众无话可说！

　　刚刚还强调自己和瑟琳娜是异类，马上说自己创立了全球最大的动物保护组织。

　　原来动物保护组织是这种目的！

　　这真是自我嘲讽的同时也嘲讽所有动物保护组织。

　　瑟琳娜的表情，绝不能说是为了加强笑果，可真因为这样，更让观众忍不住笑。

　　宁匀扮演的这个角色，让观众实在无法形容。

　　“我希望你也能支持我，这次大战后，人类一定能更清楚认识自我，和平将成为未来的主流。我们应该推动人类更加博爱，对自己，对不同的种族，对动物……”

　　“动物……”瑟琳娜的脸色更复杂了。

　　观众绝对相信，瑟琳娜从未这样认知过自己。

　　满分的政治正确，然而这是从学霸的嘴里说出来，或者说，从一个不是人类，不是血族，也不是狼人的，真正的异类嘴里说出来的。

　　满分的讽刺政治正确！

　　原来所谓政治正确就是把自己当作非人类！

　　其他电影里，保证看不到这么犀利的反讽和吐槽。

　　好多观众都在想，说不定川普会爱上《黑夜传说》呢！

　　学霸不仅是最大的动物保护组织创立者，一定还是全球圣母的根源与偶像！

　　少数观众，都忍不住怀疑，这世界上是不是真的存在非人类的智慧生命，推动政治正确到极端的就是那些人，否则人类怎么会如此的不爱自己，先爱他人？

　　反思很容易，一点也不难，刚才的情节就有例子，像王平章一样，先爱父母，不好吗？

　　不管怎么说，学霸的这部《黑夜传说》，有太多东西值得探讨，值得深入思考。

　　……

　　镜头转换，宁匀扮演的太一，躺在椅子上面色苍白，一幅过度操劳的样子。

　　手臂上插着针头和输液管，后面是大群排队的少女们等待喝他的血……

　　观众们又是大笑。

　　有趣的幽默，奇妙的自嘲。

　　……

　　瑟琳娜答应同盟高层，血族将会派出全部战士，在海战爆发前解决舰狼们。

　　然而联络员小姐进一步要求血族，分出人手，由她带领，袭击狼人控制的海军造船厂，战舰融合舰狼的核心。

　　无论对血族，还是对联络员小姐，这都是一次必死的任务，几乎没有撤退的可能。

　　瑟琳娜仍然答应了，终极之战开始。

　　紧急生产的“流星”喷气式战斗机，被改造成只适合血族的一次性战斗机。

　　美军舰队集结的时候，日本联合舰队也前往中途岛。

　　上野树里小姐扮演的藤崎茜具有完美的大和抚子气质。

　　性格文静，温柔稳重，是拥有高尚美德的完美女性。

　　在全联合舰队中，受到不止自身战舰水兵的热爱。

　　其他战舰的舰狼们，也视她为偶像。

　　珊瑚海海战的大胜，更是书写了舰狼们的传奇。

　　这次进攻中途岛，打开夏威夷大门的战斗，全舰队上下，每个人都充满信心，只要有藤崎茜小姐，就不会失败！

　　……

　　波澜壮阔的战斗开始了。

　　从附近岛屿，从航母上起飞的一架架“流星”飞往中途岛附近的日本海军联合舰队。

　　一部分“流星”还未释放翼装飞行的血族少女，就已经被击毁。

　　幸存下来的少女们跳下飞机，扑向各自目标的战舰。

　　掩护她们的其他飞机，或扫射甲板，或俯冲投弹。

　　人类与血族，第一次真正联合起来战斗。

　　一名名血族少女，扑到距离战舰只有几十米的高度，才打开降落伞。

　　砰！

　　伞花绽放，几秒钟的时间，减速还未完成，少女们就降落在甲板。

　　观众们知道，这是每个超级英雄电影最终结尾都会有的终极之战。

　　然而《黑夜传说》与那些电影仍有不同。

　　瑟琳娜是主角，可最终战斗的主角不只是瑟琳娜。

　　这是血族，对抗舰狼们和狼人们的全面战斗，瑟琳娜只是其中之一。

　　合理程度稍胜一筹，特效与战斗更精彩，唯一缺点是主角瑟琳娜不够清晰。

　　但宁匀用精彩的剪辑，保证瑟琳娜出现在最关键，最动人心魄的时刻。

　　另一面，联络员小姐带领血族突袭造船厂的战斗也已经开始。

　　她们的对手是真正的狼人，而不是舰狼。

　　两方面战斗交替进行，一幅幅精彩的画面让观众目不暇接。

　　镜头快速切换，战舰上的水兵完全不是血族少女们的对手，只有挺身而出的舰狼才能抵抗。

　　少女与少女的战斗，既刺激又养眼。


第八百九十五章 第三种方式的战斗

　　女性动作场面是大多数导演避而远之的难题，几乎不可能拍好。

　　难点在于女演员在动作戏里，远不如男演员好摆弄。

　　一个合格的男演员，职业生涯中不包括健身，不包括格斗的部分，是不可想象的。

　　对大多数女演员来说，控制饮食仍然是她们保持身材的第一选择。

　　只拍文戏的女演员从来是大多数。

　　即便是专业的女性替身演员，格斗的动作往往还不如非替身的男演员更标准，更有力量感。

　　最大的问题是，想要镜头好看，画面完美，就不能替身和演员的脸经常切换。

　　长期存在的问题，导致很多影迷产生错误的观念，女性的身材和身姿，天然决定无法拍好动作戏。

　　这个观念当然是错的，不必宁匀的《黑夜传说》来证明，电影做不到，游戏可以。

　　经典的女性游戏角色，数不胜数，《猎天使魔女》，《尼尔：机械纪元》，甚至《刺客信条》中的女刺客都有上佳表现。

　　当然，此刻《黑夜传说》里战斗的舰娘和血族少女们，与游戏中的角色还是有很大差别。

　　打击感，力量感，少女们都不缺。

　　但不像游戏，因为操纵原因，过度追求节奏感，追求均等停顿。

　　舰狼们与血族少女们战斗时的最大的特色，仍然是追求真实的物理规则，相对力量与破坏，符合观众的直觉经验，且任意一个少女，都不会穿着高跟鞋战斗。

　　哪怕平衡性超级好的血族少女，也不可能在战斗的时候为了美丽，穿上任何影响平衡的鞋子。

　　舰狼们拥有主场优势，在战舰上她们能发挥最强实力，有崇拜她们的水兵帮忙战斗。

　　不利的是，这些刚刚与战舰融合不久的舰狼们，严重缺少战斗经验，甚至从未战斗过。

　　血族少女正好相反，她们战斗经验丰富，可主场完全不在她们一边，不管战斗还是撤离都令人担心。

　　……

　　从“流星”上跳下的瑟琳娜，没有“按计划”选择“大和”或“武藏”作为对手，而是选了靠近这两艘最强大战列舰的重巡。

　　此时观众一心观看精彩的战斗，不太明白瑟琳娜的选择，直到后来反复观看，才弄清楚瑟琳娜的意图。

　　对于只看战斗不考虑那么多的观众，瑟琳娜只要战斗精彩，怎么选择都没意义。

　　与巡洋舰舰狼以及水兵战斗的时候，瑟琳娜又换了个风格，不再是之前对日本陆军的大开大合和狂暴。

　　饮用过“太一”的完美血液后，瑟琳娜的战斗力再一次提升。

　　观众深知，《黑夜传说》中瑟琳娜的战斗力分三个阶段，最开始，饮用王平章血液后，饮用“太一”血液后。

　　这三个阶段实力的不同，决定了瑟琳娜战斗风格的不同。

　　与卢西恩战斗时的“冲灵剑法”是瑟琳娜几百年战斗的总结，个人实力最大发挥的前提下，融入足够的内蕴之美。

　　与戈林保镖狼人的战斗，则更多的是灵活与迅捷，完全符合血族风格。

　　饮用王平章血液后，与日本陆军之间发生的狂暴战斗，让观众大呼过瘾。

　　但深入分析，不难发现其实瑟琳娜已经丧失了血族风格，原因很容易推测，力量增长太多，不适应，没办法一下子掌握。

　　狂暴有力的战斗方式，正是以己之长攻敌之短。

　　饮用“太一”血液后，瑟琳娜的战斗风格又一次发生改变，可这次改变让很多观众茫然。

　　她与水兵，尤其与重巡上美女舰狼的战斗方式，让很多观众疑惑不解。

　　不是不好看，不刺激，而是看不懂。

　　既不是最早的迅捷灵活，美学韵味，也不控制不住力量的狂暴与大开大合。

　　简简单单的招式，每次都能取得不可思议的效果。

　　水兵不是她的对手，可重巡上的舰狼，看起来也强不了多少。

　　哪怕那个少女看起来很强大，动作迅速而凶狠，战斗经验也比其他舰狼丰富。

　　如果不是能够瞬移，一次就会被瑟琳娜的长剑重伤。

　　即便如此，她也没有坚持多久。

　　将重巡上的舰狼力量耗光，重伤打下海，瑟琳娜登上另一艘巡洋舰再次与其他舰狼战斗时，一部分华国观众才恍然。

　　瑟琳娜全新的战斗方式，有一丝“道”的味道，或者说“道韵”。

　　无论对手多么迅速，招式多么华丽，瑟琳娜总能用最简单的办法将其击败。

　　观众在理智上莫名其妙的时候，直觉上却特别舒服。

　　类比起来，曾经在动作电影中非常流行的“一招制敌”与瑟琳娜此刻的战斗有点相似。

　　不同的是，那些电影主角“一招制敌”的都是杂鱼，瑟琳娜一招制敌，部分杂鱼与高手。

　　她的动作，都是用最短的距离，并不快的速度，打破对手的节奏与连贯性，每次的时机都恰到好处。

　　太极理论吗？还是别的什么？

　　一直到《黑夜传说》蓝光发行，少数认真的观众，一帧一帧观看，才发现瑟琳娜动作的秘密。

　　从一开始，她与对手就是呼应的，仿佛能够预知。

　　如果对手的全部动作，归纳为一条繁复的线，瑟琳娜的动作就是一条直达终点，最短的线。

　　归根结底，这是数学的应用。

　　而所谓的“道韵”，也是数学在人体动作中的反馈。

　　事实上，最短的线，由人体实施，往往不是最美，看起来也不刺激。

　　但宁匀通过摄影机角度以及运动轨迹的连续调整，让瑟琳娜的动作赏心悦目，有了“道韵”。

　　别说武术指导设计的普通动作场面，就算最大投资的最佳动作戏份，与之相比也差距遥远。

　　这是根本概念的不同，宁匀打破旧有樊篱，从基础上走了一条全新的路。

　　瑟琳娜的战斗，与之前展示过的“动作拍摄系统”理念是一致的，但更胜好几筹。

　　简单说，这既不是演员能拍出来的，也不是武术指导和导演能想出来的，而是数学和美学的结合。

　　结合的水平越高，动作场面就越好看，也越符合观众的认知。


第八百九十六章 最终之战

　　技进乎道的展现用数学和几何来完成，观众们恍然。

　　“太一”的血液，学霸的血液，其效果理该如此。

　　瑟琳娜的进步合理又巧妙。

　　而瑟琳娜先找重巡舰娘的麻烦，观众们也明白了，这是保护手下，给其他血族少女减少压力。

　　……

　　美军舰队，航母上一艘艘轰炸机和鱼雷机起飞，飞往正在交战的日本舰队。

　　在血族少女与舰狼们战斗的时刻，轰炸机开始俯冲投弹，鱼雷机进入攻击阵位。

　　瑟琳娜面无表情的看了一眼天空，一枚千磅炸弹带着尖啸从高空坠落，直奔瑟琳娜而来。

　　一部分观众觉得有点不太对劲儿，战前没表示过人类会在这时候袭击。

　　这是将血族和舰狼一起炸沉的节奏啊？

　　难道约定好的，血族必须付出的牺牲？

　　不管怎么看，人类竟然有点反派的味道。

　　可想到联络员小姐的观点与坚持，“提前轰炸”也不能算错。

　　美国海军出动的时机非常好，有血族少女在舰上战斗，舰狼们无法配合操纵战舰，甚至因为受到攻击，与水兵操纵的战舰互相干扰，错失躲避鱼雷的时机。

　　轰！轰！

　　两发鱼雷击中战舰舯部，海水疯狂涌入。

　　眨眼间，一艘日军航母战沉！

　　又是一声惊天动地的爆炸，浓烟与火光同时淹没了舰狼和血族少女的身影。

　　日本海军航母同样放飞舰载机，超出血族与舰狼们的大海战开始了。

　　主要镜头仍然放在血族少女与舰狼们的战斗上。

　　有了人类轰炸机与鱼雷机的加入，战斗更加残酷。

　　舰狼与血族少女们可以使用的武器更多，炸毁的炮管，残破的钢铁碎片，都成为双方攻击的武器。

　　在少女们战斗到最高潮的时候，瑟琳娜终于遇到了她真正的对手，大和号战列舰的完美“舰娘”，上野树里扮演的藤崎茜。

　　瑟琳娜在其他舰狼身上有用的战斗方式，面对藤崎茜的时候，失去了作用。

　　大屏幕上的画面变了。

　　永不沉没的“大和”号战列舰变得透明，藤崎茜与“大和”真正融合一体。

　　战舰上的水兵，军官，舰长，全都消失不见。

　　只剩下空寂“大和”中的藤崎茜与瑟琳娜。

　　爆炸声，炮声，呐喊声，惨叫声，渐渐低沉，渐次消失。

　　只余寂静属于瑟琳娜的脚步声，和一点点浮现的、隐约的音乐。

　　组成音乐的，是只有日本观众熟悉的三味线、尺八、复数的太鼓、荒神琵琶。

　　然而不熟悉日本乐器的观众，也能听出音乐中的风格。

　　大屏幕上每个角落，仿佛都变成藤崎茜眼中的世界，不再真实。

　　中央冷寂、犀利、坚硬而强大，刀锋般刺人！

　　边缘绚烂、浓烈、艳丽，似绽放的樱花，温柔、浮华！

　　将这两者过渡交融的不是平静与和谐，而是一样的冲突，一样的风格对立，如同一把把交替相向刺击的利剑！

　　绝无妥协，却就那么融在一起，达成最险峻的平衡！

　　瑟琳娜的身影，在不同的位置，在两种矛盾重重的色彩与风格中变幻。

　　音乐声渐大渐浓郁，太鼓声不在低沉，猛然绽放！

　　然后是突然而至的人声，听不出意味风格浓烈的少女和声，婉转，起伏，高昂！

　　锦裂弦断。

　　神奇的色彩，不可思议的画面，震撼灵魂大胆狂放的音乐，将每一名观众的神智紧紧攥在手中，死死不放，每一丝精神都消耗其中。

　　画面在眼中爆炸，音乐在耳中爆炸！

　　少数完全投入其中的观众，神情恍惚，神色丧然。

　　我所见到的画面，真正存在吗？

　　我所听到的音乐，真正存在吗？

　　他们简直无法相信自己所见所听，一切都超乎想象之外！

　　其他观众一样目瞪口呆，这到底是什么？

　　是领域！

　　对，这是领域！

　　是藤崎茜的领域，竟然能用如此惊人的画面和音乐表现出来！

　　不可思议的表现出藤崎茜的思想！

　　是唯心在物质世界的反映！

　　不是如梦似幻，是真实存在！

　　大屏幕上的画面不因观众的惊叹、沉醉、中毒而停顿，仍然在继续，如徐徐展开的画卷，却比最动人的画卷更精彩。

　　倏忽出现，倏忽消失的藤崎茜一样沾染了画面风格，容颜的表情有种浮世绘仕女的沉静与悲伤。

　　可藤崎茜的身姿与动作，她的每一次攻击，她的每一次出现，都竭尽灵魂与生命之力，在画面中央的冷寂中，闪耀最浓艳的彩色！

　　观众深刻的感受到她的心。

　　死亡是尽头却不值得畏惧，生命值得眷恋却毋须珍惜！

　　人生的美丽只在一刹，不是胜利不是失败！

　　只要用尽全力，付出一切的绽放！

　　从《黑夜传说》一开场，给观众带来无穷惊喜，散发无尽魅力的瑟琳娜，在藤崎茜领域的压制下，光彩尽失，黯淡无色。

　　力量，感知，道韵，加在一起也无法抵挡领域，无法抵抗纯粹的内心对现实的入侵！

　　瑟琳娜的身上身下，瑟琳娜的武器，尽是藤崎茜的色彩与心灵折射。

　　一次次的攻击下，瑟琳娜的抵抗越来越艰难。

　　震动灵魂的音乐，越来越激昂。

　　轰！

　　突然一声爆炸打破了音乐的节奏，画面也震动了刹那。

　　与此同时，瑟琳娜手中的长剑化成一片片碎裂的银光，挥手间四散，点点钉如墙壁与天花板，发出清脆的碰撞声。

　　在藤崎茜掌控的领域中，在冷冽与绚烂交锋的画面中，点点银光如同夜空的星，遍洒的星辉，打破平衡。

　　瑟琳娜眼中的世界，一点一点浸染冷冽与绚烂，将浓郁变浅淡，将冷冽变生动，将一刻即死变亘古悠远！

　　音乐也随之不同，激昂悲郁的音乐声中，嵌入小提琴与钢琴制造的生机。

　　终于，瑟琳娜成功展开了自己的领域，不是光明温暖，却是月与恬淡。

　　与藤崎茜一样没有对死亡的恐惧，却有对生命的眷恋与对生活的从容。

　　两种领域，两种人生，两颗不同的心，分开了音乐与画面，却共享了一个镜头，一部电影。


第八百九十七章 舰娘覆灭

　　钢铁融化，空间扭曲。

　　大和号战列舰上的一切都成为藤崎茜的武器。

　　一把把尖刺的利刃，划破空气，形成音爆，射向瑟琳娜。

　　躲避，碰撞，利用身边的一切，在自我的领域里，瑟琳娜又能使用“道韵”作为武器。

　　一切都是最精妙的直觉，是数学计算。

　　但与藤崎茜不同，拥有自己领域的瑟琳娜也不能改变过多物理规则。

　　两人之间的战斗，一个如同魔法，一个如同操纵体术到极限的大师。

　　两种人文思想与美学思维的对抗，在音乐在画面上展现，伴随着激动人心的战斗。

　　不是每个观众都能理解这些。

　　瑟琳娜与藤崎茜的心容易感受，思想与美学晦涩多了。

　　或者说，大部分观众，包括很多的成年观众，也无法深入理解此刻的画面和音乐，更不要说认同。

　　但瑟琳娜与藤崎茜的战斗本身，她们的动作，她们战斗时的特效，已足够刺激任何观众的神经。

　　画面与音乐的展现，就算不理解，也让观众们大开眼界。

　　这可能是第一次，有导演将动作场面中的领域，以合理而动人的画面形式，给观众展现出来。

　　关于精神，关于美学，甚至关于意识流，在艺术电影里有无数导演尝试过，用奇异的画面传达给观众。

　　可在这些画面中加入两个人的战斗，从未有过。

　　另观众容易接受，让导演们觉得巧妙的是，宁匀对艺术和精神世界的展现，以战斗为主，以内涵与美学为辅。

　　主次清晰，既是不喜欢画面的颜色，交错的思想冲突，只看动作戏本身，也足够了。

　　更让导演们觉得巧妙，甚至无法学习的是，战斗中的两个人都是美丽的女性。

　　女性，无论在西方文化还是东方文化中，都代表了美。

　　无论对思想，还是对美学的展现，换成任意一个男人，观众接受起来都很不容易。

　　甚至换成不够有内涵的女演员也不行，差一点点，就可能变成矫揉造作，扭捏姿态。

　　在藤崎茜身上，极力展现的浮华，是世情，而非心态。

　　在瑟琳娜身上，努力表达的恬淡，是理解，而非外观。

　　导演们深知，宁匀开创的这条路，的确在商业与艺术上融合。

　　剧情上含而不露，引而不发，画面与镜头上则更大胆，更富有挑战性。

　　深刻的人可以有深刻的理解，只想放松的人不必关注太多。

　　介于两者之间的，尽可以偏向任意一方。

　　但这条路极为不易，甚至很可能吃力不讨好。

　　与之类似的，仅仅有一点类似的，可能是《银翼杀手》。

　　在画面上《黑夜传说》更大胆，但只有特别、特效和战斗部分，其他部分仍遵循传统。

　　在剧情上，《黑夜传说》比《银翼杀手》胜出的就太多了，主体没有任何部分脱离超级英雄电影的框架。

　　对任何观众，都丝毫不会有沉闷感。

　　在动作场面上，更是超出所有的动作影片，超级英雄电影。

　　如此，想要模仿他的其他导演和制片人，只能绝望。

　　……

　　连续的爆炸声打破了两人的领域对抗，落入下风的瑟琳娜再次被外界的战斗拯救，大和号重伤。

　　镜头转换，大和号战列舰之外的战斗，已经到了尾声。

　　血族少女一次次打败敌人。

　　耗尽体力的舰狼无法施展瞬移，最终被血族少女擒获或重伤。

　　水兵们一个个不要命的扑上来，可完全不是血族少女的对手。

　　有舰狼们存在，虽然她们受伤后降低了战舰的战斗力，但装甲强化仍在，每艘战舰的抗沉性仍保持优秀。

　　海面上到处是重伤的一艘艘日军战舰，真正沉没的不多。

　　攻击持续到夕阳落下海面，美军舰队拉进距离，准备用舰炮完成最后一击，覆灭日本联合舰队。

　　在大和号战列舰上，瑟琳娜与藤崎茜的战斗也分出胜负。

　　随着大和号战列舰一次次被炸弹和鱼雷击中，藤崎茜的领域越来越小，直至消散。

　　在瑟琳娜的冲击下，陷入昏迷。

　　黑夜又一次笼罩了海洋。

　　战局已无法挽回，联合舰队下令撤退。

　　只要大部分军舰仍在，实力很快就会恢复。

　　战舰上的血族少女们是个麻烦，但她们人数太少，只包围，不进攻就能将她们控制在一定范围内。

　　无论回到港口还是集中人手，只要没有外界干扰，很快就能制伏或消灭她们。

　　然而还没等战舰转向完成，血族少女们抓住擒获的重伤舰狼，冲开水兵们的包围，纷纷跳下战舰，跳进海中。

　　在水兵愕然的目光中，血族少女与舰娘沉入水下。

　　海面以下，一艘超出二次世界大战设计理念的水滴形潜艇，静静悬浮。

　　潜艇上方是可以展开的奇怪舱门，类似潜射型的弹道导弹潜艇。

　　血族少女和她们抓捕的舰狼，一个个潜泳着进入舱内。

　　外舱门关闭，海水排出，联通潜艇内部的舱门打开。

　　大多数已经昏迷的舰狼们，被血族少女们拖拽着向潜艇内部走去。

　　舰狼们被扔在一张张病床上，血族的医生和护士，立刻围上来救护。

　　瑟琳娜提着藤崎茜，就在其中。

　　“太一”的身影又一次出现，只是脸色更苍白了。

　　瑟琳娜招手取过血袋，给毫无知觉的藤崎茜补充。

　　观众们一下子明白，将舰狼们救回的血液，又是“太一”的。

　　输入“太一”血液后，藤崎茜的脸色恢复血色，抽搐的身体也平静下来。

　　有了“太一”的血液，重伤离开融合战舰的舰狼们，也能生存下来。

　　其他舰狼们与藤崎茜的情况一样，包括镜头缓缓转到的芦田爱菜和谷花音两个萝莉。

　　观众们放心了，刚才没看到血族少女们虐待萝莉，果然有原因。

　　可惜，说不定学霸导演拍了，但这一段无论如何不属于PG13，只能剪掉……

　　比瑟琳娜活的更久也不笨的“太一”，怎么可能只是一个动物保护组织的创立者。

　　镜头回溯，瑟琳娜与“太一”关于此次战斗的秘密谋划。


第八百九十八章 掌声与敬意

　　人类从未相信血族爱好和平，就像人类从不相信自己缺少欲望和野心。

　　团结一切可以团结的力量，狼人不可能，但舰狼未必，她们是血族与狼人之后的第三种非人类的智慧生命……

　　观众们恍然大悟，无论“太一”有什么计划，舰狼们都是最好的协助者，比血族还好的手下。

　　战争总会结束，这些并不好战的舰狼（舰娘）们，终归会明白她们的位置，明白谁救了她们。

　　早就该想到了，别的超级英雄电影都把反派刻画的凶狠、残忍、无脑，主角们杀起来干脆，观众也没有心理负担。

　　一大群可爱的女孩子，甚至还有萝莉做反派，怎么可能死亡！？

　　不过，怎么学霸看起来才像大反派啊？

　　如果说一切都是他策划的，包括卢西恩制造舰娘，很合理，很说得通！

　　……

　　另一边，突袭造船厂的战斗也到了尾声。

　　联络员小姐的带领下，血族付出巨大牺牲，冲入融合车间的核心区域。

　　一个闪耀着红光的融合核心，悬浮于复杂机械的中心。

　　那是狼人百年技术的结晶。

　　而最核心的产物，却不像来自于狼人。

　　似乎是无人可知的奇异物品。

　　根据情报，想要融合战舰，核心必不可少。

　　只要摧毁它，至少能为同盟赢得两年的时间，那时候，战争也许都结束。

　　然而守卫核心的不只有日军，有狼人，还有卢西恩。

　　血族少女与联络员小姐的出现，没有让卢西恩意外，一切仿佛都在他的预料之内。

　　卢西恩刚要开口打招呼，就被联络员小姐手中的汤姆森冲锋枪打断。

　　和瑟琳娜不同，联络员小姐和他可没有交情。

　　帅气的卢西恩显得有点狼狈，观众们几乎以同情洛基的心态同情他。

　　可接下来的剧情，仍出乎预料。

　　联络员小姐挥手间，血族少女们冲出，缠住日军和卢西恩。

　　而联络员小姐自身，竭尽全力的冲向融合核心。

　　冲锋枪换了个弹夹，一连串打响，随手扔掉。

　　手持匕首，联络员小姐打翻两个日军，冲到核心附近。

　　在卢西恩摆脱血族少女，拦在自己面前的一刹那，联络员小姐毫不犹豫的引爆炸弹，与卢西恩同归于尽！

　　大部分观众都惊愕的没回过神来，卢西恩的对手不是瑟琳娜也就罢了，换成联络员也行。

　　可最后一段战斗，也太干脆了，两分钟都没有。

　　卢西恩与联络员小姐一个招式都没过，一句话都没说，刚见面就以爆炸作为终结。

　　最关键的，竟然连一个表现联络员小姐坚定眼神的镜头都没有，就那么看着背影，爆炸了。

　　那不是娃娃啊！

　　学霸导演怎么能对斯通小姐这么狠呢？！

　　好在观众马上不用担心了，爆炸的光芒不同。

　　刚开始只是普通的爆炸，波及到融合核心的时候，一层层浓郁的红光如涟漪扩散，瞬间遍布整个空间。

　　红色的涟漪拂过一名名血族少女的身体，一名名日军的身体，继续往外扩散着。

　　抵抗力无比强大的卢西恩，在爆炸中没有死亡，只有身体残破。

　　然而他残破的身体，猛然被红色的涟漪排斥出扩散范围。

　　一部分涟漪组成的红光，在联络员小姐粉身碎骨的位置停顿了一瞬，缓缓重组，生一个模糊的身影。

　　倏忽间涟漪收缩，核心向内压迫，庞大的空间，连同地面，连同小半艘战舰，连同联络员小姐的模糊身影，以及一名名日军和血族少女，消失在屏幕上，就好像从未出现过。

　　……

　　螺旋桨转动，“收纳”好舰狼和血族少女的潜艇，静静离开两方交战的海域。

　　瑟琳娜深沉的目光，仿佛能穿透舱壁，穿透海水，穿透黑夜，直达遥远无尽的星空。

　　背景的潜艇仍在航行，音乐响起，字幕缓缓浮现，在星空与海面的交接上升。

　　导演：宁匀

　　制片人：文多多

　　主演：凯特·贝金赛尔

　　主演：艾玛·斯通

　　主演：上野树里

　　主演：河正宇

　　遍布全球的影院里，数之不尽的观看首场《黑夜传说》的观众们，抑制不住激动的心情，起立鼓掌！

　　掌声如雷！

　　对导演，对演员，对整个剧组致以敬意！

　　他们无可置疑的奉献了一部精彩绝伦的电影！

　　华国的观众尤其热烈，无数人将巴掌拍红！

　　他们在《黑夜传说》看到宁匀的努力，看到本国传统文化的一次次和谐自然的展现。

　　也许属于我们的演员不多，但属于我们的文化和传统太多。

　　那是贯穿《黑夜传说》始终的理念！

　　这样的影片，绝对会有最强大的国际影响力，而不是自娱自乐。

　　更不是为了金钱，丧尽良心。

　　任何人都知道，《黑夜传说》里，绝不会有两名主演拿走全片制作费四分之三的可能！

　　我们的要求不多，宁匀做的已足够，已超出我们最美好的想象和梦境。

　　奉献给他的掌声，又怎能吝啬。

　　欧美的观众们，也非常欣喜看到如此不同的影片。

　　漫威与DC的超级英雄，已经多到让人生厌。

　　十年前，他们是进步。

　　十年后，他们是旧秩序的顽固守卫者。

　　毫无新意，只有越来越成熟，越来越无聊的套路，骗孩子和青少年口袋中钱的套路。

　　我们希望孩子纯洁，但并不希望孩子无知。

　　一个新的参与者，在努力展现美学思想与内涵的参与者，怎能不为他献上最热烈、最热情的掌声！

　　韩国的观众们爱河正宇，爱王平章。

　　无比精彩而内敛的演技，完美的表现力！

　　惊天动地的情绪感染力！

　　虽然不是韩国角色，但他秉持的传统与韩国文化并没有不同。

　　他的坚持，他的理念，他的忠孝之道，一样属于韩国，本来就属于韩国，属于我们！

　　他还是全片唯一的男主角，从头到尾，都站在完美的正义的一面！

　　即便是瑟琳娜，即便是几个女主角，也有迟疑，也有算计。

　　全片中任何一个角色，没有他更正义，无可辩驳的正直！

　　他甚至都不好色，这是最像我们韩国人的一点！


第八百九十九章 彩蛋

　　日本的观众也热爱影片中一名名日本演员的表现，喜爱宁匀导演表达出来的日式文化内涵。

　　上野树里小姐扮演的藤崎茜小姐，几乎就是完美的日本女性。

　　甚至在勇敢与坚强上，还超越了完美日本女性的形象，作为一个日本人，不喜爱这样的角色是难以想象的。

　　陆军与海军互相吐槽的梗很有意思。

　　日军的专业与凶狠没有过分也没有抹黑。

　　当然，比起有意无意的美化历史，学霸更能站在第三者的立场上正视。

　　这确实让很多日本观众不舒服，但稍有理智的人，都知道学霸表达的没错。

　　最让日本观众接受《黑夜传说》的理由是，从上野树里的结局看，她很可能成为未来女性超级英雄的一员，一个真正的正派角色，主角。

　　现有四名学霸后宫洋马之外的，唯一亚裔主角！

　　这种待遇，华国人没有，韩国人更没有，他们的笨蛋主角，宁可死也不愿意变血族。

　　好吧，孝没有错，但主角又不是韩国人，有什么好得意的？

　　学霸丢了一根骨头，他们啃的可真高兴！

　　果然不愧是爱犬国家！

　　就算藤崎茜这个角色现在不是主角，未来非常有可能，类似漫威一样外围的超级英雄，或者下一代超级英雄。

　　没人相信学霸后宫的三个艾玛会一直演下去，早晚会把女超级英雄交给别人。

　　现在确定的人员，也是唯一的人选，只有我们日本的上野树里。

　　这样的分析，在《黑夜传说》上映后的影评有很多，包括华国和欧美。

　　一些人认为不选华国女演员做超级英雄主角选日本人确实有问题，可宁匀的粉丝非常理解宁匀。

　　国内女演员，有谁长得像正义的超级英雄，有谁的定位符合？

　　根本就没有好不好！

　　老一代的各种冰不用提，新一代的作风姿态很夸张，然而太不上台面。

　　让那些女星的粉丝自己提议，他们可能都不好意思。

　　如果宁匀真的闭着眼睛选一个，最大可能就是让二代三代们在床上多出真人cosplayer女超级英雄的美妙游戏。

　　如此说来，不能说的人，反而是唯一选择。

　　至少不会被，也许……

　　但更严重的问题是，从瑟琳娜到上野树里，到扮演联络员的艾玛·斯通，彩蛋里惊鸿一瞥的沃特森小姐，一个个全都演技逆天到爆炸。

　　就连罗伯茨小姐在《鲨滩》中，也有远超好莱坞女演员平均水平的演技。

　　观众不是瞎子，华国的观众欣赏水平同样不低，还越来越高。

　　这种演技背后代表的不仅是个人素质，还有用心程度和努力。

　　甚至还包括学霸的私人辅导……

　　大概后宫没扩展之前，华国的女超级英雄都会难产吧？

　　不过没关系，已经有为数不少的网友发起情愿，要求艾玛们改国籍……

　　另一部分人，包括影评人和导演认为，选一个日本女演员做下一代女性超级英雄，对扩展系列电影，对加强文化的整体影响力是有利的。

　　对欧美观众来说，日本文化或者说顶着日本文化幌子的华国文化，最容易被他们接受。

　　只要主导人不变，就不会被混淆，这同样是宁匀有步骤有目的的计划。

　　宣扬文化这一点，在《黑夜传说》上映之后，几乎没有人看不出来。

　　最不了解文化，最不了解电影的人，也能看出宁匀的目的。

　　为了可能更是必然的阻碍，再怎么迂回，也不奇怪。

　　……

　　大多数亚洲国家的观众，一样起立鼓掌，感谢宁匀奉上的精彩影片。

　　最不屑的人也必须承认，他们多了好莱坞之外的新选择。

　　事实上，华国文化本来就影响整个亚太地区。

　　亚洲大多数国家的文化，同出一源，有基本相同的理念。

　　很多在政治相关论坛混的华国网友坚信，对日本的宽容，对韩国的拉拢，都有根本性的目的。

　　只靠华国娱乐圈不能对抗好莱坞，就把亚洲多个国家的娱乐圈集合起来，一同对抗西方文化的入侵。

　　当初日本人使用的手段，学霸换了个方式又用了出来，文化上的大东亚共荣！

　　无论是日本女演员，韩国男演员，史克威尔，角川公司，都是这个将会越来越庞大团体中的一员。

　　有些人担心这是玩火，但大多数理智的人清楚，学霸的主导不可能失控。

　　“表面上看起来是团结共荣，但学霸指出的方向，没人敢不听。”

　　“学霸掌握了垄断的技术，可以失去任何人，任何公司，但不能失去他。”

　　“更有趣也更巧妙的是，学霸最开始选择的方向太正确。”

　　“女性超级英雄电影，没有比这更好的。”

　　“就算有一天学霸的技术被窃取，只要后宫不翻车，就有赢回来的余地。”

　　“后宫翻车，也能用技术控制一批新的后宫……”

　　“如果全都一起翻了，学霸还可以去搞基啊！”

　　“不管外界怎么猜测学霸的目的，将利益拿出来分享，人人都见到。”

　　“共同的利益才是学霸成功最大的保障。”

　　……

　　导演、制片人、主演的字幕出完后，潜艇远行，画面重新变亮。

　　观众们知道，必不可少的彩蛋来了。

　　出现在大屏幕上的是奇异的景色，完全不同于地球的植物和动物。

　　半透明的红色光环闪过，在船厂核心消失的一切，出现在这个空间。

　　奇异的融合核心，红色涟漪在陌生的空间中继续扩展，将动物和植物包括。

　　很快，那些动物和植物变得枯萎，失去生命力。

　　绿色的生命能量与红色交缠，渐渐汇聚，形成艾玛·斯通扮演的联络员小姐的身影。

　　越来越清晰，直至清楚的出现在的观众面前，缓缓睁开了双眼。

　　不同的是，原本斯通小姐灰蓝色的瞳孔变成了翠绿，晶莹剔透，如同完美的宝石，摄人心魄，蕴含着奇异而危险的力量。

　　镜头高升，超出树林，超出群山，远处是隐约可见的繁华城市，城市外围耸立的魔法塔。


第九百章 比历史更真实的电影

　　直到画面变暗，字幕再次升起，观众们才忍不住开始讨论，不管身边的人认识不认识，激动的交换着细节。

　　《黑夜传说》无疑非常精彩，这个彩蛋，代表的是下一部可能更精彩的电影。

　　“看景色是外星球，有点像《阿凡达》，剧情难道也类似？”

　　“不可能，《阿凡达》的剧情可不怎么样，学霸编的精彩太多了。”

　　“瑟琳娜可没有《阿凡达》男主那么白痴。”

　　“注意了吗？彩蛋刚出现时，镜头边缘有个红着眼睛跑过的可爱小兔子……”

　　另一个声音打断：“没错，没错，看到了看到了，那兔子一转头吐出一道蓝色冰刃，飞了几十米，把一头肥壮野猪劈了！”

　　“不对，是冻死了！魔法冰刃。”

　　“看来外星球没错。”

　　“魔法星球。”

　　“小动物都会放魔法，人呢？”

　　“唉，这个兔子吐冰刃好像是个梗，某本书里的，不过电影里没见过。”

　　“看景色非常真实，特效超棒。”

　　“电影一般落后书籍好多年，学霸这是要追上的节奏吗？”

　　“看起来是穿越啊，还是集体穿越。艾玛·斯通联络员，那几个血族少女，一大群日本兵，还有半艘驱逐舰，都传过来，都没死。”

　　“看来下一部或下下部艾玛·斯通是主角，剧情是她筚路蓝缕，杀出一条血路回地球。”

　　“眼睛变了，衣服也变了，艾玛·斯通的扮相，是德鲁伊还是魔法师？”

　　“最后一幕最关键，远处有城市和魔法塔。不是小镇，是现代化城市。”

　　关于彩蛋的事后分析很多，很多观众看到更多内容。

　　比如现代化城市中可以飞行的车辆，魔法照明的灯光，周围魔法塔上闪烁的电光，以及防御性的阵型。

　　根据这些细节，不难推断出结论。

　　这是一个与人类完全不同的魔法文明。

　　艾玛·斯通将成为掌握魔法的超级英雄。

　　大家非常期待她的主演的电影，到底会发生什么故事？

　　真的是杀出一条血路返回地球，还是在这个世界里学习魔法？

　　狼人掌握的融合核心，难道是这个魔法世界的产物？

　　所以才带一群人来到这个世界？

　　这个世界里有没有国家，有没有王子？

　　有没有爱情故事？

　　日本士兵会和她化敌为友吗？

　　还是斯通小姐和魔法外星人联合？

　　太多值得期待的地方。

　　太多剧情可以发生了。

　　不过多数人都不相信斯通小姐会和《阿凡达》男主一样，爱上魔法外星人，做球奸。

　　联络员小姐可是人类主义者，血族她都努力打击，外星人更不会客气。

　　……

　　看完《黑夜传说》全片，甚至《黑夜传说》上映后，很多人都没搞懂宁匀的思路。

　　在《黑夜传说》中，根本就没有真正意义的反派。

　　日本人不是，看起来最邪恶的狼人也不是，他们都有各自的理由。

　　不是为了毁灭世界，不是邪恶的丧心病狂，都是为了团队，为了集体。

　　更重要的，全片也没有真正意义的正派。

　　瑟琳娜绝对算不上，人类最后的攻击，还不如说背信弃义。

　　宁匀扮演的“太一”更不像。

　　王平章到很正，可他只是个人，影响力太小，微不足道。

　　甚至在整场战争中，他的作用都可以忽略。

　　但他的存在不可能没有理由。

　　分析道这里，很多人发觉，《黑夜传说》表达的主题出现了。

　　存在个体的正义，不存在集体的正义。

　　一旦当个体，进入集体的时候，有追求有行动的时候，必然会给其他人，给其他集体带来伤害。

　　可以简单区分正义，但不能绝对定义正义。

　　利益冲突之下，没有什么一定对。

　　很多人觉得，这仍是华国思想与文化的体现，中庸。

　　虽然学术上的中庸与平常人们理解的中庸，与《黑夜传说》中的表达，都不一样。

　　另一些人，从彩蛋着手分析。

　　联络员小姐，血族少女，日本军人，三批可以说各怀敌意的人，一同穿越到非地球的魔法文明星球，他们会怎么做？

　　地球文明与外星文明的对抗吗？

　　但不管怎么做，怎么编写剧本，宁匀的思想又一次清晰展现在观众面前。

　　在文化冲突之外，在不同智慧生命冲突之外，还有不同星球文明的冲突。

　　和好莱坞所有涉及外星人的电影都不同，这一次，外星文明没有凶残的占领地球，灭绝人类。

　　反而人类首先入侵了！

　　斯通小姐，带着分属不同团队，但都属地球智慧生命的集合，进入了一个拥有文明绝不黑暗的外星人领地，很可能是他们的母星。

　　对任何成年人和绝大多数青少年来说，这样的主题太有趣了，根本不像一部商业化超级英雄电影表达的东西。

　　通俗内容下掩盖的是更深的思考。

　　数之不尽的影迷们，简直太期待下一部电影的上映。

　　《古墓丽影》有这样的内涵和深度吗？

　　很可能不会，《古墓丽影》基于游戏，只是探险罢了。

　　看来学霸对斯通小姐更加偏爱呢！

　　至于对孩子们来说，正邪不够分明，完全没关系，至少表面上正义的很正义，邪恶的很邪恶。

　　家长可以轻松的给孩子们解释。

　　《黑夜传说》中，“太一”和瑟琳娜合作，“捕获”舰狼们，后面必有故事。

　　彩蛋里斯通小姐率领“团队”，人类主义者入侵外星文明，故事更有趣。

　　观众们仿佛看到一幅徐徐展开的宏大画卷，绝不次于漫威宇宙，DC宇宙。

　　……

　　第一首片尾曲结束了，第二首片尾曲根据不同国家，不同地区有所不同，是各自的语言和各自的歌。

　　比如宁匀所在影院里，日本观众们，听到的是《大空と大地の中で》（天空与大地之间），与之配合的画面第二次世界大战时期的老照片，《黑夜传说》中的一个个演员，出现其中，参与建设，参加战争。

　　虚拟与现实，融在一起，带来强烈的真实感、参与感与历史的厚重。

　　歌词中“在无尽的天空和无垠的大地之间，总有一天能用自己的手抓住幸福……在诉说生存多么不易、如此艰辛之前，努力让花儿在茫茫原野上绽放”更是让一个个站立的观众，仿佛回到那个波澜壮阔、充满悲伤的年代。

　　就在宁匀前排的一名老人，眼泪滚滚而下。


第九百零一章 最终

　　在观看《黑夜传说》的老人中，几乎没有人经历战争，但战后的痛苦一定年龄的观众都曾经经历。

　　《大空と大地の中で》这首歌动人的旋律，竭力的演唱，配合着一张张战时与战后的照片，引领经历过和听说过那个年代的观众，重回照片中的时代。

　　大屏幕上，主角是最柔弱、最美丽也最痛苦的女性，展现给观众的只有一张张笑靥，微笑，大笑，矜持而笑。

　　她们的身影平和、朴实、美丽。

　　人们伴随着音乐回忆历史，最温柔的女子面容，打动心中最温柔的一面。

　　战后重建的艰难，重建成功的喜悦，黄金时代的辉煌，再一次衰落的痛苦，直到今天，直到现在，都与那场已经久远的战争相关。

　　遥远的第二次世界大战，对于其他国家的民众，也许只是历史。

　　对于日本，每一个日本人，是实实在在持续到现在，持续到此时此刻的生活决定，人生影响。

　　经济、政策、军事、文化，方方面面，深入骨髓，都与那场已经失败了的战争相关。

　　而这一切，到底是为了什么？

　　到底收获了什么？

　　失败有痛苦，重建有坚持，辉煌有荣耀。

　　现在，我们有什么？

　　我们的坚持，我们的羞耻，真的有意义，也真的重要吗？

　　像生活一样重，像生命一样沉？

　　值得影响到今天？

　　影响到这个晚上？

　　……

　　不是所有人都能反思，影院中真正被感动的甚至也是少数。

　　多数人有些恍然，有些明白，却又不太理解，或不屑理解。

　　《黑夜传说》中的很多安排并不讨好，甚至可能引来嘲讽，必然的嘲讽。

　　一部商业超级英雄电影，做好自己该做的就够了，赋予太多意义对某些人来说反而显得可笑。

　　斯通小姐和沃特森小姐没问过宁匀为什么。

　　但看过《黑夜传说》后，好几个空姐们闲聊的时候对这个问题感兴趣。

　　宁匀只是让她们等等看。

　　事实出乎意料，也在意料之中，《黑夜传说》做好了自己属于商业电影的部分，特效，战斗，场景，都超过标准，剧情也合格，没有明显弱智，甚至有太多值得深思的部分。

　　有了这些，就足够收获票房。

　　赋予的意义是否深邃要分人看待，赋予意义的时间分配才是关键，在整部《黑夜传说》中，这样的剧情，正片中加起来只有几分钟，只在片尾第一彩蛋过后，宁匀才任性了一次。

　　宽容的人自然能理解，刻薄的人何必去追求他们的理解。

　　别人的戾气影响自己，只会让生活减少快乐。

　　对全球大多数观众来讲，看完导演、主演、制片人字幕，第一彩蛋后就离开的才是大多数。

　　很难以形容也难以说明，将全片字幕看到结束的，日本观众比例占有很多，也许是为了值得票价……

　　大多数观众仍以收获美好的心情，观赏完整部电影。

　　《大空と大地の中で》结束，换了一首轻松的音乐，配合一些拍摄时的花絮，全片字幕结束，最后一个彩蛋出现。

　　……

　　明代。

　　1431年一月，龙江关。

　　一开场就是观众的惊喜，大屏幕上是穿着明朝官服的宁匀。

　　相比起全片《黑夜传说》中略有放荡不羁的表现，此时的宁匀威严而神秘，身姿挺拔，目光深邃的穿透历史，穿过屏幕，直达人心。

　　这是所有观众，所有宁匀粉丝从未见过的宁匀。

　　毫无疑问的，《黑夜传说》全片，宁匀的风采都被瑟琳娜和联络员小姐，甚至上野树里压制了。

　　卢西恩，王平章，全都比宁匀扮演的“太一”形象更丰满，更让人喜欢。

　　就连一闪而过的试飞员凯蒂，都比宁匀更耀眼。

　　太多宁匀的粉丝失望，理解他推动其他演员的行为，但没法不惋惜宁匀的表现。

　　这不是演技问题，而是设定本身的缺陷。

　　出乎预料，在影片的最后，宁匀会以这样的形象，给观众带来几乎惊吓的惊喜！

　　凛然锋锐的气质，丝毫没有遮掩！

　　震动人心，震撼灵魂。

　　粉丝们甚至有点不知所措，无论现实中的他，还是电影中的他，都没有过这种表现。

　　可没人能说不爱。

　　威严不能准确形容此时的宁匀，霸道更是相差遥远，南辕北辙。

　　难以形容的错位感。

　　只有极少数人才有清晰感觉，那是一个拥有巅峰身体，山海般意志，成熟，甚至苍老的灵魂！

　　难以让人相信的演技，也许不是表演，是宁匀所具有的真实的另一面。

　　也许只有瑟琳娜的危险与恬淡相融，才能与之比较，但更让人迷惑。

　　比起卢西恩和王平章两个主角，只这个镜头，就足够让宁匀的粉丝回味良久。

　　可只有坚持到最后一刻，才能看到。

　　恰到好处的没有过多展示，在粉丝们不舍的目光中，镜头转移。

　　古老而奇怪的“祭坛”上，宁匀大步上前，取下一个物体。

　　手指轻点，类似融合核心的物体散发出淡淡光芒。

　　不同的是，这个融合核心比狼人拥有的小很多，且光芒是蓝色。

　　将核心放入复杂机械圆盘的正中，在将圆盘装入精致的木盒，光芒掩盖。

　　一名小太监抱着盒子，快步走向码头。

　　那里等待着大队人马，等待着已经苍老的郑和。

　　小太监拜服于地，双手高举木盒。

　　“替我谢过钦天监吕大人。”郑和伸手取过木盒，高声对众人吩咐，“起航！”

　　……

　　波浪滔天，雷声滚滚，船队在狂风暴雨中挣扎。

　　在郑和的命令下，核心被取出，蓝色光芒的涟漪扩散，形成半透明的护罩，保护旗舰不受巨浪侵袭。

　　闪电划过黑沉沉的天空，零落的船队渺小的航行于巨浪之间，继续冲击遥远的大洋。

　　屏幕黑暗，影院的灯光亮起，全片结束。

　　观看首映场的观众，大多没有离开，掌声又一次响起。

　　长久的掌声结束后，还有很多人不舍离开，以平常的姿态，奇异的心态，莫名的心情，回味整部电影。


第九百零二章 浮生若梦，为欢几何

　　不管理念与内涵有多少不认同，每个人都必须承认，《黑夜传说》是一部超出想象的惊喜之作，完全值得付出的票价，甚至超值。

　　两小时二十二分的片长，对大多数观众来说，几乎没有一分钟无聊。

　　华丽的不可思议的特效，超出现有漫威、DC任何一部影片，只这些就对得起票价。

　　更惊喜的是演技，每个主演都是超水平发挥，《黑夜传说》是他们演艺生涯的巅峰之作。

　　不起眼的配角，几句台词的角色，甚至群演，都有精湛的演出。

　　每个人，都仿佛一幕幕历史中的真实人物，活生生有灵魂，存在过的有血有肉的人。

　　对于一些敏感的人，更大的收获是美，是心灵的悸动。

　　动作戏不是美，身体的姿态才是美。

　　静止的可以让每个人欣赏，活动的却不那么容易。

　　那是舞蹈，那是不同文化不同的风格，不同人不同的理解。

　　藤崎茜与瑟琳娜的最终之战，彻底将动作的美学发挥到极致。

　　画面，音乐，动作，完美结合，完全相融。

　　从未有人将人与人之间的对抗，搏杀，变成一种形而上的美，宁匀做到了。

　　也许从此以后所有的动作戏都会改变，就算没有，收获一个宁匀也足够了，是活在这个年代，活在这个世界的人的幸运！

　　……

　　对于宅男们，则收获了一大串的完美偶像。

　　瑟琳娜根本不必提起，《黑夜传说》上映后，她一定是全民级别，全世界级别的。

　　没有哪个男人能不拜服在她的脚下！

　　斯通小姐在她的主打电影出现之前，就已经是人类英雄。

　　她的个性，她的风采，她行动的果断，怎么能不让宅男们崇拜，不让宅男们疯狂。

　　之后无数人对她最大敬意的表现是，总感觉我们“不、配、上”她和瑟琳娜！

　　这是《超凡蜘蛛侠》时代，根本不会发生的事情。

　　那时候的格温，可是很多人梦想的完美女友！

　　这是《黑夜传说》上映前，无法想象的结果！

　　上野树里小姐，藤崎茜，如此温柔、美丽、坚强的女性，更是亚洲所有宅男无法拒绝的爱。

　　好消息是，想上她的实在太多！

　　她与我们天然没有距离，绝不仅仅因为她日本女孩的身份。

　　关键原因还在于角色，哪怕她是厚生省大臣的唯一女儿。

　　这基本上就是加强宅男们想上她的二代设定吧？！

　　发现这些特点后，网友们据此分析，凡是太过完美让我们不配上，不敢上的，一定是学霸后宫没错了！

　　但没关系，原版的不行，cosplayer可以，可选择的太多。

　　各种活的不活的老婆都可以，压缩衣还会断货很久。

　　和服也会大卖吧。

　　虽然学霸这么干挺不仁道的，但终归没有搞灭绝。

　　瑟琳娜的少女女仆们，试飞员凯蒂，其他舰娘们，一定没有的芦田爱菜和谷花音，都是宅男们非常喜爱也非常想上的角色。

　　……

　　女观众们也没有丝毫失望，卢西恩，王平章，同样是她们最大的收获。

　　卢西恩的邪魅、帅气和霸道，关键的身材，电影剧情中就让少女们心慌乱跳。

　　他的魅力，绝不次于洛基，他更霸道，他比洛基更正义！

　　更好的是，他还比较不正经，调戏过藤崎茜和两个小萝莉……

　　关键是，他还没死，以后一定有他出场的机会。

　　王平章的角色也让很多人喜爱，他的观点，尤其是对父母，对“孝”所持的理念，当时就让很多人反思。

　　看过全片后回忆，越想越觉得有道理。

　　思想基于物质，自由的灵魂也一样。

　　没有父母，我又怎会是我？！

　　很多人都在猜测，也许在宁匀之后，河正宇会成为下一个吸引欧美少女的东方偶像。

　　对女孩们，无可比拟的收获是，只要看到影片最后，看完所有字幕和工作人员，表示一点点优秀电影的敬意，就能看到宁匀的另一面。

　　绝对的惊喜和赞叹！

　　对比起付出同样金钱的其他电影，电影价值之差异，让走出影院的观众都难以置信。

　　这是很多观众第一次如此感叹。

　　《黑夜传说》可以有太多回味和讨论的地方。

　　就算非正片，两个彩蛋，也给观众展现波澜壮阔两个世界的一角。

　　很明显，第一个彩蛋属于斯通小姐，魔法文明与人类文明的对抗。

　　驱逐舰上一定还有武器，到底会发生什么样的故事，让人心痒难耐。

　　玄幻小说，升级小说，真正搬上了屏幕吗？

　　以艾玛·斯通为主角，绝对容易让欧美观众接受。

　　如果加上退婚这样有刺激性的故事，会不会让欧美观众如痴如狂？

　　“莫欺少年穷，我艾玛·斯通总有一天会杀上魔法塔，砍死男法圣！”，大概是不会发生的吧？！

　　如果发生了其实我们更喜欢！

　　第二个彩蛋，是沃特森小姐的？

　　大家都知道沃特森小姐将会出演《古墓丽影》，成为女性超级英雄电影计划中的劳拉·克劳馥，但具体的剧情是什么，还没人知道。

　　不过华国（大明）派出的探险船队，和《古墓丽影》一定有关联，同样是探险。

　　最后一个彩蛋，也有很多让人探索的细节，对华国观众来说更是如此。

　　1431年，对郑和来说，是他的第七次下西洋，也是最后一次探险。

　　蓝色光芒核心的作用是阻挡风浪，能量罩还是魔法造物？

　　这个核心，有趣而巧妙的解释了郑和七次探险安全的原因。

　　没有这个魔法造物，比大航海时代还早的七次探险，危险程度不知有多高。

　　当然，更深入了解历史的观众清楚安全原因，可大多数外国观众不会理解，说不定会觉得这个解释更合理。

　　关键是，对华国历史产生兴趣。

　　另一些观众则发现宁匀出现时，背景中的一幅书法作品。

　　“夫天地者，万物之逆旅也；光阴者，百代之过客也。而浮生若梦，为欢几何？”

　　这句话放在不死的“太一”身上，太有价值，太恰如其分。

　　对观众来说，太有讨论的价值。

　　一个不死的人，究竟有什么思想，他的生命又有什么意义？

　　其生若浮，其死若休吗？

　　《黑夜传说》，以及整个系列电影，除了文明对抗，智慧生命对抗之外，还会表达什么？


第九百零三章 对比

　　“他们在说什么？”走出影院的沃特森小姐问宁匀。

　　日本人怎么看待这部《黑夜传说》，三个女孩都很好奇。

　　“他们在猜你们两个主演的哪一部在先，是《古墓丽影》还是异界征服者。他们觉得《古墓丽影》在东方文化宣传方面会比《黑夜传说》走得更远。”

　　“日本人认为《黑夜传说》宣传的是东方文化，不是华国？”沃特森小姐奇怪，接着点了点头，“这么理解也不错，日本文化的部分比例不少。藤崎茜这个角色我都喜欢。”

　　李璇靠后一点，听到另外几个日本观众的交谈：“他们把《黑夜传说》和某部国产电影对比。”

　　“什么电影？在说什么？”沃特森小姐更好奇了。

　　“《新哥斯拉》，吐槽国产片太烂，特效差一光年，连剧情也很差。老板（宁匀）更爱日本人。”

　　“怎么会？”沃特森小姐上下打量宁匀，怎么也没看出更爱日本人。

　　我和日本人的眼光差距那么大？

　　幸好啊！

　　差距大就对了。

　　李璇表现的有些兴奋：“我认为他们说的没错，刚好不久前看过《新哥斯拉》。特效不说了，里面的剧情太夸张，石原里美扮演的美国特派员一个人对怼日本内阁，连首相都不放在眼里。片中各种给美国唱赞歌，武器先进，人也霸气。对了，还用男主角的嘴说‘日本就是属国’‘战后永远没有尽头’。”

　　连斯通小姐都惊讶了，《黑夜传说》剧本中的日本人可没有这么怂。

　　这心态让人不知道该怎么吐槽。

　　既然如此，宁匀在《黑夜传说》中表现出的反战与反思，更能打动日本人。

　　他们切切实实感受到战败的巨大伤害，直到今天还在持续，永远没有终结和尽头。

　　自己人都认为内阁不可救药，美国人各种欺压。

　　“耻文化”深入人心，某些方面来讲，其实阻碍了日本的进步。

　　认错才能放下错误，轻装前进。

　　不认错，永远被人用怀疑和敌视的眼光看待，给发展带来阻碍。

　　地缘决定，认错争取好感后努力发展，轻装前进，威胁更大。

　　……

　　李璇给两个艾玛翻译日本观众的对话：“他们说《黑夜传说》里的厚生省大臣都比《新哥斯拉》里的首相有气度一万倍，《新哥斯拉》里的首相，软的只能吃面条。还有石原里美看起来好羞耻。”

　　“石原里美，我听说过这个名字。”斯通小姐微笑看向宁匀，“当初她主动联系我们要加入剧组，想取代上野树里，还给你发了……日本娱乐圈也很艰难啊！”

　　“啊，我看过的！”沃特森小姐恍然，回头问李璇，“那家伙演技怎么样？”

　　李璇迟疑了下，看了下宁匀脸色才道：“客观的说，在日剧里碰到合适的角色表现还可以。在《新哥斯拉》里扮演的美国特派员，惨不忍睹，虐杀，公开处刑！”

　　“有这么夸张？”沃特森小姐不信。

　　“那几个日本人说的。”李璇伸手一指，“他们还说，藤崎茜都比石原里美像美国人，不是外表和姿态像，是气质、坚定的意志和自信。石原里美演的特派员简直是搞笑，那几个观众指责石原里美理解的美国女人在日本人心中印象就是穿夹克，动不动飙带口音的美语！唔，我的感觉，像八十年代华国人心目中的美国人。”

　　沃特森小姐问宁匀：“你的印象呢？”

　　宁匀笑了笑：“观众的看法有偏见，演员有一定责任，和剧本角色设定关系更大，你们都懂的。”

　　“完全脱离现实吗？”斯通小姐皱眉。

　　宁匀耸耸肩：“大概庵野秀明不能很确定美国人、美国政府在哥斯拉出现情况下的表现，缺少国际视野，或者限于某些政治原因，不方便表达，只能将石原里美的特派员角色卡通画、纸片化。”

　　“可这样不会降低真实感吗？”沃特森小姐不解，“难道她负责喜剧效果？”

　　“单纯的日本影片，不是给国际观众看的，不需要考虑那么多。《哥斯拉》全系列政治隐喻的味道太强，这一部，几乎变成了彻头彻尾的政治片。日本观众会自动跳过美国人夸张的部分。只看日本内阁的丑态，以及制度方面的种种不合理。继续深耕自我心理，我们永远生活在战后阴影下，永远是弱小渺小的属国。我们的变态不是自愿的，大概吧。”

　　宁匀摊手，三个女孩大笑。

　　笑过之后，沃特森小姐抓住宁匀手臂：“等等，你还没说对石原里美的看法呢？”

　　“哈！”宁匀举手投降，“这个女孩嘛，很符合新一代日本女孩的性格、审美种种。可惜，走的太偏了，失去原有的温柔和顺从，扭曲自以为是的独特个性。没有底蕴，虚荣的张扬，总结来说，为日本男人默哀三秒。”

　　“我喜欢这个答案！”沃特森小姐毫不避讳的亲吻脸颊。

　　斯通小姐无奈的笑，自从重塑身体后，这家伙真是肆无忌惮好多。

　　宁匀搓了搓脸，微笑道：“说真的，在日本想找一个能演好美国出生美国长大日裔女人的女演员可不容易。”

　　“上野树里，不，冈本多绪不行吗？”沃特森小姐灵光一闪。

　　“身高辗压全场，呵呵！”宁匀莞尔，“冈本多绪模特出身，她的身高可没造假。”

　　沃特森小姐毫不在意的吐吐舌头，让自己变得超可爱：“我没见过她。”

　　宁匀没忍耐住，去摸沃特森小姐的粉毛：“换个角度，站在导演的立场上你就明白。冈本多绪的气质，搭配不了一大群纯日本演员。天然气场不合，拍出来会很别扭，反过来在《金刚狼2》里，搭配美国演员正好。”

　　“可上野树里在我们的电影里怎么没问题？”这是李璇的问题，更是李璇的担心。

　　她马上要出演劳拉·克劳馥的闺蜜。

　　回忆全片，从头到尾都没发现上野树里在片中的任何不和谐感，和卢西恩对戏的时候，几乎能压制对方。


第九百零四章 午夜场破纪录

　　凭借李璇紧急补充，稀少的演员知识，也能想象这有多难。

　　更难的是一个传统的日本女人，和一个典型的西方人，在同一个镜头里不显突兀。

　　和沃特森对戏的时候，和其他外国演员演绎对手戏的时候，自己能做到吗？

　　李璇毫无信心。

　　请教上野树里，别开玩笑了，不只是语言问题。

　　向竞争对手问计，真以为自己位置稳定了？

　　现在要竞争的可不只是宁匀身边的位置，还包括知名女星，全球偶像。

　　宁匀看了一眼李璇，这个女孩有很多内情不知道，也没必要让她知道。

　　“不和谐感不是不能处理，但很麻烦，花费的代价太大。演员要付出很多努力，学习和适应。导演也要协调其他人，更重要的，镜头，服装，化妆，后期效果都要增加大量工作。《新哥斯拉》那样基本面向日本国内的商业片，这些付出得不偿失。一个女主角，还不如拿来做人情。”

　　李璇点头赞同：“我看《新哥斯拉》里好多镜头都有问题，群演不在状态，配角经常出戏，都笑场了镜头还给过。真实感和《黑夜传说》天差地别。另外，镜头总有一种漫画和动画片的感觉，和导演有关吧？”

　　宁匀鼓励微笑：“动画导演的天然问题，更是成本问题，也是市场区分问题。东西方文化融合最难的一方面，在于幕前没有合适的演员，幕后没有合格的人员，将两种文化融合拍摄一部电影，其要求全方位超过好莱坞的大制作商业片。”

　　“可是我们剧组中……”李璇迟疑了下，“都是超一流的人选，幕后？”

　　“当然不可能。”

　　“那为什么……”李璇猛然住嘴。

　　宁匀看了看沃特森小姐和斯通小姐，才对李璇道：“特效解决了很多问题，以后你会逐渐知道。这是我们的竞争优势，最大的优势。”

　　“一个好剧本，好故事最重要。”李璇崇拜的看着宁匀，“我看过几部俄国人的电影，特效也不错，但故事讲的太差，比漫威DC的差很远，完全不能和《黑夜传说》相比。”

　　听到这些话，沃特森小姐和斯通小姐甚至都没对视。

　　但是，在心底里两个女孩很清楚，宁匀身边的华国女孩，有个非常棒的心理直觉，总认为欧美女人单纯。

　　哪怕不是一直单纯，也会偶尔犯傻。

　　可惜，她们不管怎么折腾也没用。

　　她们付出全部心思想要的东西，早就不是沃特森小姐和斯通小姐的目标。

　　……

　　等到宁匀和三个女孩返回国内，网络上关于《黑夜传说》的话题已经一次又一次讨论到爆炸。

　　《黑夜传说》唯一的缺陷是没有原著漫画支持，而宁匀也不准出漫画扩展周边。

　　片商们之所以重视IP，就是因为这些改编的作品有原著漫画或小说粉丝的支持，在网络上在观众中有讨论度。

　　一部普通特效片，缺少这种讨论度，花费巨大代价，巨额宣传费用，也很难弥补。

　　但《黑夜传说》不同，虽然立项不久，观众的期待，从第一天就开始。

　　至于讨论度，上映之前，一天都没有停止。

　　光主演就有好几轮热烈讨论，导演更是逆天到超越所有，一个庞加莱猜想的新证明方法，震撼了全球每一个网民。

　　至于和好莱坞传统势力打擂台，更是让无数人看了热闹。

　　从形势看，《黑夜传说》的宣传，与宁匀导演，三个艾玛，凯特·贝金赛尔小姐的宣传，是捆绑在一起的。

　　从时间上看，《黑夜传说》的宣传，没有做到定期间隔高潮，而是几乎没停下高潮。

　　如果这样的宣传，还不能带来高票房的话，没人知道什么才能带来高票房了。

　　最让其他片商痛苦的是，这种宣传方式，根本无法复制，只有宁匀才行。

　　好在《黑夜传说》之后的电影，宁匀也用不了类似方式了。

　　就算他再破接出数学难题，也没有这一次的效果。

　　就算娜塔丽·波特曼愿意配合他，犹太人真的愿意吗？

　　毫无疑问，在飞机上宁匀就收到消息，《黑夜传说》的内地午夜场破纪录了。

　　在国内，《黑夜传说》的渠道一路畅通，就算不看文多多的面子，还有女性超级英雄的后续。

　　这块越来越大的肥肉，圈内人觊觎到眼睛通红。

　　更重要也更关键的，根据文多多的转述，官方非常愿意支持宁匀的电影。

　　不过因为种种原因，不能过于公开，以免宁匀在外面遇到麻烦。

　　就这样，《黑夜传说》的午夜场排映超过1.9万场，收分账票房创纪录的达到7500万，刷新了《魔兽》1.37万场的午夜场排映纪录，也刷新了《速度与激情7》保持了两年之久的内地5200万午夜场票房纪录。

　　而且《黑夜传说》午夜场是周四工作日，而《速度与激情7》是周六，对比可见观众的热情。

　　宁匀得到的数据是，《黑夜传说》首日的预售票房1.9亿，总预售超过2.6亿。

　　到了这时候，任何人都不会怀疑，《黑夜传说》将以霸气无双、狂暴无比的方式，打破所有记录！

　　关键是，看完午夜场的观众、记者、影评人以及无数圈内人士放心了。

　　毫无疑问，《黑夜传说》是一部优秀超过漫威DC的超级英雄电影。

　　圈内人、记者、影片人，不像普通观众一样对宁匀有无比强烈的信心，看到《黑夜传说》之前，很多人担心剧情超出控制，也许符合华国观众，但未必符合欧美观众。

　　尤其知道涉及日本人，涉及二战后，这种担心更强烈。

　　拍一部适合国内，被华国人追捧的电影，对宁匀来讲很容易，就算烂片，大家也会买账。

　　比起欠电影票的某些导演，宁匀的口碑好太多太多。

　　可适合全球观众不同，那个难度太高太逆天。

　　真容易，华国那么多导演，很可能是全世界最多的，怎么没有一个导演能拍出适合欧美人口味的不贬低自己人的电影？


第九百零五章 票房虐杀战

　　周四午夜场的《黑夜传说》，华国先于其他国家上映，除了大佬级别的圈内人士，别人都没看过成片。

　　因为很多人不得不提前预定，熬夜观看，好在娱乐圈的人都没什么早睡习惯。

　　影片播放到三分之一的时候，记者们在影院里就开始赶稿，播放到一半的时候，圈内人就开始联络。

　　不管嫉妒还是钦佩，他们都要承认，《黑夜传说》的出现，改变了行业格局，至少对国内，预示着翻天覆地变化的开始。

　　之前有再多质疑、不屑，暗中阻碍都没用，宁匀的计划成功了。

　　剩下的是分享盛筵！

　　华国的电影，在他的带领下，真正有可能走出固有圈子。

　　《黑夜传说》的意义，对华国电影电视产业，再怎么强调都不为过。

　　去掉文化成分，《黑夜传说》也是成功的商业电影，可以赚钱的，非独立性，持续的，系列商业电影。

　　不利的小心思可以收起来了，之前宁匀的种种表现，圈内人都看在眼里。

　　他想成为领导者，而不是其中之一。

　　让宁匀成为玩家，大家一起玩，除了最开始，大家一直愿意。

　　但领导者，可没那么简单。

　　《黑夜传说》的成功，强制改变了圈内人的心理，再不上船，就彻底没有船票。

　　……

　　记者、自媒、影评人等，看到一半就已经发稿，夸奖铺天盖地冲击网络，第一时间把自己的理解带给粉丝。

　　但看到结尾，大部分人又忙着改稿。

　　不是别的原因，而是终于找到真相，为什么《黑夜传说》没有3D版，更没有IMAX.3D版。

　　《鲨滩》没有3D版，《黑夜传说》没有3D版，始终是很多观众，包括影评人诟病的地方。

　　一部动作特效电影，缺少了3D，缺少了IMAX，少了太多看点，让人很不过瘾。

　　学霸不是做不到，更不是老派电影人，为什么不做？

　　直到《黑夜传说》片尾的最终之战，瑟琳娜与藤崎茜的领域战斗，观众才找到原因。

　　任何有一定电影知识的观众、影评人和记者都知道，这样华丽奇妙，视觉上不可思议的战斗，用3D无法表达，至少现在的技术水平达不到。

　　在表达美学与刺激的3D视效之间，宁匀做出了不太符合市场不够刺激的任性选择，但这种选择更易收获圈内人与专业观众的尊重。

　　两个彩蛋出现，片尾字幕中与历史结合的旧照片出现，再梳理剧情，赶了一次又一次稿件的记者们，不得不继续增加影评和解读。

　　没有去看午夜场的粉丝们，很多人熬夜看影评。

　　更多人半夜偷偷起来拿手机看一眼，不剧透也要知道是不是真的好看。

　　最理智的人，确认好评爆炸后，也不好意思不买票支持。

　　一切的火热反映在票房上，从午夜场的零点开始，周五一整天，《黑夜传说》刷新纪录的脚步从零点那一刻起就不曾停止。

　　不管是业内释放善意，还是官方有意无意的支持，《黑夜传说》首日排片占比高达72.7%，一枝独秀。

　　首日成功吸金5.2亿人民币，不仅成为内地市场中首部单日票房超过4亿大关的作品，还同时成为首部单日票房超过5亿大关的作品！

　　首日拿下5.2亿票房，刷新内地影史纪录之后，《黑夜传说》依然没有“减速”，在随后到来的周末，保持住了强势甚至疯狂的表现。

　　周六，该片单日票房达到峰值，以5.6亿的成绩再次刷新由自己刚刚创造的内地单日单片票房纪录。

　　周日，《黑夜传说》吸金速度正常回落，但仍然有4.9亿以上的票房入账。

　　最终，《黑夜传说》三天鲸吞15.7亿人民币，仅凭首个周末的成绩就暂时登上了2017年票房季军的宝座，仅次于17.53亿的《功夫瑜伽》和16.57《西游伏妖篇》，也同时改写了首周末票房纪录，并成为内地市场票房最快突破10亿大关的电影。

　　两天十亿人民币这种记录，前无古人，很可能也后无来者。

　　一天十亿人民币，至少从硬件上来讲，十年内达不到。

　　《黑夜传说》无疑创造了后人再难打破的记录。

　　除了不断被改写的纪录，影市当中的多项数据也从另一个角度见证了《黑夜传说》首周末的“高速狂飙”，首周三天《黑夜传说》的排片比例一直稳定在75%，而票房占比则达到了惊人的94%以上，同天开画的多部影片都遭遇票房“倍杀”。

　　其中被《黑夜传说》虐的最惨的无疑是获得奥斯卡最佳影片和最佳女主角提名的《爱乐之城》。

　　缺了一众艾玛们，《爱乐之城》的女主角一度难产，安妮·海瑟薇，鲁妮·玛拉，凯瑞·穆里根，艾丽西卡·维坎德，都进入过导演的视线，最终剧组选择了曾参演音乐电影剧《悲惨世界》的阿曼达·塞弗里德。

　　然而，原本口碑甚好，预计在一线城市票房收获会很不错的《爱乐之城》，遭到了怪兽级别的《黑夜传说》，遇到了真正的怪兽凯特·贝金赛尔扮演的瑟琳娜，和马上要比怪兽还厉害的魔法师的艾玛·斯通。

　　全方位虐杀之下，加上传言《爱乐之城》先邀请艾玛·沃特森，后邀请艾玛·斯通，双双遭到拒绝，又邀请了艾玛·罗伯茨。

　　对学霸后宫的觊觎之心，路人皆知！

　　华国的观众非常不爽，宁匀的粉丝破口大骂！

　　这绝对是外国人在破坏学霸的后宫稳定！

　　没有《黑夜传说》也许我们出于好奇，去看一眼。

　　但有了《黑夜传说》谁还会去看《爱乐之城》，不是因为特效和超级英雄，而是因为两部影片安排同一天开画。

　　说明传言是真的，绯闻无错！

　　一切都是学霸安排，刻意针对，《爱乐之城》剧组惹到了他，一定要给这片点颜色看看！

　　一二线城市，正好是学霸粉丝的主力。

　　至此，放映《爱乐之城》的影厅里，只剩下小猫在叫。


第九百零六章 北美票房

　　然而在北美市场，《黑夜传说》的票房表现，远不如国内横扫一切。

　　首先是档期安排，既非暑期档也非假日档，连春季档也不是，而是冬季档，比秋季档只强一线。

　　这个档期看点就是那些有奥斯卡野心的文艺佳作，在假日档积累了足够媒体关注力与影评人口碑后，真正进入了发力阶段。

　　票房也是奥斯卡的一个衡量标准，这些文艺佳作在获得足够好评之后，这个档期申奥影片基本会先后扩大到发行的最大规模。

　　在此档期中，《黑夜传说》唯一幸运的是避开了超级碗的超级冷档期。

　　一部商业化的超级英雄电影，经过多次妥协和协调后，最终“沦落”到冬季档期，很多宁匀的粉丝感到愤怒。

　　北美不是国内，在国内，宁匀的电影，在任何档期上映，都有粉丝支持，甚至接近全体网民支持。

　　事实上，宁匀不是没能力通过各种手段，连现实影响力都不用，就能将《黑夜传说》安排在暑期档。

　　但12亿美元的票房任务没完成，必须尽快上映。

　　同时，这个档期实打实的没有任何竞争对手。

　　有《哈利波特》那样的秋季档异类，宁匀相信《黑夜传说》也能在冬季档杀出血路。

　　《黑夜传说》与漫威DC的超级英雄电影毕竟不一样，遵循了普通超级英雄电影的结构和节奏，但实质与内涵很不同。

　　与不需要任何思考的暑期档爆米花电影更不一样。

　　剧情中的种种内涵，绝对适合爱好文艺片的观众深入思考，深入发掘。

　　结尾瑟琳娜与藤崎茜的领域战斗，根本就是文艺电影精神在动作电影中的展现，再符合文艺片观众口味不过。

　　仅凭美学内涵，《黑夜传说》就不怕与任何同档期的文艺片对比。

　　更因为美学内蕴，《黑夜传说》与那些注重爱恨苦痛的文艺片，拉开了差距。

　　另一方面，《黑夜传说》中的异国情调，也很符合这个档期观众的爱好。

　　没有炎热的气候，缺乏躁动的心，缺少青少年的狂热支持，这个档期想要像暑期档一样票房大爆，是毫无可能的，但《黑夜传说》身上的种种味道，让长线放映，成为可能。

　　首周末三天刚好超过一亿美元的票房，打破历年同期记录。

　　凭借《黑夜传说》的素质，无疑应该比这个票房更高。

　　由于各种交换，沃特森小姐的无敌魅力，《黑夜传说》的发行，在北美确实没有受阻。

　　但发型的过程中，太多可以做手脚的地方，小动作必不可少。

　　沃特森小姐又不可能将自己的魅力展现到每一间影院，结果就是不平衡的安排，在《黑夜传说》的发行过程中，随处可见。

　　三天一亿美元的票房，让知道这些安排的人大呼意外，大为不安。

　　票房的确不算高，但凭借这个成绩，《黑夜传说》的后续势头看好，受到的不公平安排一定会越来越少，毕竟没人愿意和钱过不去。

　　只要《黑夜传说》确实能带来利益，什么阻碍都会冲破，何况只是隐形。

　　让很多人真正不安的，是《黑夜传说》的口碑。

　　IMDB评分8.2，进入影史排行前150，即使以后评分会降低，也很有可能保持在250以内。

　　烂番茄新鲜度93%，低于《蝙蝠侠：黑暗骑士》，高于《复仇者联盟》。

　　在超级英雄电影已经上映接近十年的这个时期，获得如此高的评分和新鲜度是很不容易的。

　　说明无论观众还是影评人、媒体，都看好《黑夜传说》。

　　普遍的看法是，《黑夜传说》没有《蝙蝠侠：黑暗骑士》那样的剧情震撼，但《黑夜传说》的视角独特，超越所有超级英雄电影。

　　有趣的是，只有这种大型商业片，才能探索《黑夜传说》的主题，文艺片反而做不到。

　　最让影评人欣赏的是片中的美学内涵，放弃深邃和难以理解，让普通观众也能看的懂，也能欣赏美。

　　这样做难度很高，很可能吃力不讨好，这种努力，让人尊敬。

　　所有人一致认同，宁匀绝对是有追求的导演。

　　更让大家羡慕的是，他有钱，也有权力去追求。

　　《黑夜传说》的圈内口碑和观众口碑，都让人确定，这很可能是一部吃长线的影片。

　　北美首周末的一亿美元票房，只是开始。

　　一亿美元的成绩传回国内，却让很多宁匀的粉丝愤怒。

　　这么好的片子，美国人都欣赏不了吗？

　　我们这边已经大声叫喊，以后票房破10亿要按小时算，你们竟然三天才贡献一亿美元票房！

　　差距太大了！

　　破坏完学霸后宫稳定的大好局面，又要破坏学霸精心拍摄的影片？

　　也有中肯的评价，凯特·贝金赛尔在北美的名气实在不行，比起三个艾玛都差很多。

　　几乎就是一个新冒出来的演员，谁认识她？

　　她能有多少票房号召力？

　　仅有的绯闻，都是在宁匀身上刷的。

　　她不是青少年的偶像，也不是成年人熟悉的女演员。

　　虽然斯通小姐出演了联络员，但戏份太少。

　　演技精彩，气质出色没错，但没有超能力，战斗的镜头几乎没有。

　　河正宇，上野树里，只在日韩地区有名气，影响不到北美和欧洲。

　　客观的说，《黑夜传说》的宣传期也不够，满打满算才几个月，完全不适合美国观众习惯的长达一两年的大片宣传期。

　　在这个档期，能有这个成绩，绝对算露脸。

　　然而评分也让很多人不满，没看豆瓣评分都9.7了吗，这可不都是宁匀粉丝刷的。

　　看一句话评论就知道，都是瑟琳娜的脑晕粉！

　　他们不残，但彻底被瑟琳娜迷晕！

　　这些粉丝甚至不念宁匀的恩情，叫嚣着，“如果学霸敢不拍《黑夜传说》第二部，我们就买张小泉的股票！”

　　虽然北美有些不利的消息，但此时任何人都相信，《黑夜传说》打破所有票房记录，超越《美人鱼》33.9亿人民币，成为内地影史票房冠军，已经确定无疑。


第九百零七章 日韩表现

　　很快又传来好消息，宁匀使用河正宇和上野树里的策略非常正确，韩国票房破纪录，日本票房也拿到冠军。

　　自从《黑夜传说》放出预告片后，始终让华国观众担心的一个问题就是，日本票房会怎样？

　　事实上，这也是全球宁匀粉丝担心的问题。

　　上野树里绝不是日本人气第一的女演员，甚至最近一两年还稍有过气。

　　日本女演员的淘汰速度，在全球主要娱乐圈里绝对是最快的。

　　靠上野树里拉动日本票房，风险巨大。

　　既是炒作上野树里与宁匀的绯闻，对日本观众来讲也未必有效。

　　传统的日本人，一点也不喜欢看到自己国家的女演员和外国明星传绯闻。

　　当然，宁匀不同于普通明星，但谁也不知道结果会怎样？

　　网络上的人气调查也不能代表实际票房表现，日本人就是拥有这么奇怪的民族性格。

　　最大的问题是，一部抗日主题，以认错为羞耻的日本人真的能接受吗？

　　这是好莱坞都不愿触及的问题。

　　拍虐纳粹的片，德国票房很少会有影响。

　　别说拍虐日本人，就算拍《血战钢锯岭》，也会遭到抵制。

　　而这部影片里的日军，几乎没有负面形象，连配角都算不上，一定程度上还美化了日军的坚强。

　　虽然《黑夜传说》成功在日本大规模发行，但票房怎样，真没信心。

　　预告片里，瑟琳娜可是狠狠的打击了日军，比《血战钢锯岭》主要表现救人，完全不是一回事儿。

　　日本人在网络上说的，调查问卷的答案，都不能代表他们实际表现，尤其在涉及到敏感问题的时候。

　　哪怕看过《黑夜传说》正片后，外国人包括对日本熟悉的华国人，也不能确定日本观众会有什么反应。

　　其中的日本形象，一个个日本角色的想象，真不能算丑化，藤崎茜以及舰狼们，明显美化了。

　　没有欺负花姑娘的情节，让很多华国观众不太满足呢。

　　在日本，《黑夜传说》首周末588块银幕大规模公映，刚好超过六亿日元的票房表现，拿到冠军，但不算特别突出。

　　很可能日本人也在等待观看后观众的口碑和媒体评价。

　　大部分媒体认为，六亿日元的票房，几乎都是宁匀粉丝和少数上野树里小姐粉丝创造的，其他人还在观望。

　　一旦形势不妙，《黑夜传说》的票房能否超过20亿日元都很成问题。

　　大起大落，后续走向几乎可以算扑朔迷离，让媒体也不敢预测。

　　非常符合日本观众口味的《爱乐之城》这次幸运多了，成功分享了属于《黑夜传说》的票房。

　　影片在308块银幕中等规模公映，首映周末两天动员观众29万人次，票房收入4亿1600万日元。含首映日星期五在内的首映三天，动员观众40万2709人次，票房收入5亿6858万7200日元。

　　很明显，《爱乐之城》比《黑夜传说》更受日本观众欢迎，单馆票房更高。

　　如果不是开画银幕不足，票房冠军必定属于《爱乐之城》，这样喜爱宁匀的日本粉丝都变忐忑了。

　　关键是，不敢说话，也不敢向别人推荐《黑夜传说》，因为那种行为不从众，很可能导致别人反感，给别人添麻烦，被周围人孤立！

　　华国粉丝严厉批评宁匀的日本粉丝，对学霸后宫太不关心。

　　虽然上野树里成为《黑夜传说》的女主角，但日本媒体上消息并不多，多数媒体有意忽略了她的存在。

　　包括《黑夜传说》的媒体影评，票房表现，多数媒体不是诡异的保持安静，就是轻描淡写的提几句。

　　最好的状况，也不会分析涉及到日军甚至之后海战的内容。

　　华国内媒体，其他国家的媒体，对此都有为数不少的批评声音。

　　韩国与日本形势截然相反，男主角河正宇受到狂热追捧。

　　韩国观众确实有自豪和自傲的理由，全片《黑夜传说》中，河正宇扮演的王平章无疑是第一男主角，超越卢西恩，超越宁匀。

　　虽然《黑夜传说》可以说没有真正的男主角，但只着眼男主角这方面，韩国媒体叫嚣河正宇是全亚洲第一的男性超级英雄，不能算错。

　　毕竟王平章没有拒绝成为血族，只是想等父母“先走一步”，嗯，还有必须生出孩子“有后”才行！

　　这样的精神，这样的选择，正好是亚洲超级英雄的中庸精神！

　　属于我们韩国的“中庸”精神！

　　比起漫威DC那些傻瓜，我们的男超级英雄预备队员，智慧多了！

　　比不得钢铁侠聪明，但比钢铁侠更会做人！

　　韩国民众更进一步，认为王平章是黄种人的第一。

　　至于宁匀扮演的“太一”角色，自动忽略了。

　　就算提到，也一定是大反派。

　　早晚女超级英雄们会联合起来打倒他！

　　在政府出现种种丑闻的前提下，河正宇，王平章的出现，更让韩国民众兴奋，也寄予了更多期望。

　　河正宇成为真正的国民偶像，他出现的地方，总有兴奋以至晕倒的少女，都是免费的。

　　韩国教授跳出来各种考证，王平章这个名字，必然属于韩国，王平章一定是韩国人。

　　片中的细节证明，比如王平章的家乡，他父母房间里装饰，有好几样都是韩国特有的。

　　必然王平章的父母是从韩国移居到华国江南地区的。

　　以前就证明过宁匀是韩国人的此名教授，这次更加得意。

　　“完美血液”不恰好是宁匀提供给观众的线索。

　　华国网友大骂不要脸，两边热烈对怼。

　　也有网友赞同韩国人，“韩国人必有完美血液，没有完美血液，他们怎么保证一次次整容不失败的！”

　　……

　　《黑夜传说》在欧洲多数国家的票房表现也很不错，其文艺属性恰好骚到喜欢文艺片欧洲观众的痒处。

　　不那么单纯正义的瑟琳娜，也更让欧洲观众喜欢。

　　血族长老、议员的表现，瑟琳娜的表现，都贴近认知中的贵族，而不是好莱坞电影中的符号化。


第九百零八章 下一次旅行

　　《黑夜传说》在欧洲票房最大的惊喜来自于英国，首周末英国和爱尔兰4240万美元票房，大破票房纪录。

　　如此疯狂的票房表现让很多关心宁匀的粉丝意外，却不让英国观众意外。

　　在英国票房排行榜上的电影，有个很有趣的特点。

　　霸榜的影片，必然要有英国演员主演，女演员比男演员更优秀。

　　第一名，《星球大战7：原力觉醒》，女主角是生于92年的英国女演员黛茜·雷德利。

　　第二名，《007：大破天幕杀机》，第三名的，《007：幽灵党》不必说了。

　　第四名的《阿凡达》主演是生于英国英格兰萨里郡哥达明镇，六个月6个月大的时候就随父母移居到了西澳大利亚的萨姆·沃辛顿。

　　第五名《泰坦尼克号》，凯特·温斯莱特更不必多说。

　　第六名《玩具总动员3》是动画片。

　　第七名《哈利波特与死亡圣器（下）》。

　　后面差不多就是《哈利波特》系列，《魔戒》系列，其他英国演员主演的影片交替占据榜单。

　　一直到前三十，几乎都没有其他国家演员的余地。

　　宁匀抹杀了原本的《黑夜传说》后，并不能抹杀凯特·贝金赛尔小姐在英国的痕迹。

　　英伦玫瑰的名声并不响亮，但凯特·贝金赛尔小姐然戴了一阵儿，熟悉她的英国观众为数不少。

　　主演了《黑夜传说》的凯特·贝金赛尔小姐，成为了典型的大器晚成的英国女演员。

　　无数次在文艺片、小成本电影中磨练演技，从未放弃梦想，终于有一天被宁匀看上，选为瑟琳娜的主演，贡献了无与伦比超越所有人的出色表演。

　　如此励志的人生经历，英国观众几乎不分年龄的大爱她！

　　不贡献票房，又怎么对得起贝金赛尔小姐。

　　更关键的，剧情方面的腹黑、深刻，特别对英国观众的胃口。

　　冷幽默，黑色讽刺，让英国观众无比喜爱。

　　最喜欢的就是那种，我说了，你们看不懂、听不懂我更高兴！

　　另一方面，票房的超高表现，也在于英国观众对宁匀的感觉始终不错。

　　认真说，《泰坦尼克大电影》的改编，更符合英国观众对《泰坦尼克》这个故事的认知。

　　原本的剧情，实在是蠢爆了。

　　荒诞，夸张，黑色幽默，这是标准的英国范儿啊！

　　无论《泰坦尼克大电影》，还是《黑夜传说》都体现出来了。

　　没错，《黑夜传说》中有很多东方文化内涵，有华国的也有日本的，但瑟琳娜的表现，从头到尾都是智慧英国淑女风范。

　　还有从宁匀嘴里说出来的“动物保护组织”创建者笑话，简直太英国人了！

　　另外，开后宫这种事儿，英国人比美国人可宽容多了。

　　就算凯特·贝金赛尔成为宁匀后宫中的一员，英国观众也觉得没什么不能接受的。

　　自从宁匀选择凯特·贝金赛尔小姐饰演瑟琳娜后，一直有相当多的人不解，为什么是没名气的她？！

　　这个问题的答案，好多英国民众都知道，但他们从来不说。

　　直到他们中间出了一个双国籍的美国叛徒，在推特上揭露了秘密。

　　“1996年，凯特·贝金赛尔主演了简·奥斯丁的作品——《艾玛》，某些人是不会放过的……”

　　……

　　《黑夜传说》在全球六十几个国家和地区，首周末票房则达到了惊人的5.701亿美元，改写了影史纪录。一举超越一年半前《星球大战7：原力觉醒》所创下的5.289亿美金纪录，威猛成为有史以来全球开片周末票房最热卖的电影，同时刷新了2015年电影《侏罗纪世界》的5.255亿美金票房纪录。

　　最让人恐惧的是，无论从哪个国家的媒体评价和观众口碑来看，《黑夜传说》都是一部后续潜力极大的电影。

　　比起粉丝向严重，口碑极端的爆米花动作电影，《黑夜传说》很有可能在未来，持续打破记录，到底走到哪一部，已经没人能够预测。

　　当然，在全球票房中，华国观众无疑给了《黑夜传说》最大的支持，所占票房比例也是最高的。

　　……

　　经过三天发酵之后，《黑夜传说》在日本的表现终于打破寂静。

　　匿名的网络，2CH等社区，最先陷入《黑夜传说》的讨论高潮。

　　日本观众不得不承认，宁匀的这部《黑夜传说》有太多日本元素。

　　日本军队的种种表现不算什么，“舰狼”是任何人也绕不过去的关键。

　　如果没有《舰娘》这个游戏，《黑夜传说》中首先出现舰狼的设定，把最强大的日本海军武器娘化、萌化，日本民众绝不会舒服。

　　就连大多数宅男也未必愿意理解。

　　贬低我们先辈的人怎么能不讨厌？

　　但进行这项工程的不是宁匀，是无数的日本游戏界、漫画界先辈。

　　他们可以将，已经将任何人，任何物，变成母的，宅男们可以方被窝儿的。

　　另一方面，《黑夜传说》取得了角川公司的授权，没人能对这一点提出异议。

　　批评《黑夜传说》抹黑日军完全行不通，抹黑民众更是毫无可能。

　　藤崎茜比现在的日本人都更伟大，宅男们更是认为，她比现在的日本女孩强一万倍！

　　是完美的二次元变身三次元角色。

　　学霸将日本女性的美，传播到全世界！

　　《黑夜传说》刚上映一天，来日本旅行的华国单身男人就多了很多！

　　他们一定都是来近距离的看原版的上野树里小姐。

　　芦田爱菜与谷花音两个萝莉，怎能不让人心疼？

　　看在小萝莉的面子上，也不能让她们受伤害。

　　评判《黑夜传说》，说不定就是捅在萝莉们的心头！

　　至少是萝莉控的心头！

　　日本民众切身感受，不管什么方面，什么角度，想要批评《黑夜传说》，真下不了口啊！

　　不过没关系，日本民众和日本政府早学习过澳洲土著的绝技，把头埋起来。

　　没法批评可以不理会，当作看不见。

　　但宅男们再一次打破平衡。

　　匿名的网络支援改变不了大势，但贡献票房可以。

　　藤崎茜，大和，雪风，秋云，都不是宅男们的最爱，瑟琳娜才是！

　　就像当年支持AKB，无数宅男一遍又一遍的观看《黑夜传说》，期待精神上被瑟琳娜践踏，一次又一次！

　　《冰雪奇缘》从孩童开始，吸引成年女性成为票房主力，看五遍看十遍，宅男们可以为了抖M看二十遍！

　　票房无法忽视后，主流媒体渐渐发声。

　　总有与宁匀利益相关，支持《黑夜传说》的日本公司。

　　这些媒体，不是从舰狼，而是从反战的角度解读《黑夜传说》，引导民众观看。

　　自此，再也没有什么能阻挡《黑夜传说》在日本肆虐。

　　票房每一周都在打破记录，当身边的人都去看《黑夜传说》，谈论其中的反战话题，谈论二战时的历史与民众心态，谈论战后种种反思的时候，观看《黑夜传说》就成了一种日本人必须的行为，不看才被孤立，才与朋友没有话题。

　　在全球票房狂飙突进的时刻，无数观众期待宁匀的下一部电影《后宫力影：崛起》的时刻，宁匀将要开始下一次旅行。


第九百零九章 大魔王艾玛·沃特森

　　阳光与鲜花包围的古老庄园，透明一样干净的碎石子路，沃特森小姐穿着天蓝色华丽长裙，与宁匀手牵着手，并肩而行。

　　几万颗细碎的水晶点缀在长裙之上，无数角度反射的点点光芒，能将任何女人闪耀至眩晕。

　　沃特森小姐璀璨的脸庞，铄铄生辉，那不是水晶光芒的闪耀，是自身由内而外的完美气场。

　　她兴致高昂，嘴里哼着歌，电影《灰姑娘》的片尾曲：

　　完美的童话故事里

　　世界勇敢又友善

　　英雄牵起你的手

　　美丽的公主

　　会找到永恒的爱情

　　但现实不是童话

　　悲伤痛苦如影随形

　　只有你能改变命运

　　用你的微笑点亮天空

　　让你的激情冲上云霄

　　坚定己心，阳光永远闪耀

　　心存善意

　　阳光永远闪耀

　　我相信自己，相信你

　　我们如此坚强

　　很久很久以前

　　在那古老的童谣中

　　你身着华服

　　加冕皇冠

　　成为自己的救星

　　乌云之上，是广阔的蓝天！

　　宁匀和沃特森小姐相视而笑，这里就是《灰姑娘》的世界。

　　……

　　“《降临》中对抗有序的方法很有效，你可以在以下奖励中选择。第一，脱离穿越，一万年的寿命，任选一个经历过的世界，包括现实世界进入，可以携带十名以内的家人和朋友。包括现实世界和以前经历过世界的人员。”

　　“第二，继续任务，但没有失败惩罚，可以携带两名同伴。可以是现实世界中的人，也可以是以前经历过世界的同伴。”哆啦A梦顿了顿，“我希望你选择这个，这对我们都有好处，你的思路能帮我们解决很多问题，非《降临》世界中，你的很多行事方法，也很有参考价值。”

　　“另外，如果你选择脱离，12亿美元票房的惩罚任务自动作废。选择继续穿越，惩罚任务延期两年。无论什么选择，现有的空间能力不会剥夺。”

　　对宁匀来说，两项选择都很美妙。

　　第一项选择表面看起来是进入某个世界生活，实质是获得整个世界。

　　去一个落后的世界，凭借能力和技术，可以成为世界唯一的主人。

　　如果没有其他穿越者的干扰，拥有一个世界一万年，无法想象是什么成就，与之相比，皇帝渺小如蚂蚁。

　　关键是，一万年的时间限制也并非不能打破。

　　无论发展科技还是破解超能力，都有可能更久的拥有世界，甚至开拓到其他位面。

　　总之，这是一个拥有无限可能性的选择。

　　相比第二个选择，继续任务，就没那么自由了。

　　但这个选择更有趣，也更明智。

　　……

　　和宁匀一起穿越，沃特森小姐期待已久。

　　宁匀当然可以选经历过世界的人，比如瑟琳娜，但是为了平衡，以及不被柴刀……

　　斯通小姐本来也可以加入行动，但她的试验到了关键时刻，不能离开。

　　穿越本身不占现实世界时间，但这次穿越的是《灰姑娘》，一旦斯通小姐放下试验和学习，需要很长的时间才能恢复水平和状态。

　　更重要的，这部电影，斯通小姐既没兴趣，也不适合。

　　……

　　牵着宁匀的手，走到庄园门口，穿过无人的庭院，沃特森小姐轻轻敲响了辛蒂瑞拉家（Cinderella）的大门。

　　等待片刻，却无人出来迎接。

　　宁匀进入的时间点，是灰姑娘父亲死亡，继母特曼妮夫人霸占全家的时刻。

　　可怜的灰姑娘正在等待沃特森小姐的解救，成为全家唯一仆人的她，自然反应不会快。

　　隐约听到特曼妮夫人凶狠的训斥，然后是盘子打碎的声音传来，安泰西亚、崔西里亚两姐妹刺耳的尖叫。

　　灰姑娘正惨遭蹂躏！

　　宁匀和沃特森小姐对视一眼，沃特森小姐提起裙子，露出可爱的小腿，和脚上的晶莹剔透的水晶鞋，她微微一笑！

　　然后，一脚踹开了大门！

　　轰！

　　门轴断裂，整扇大门旋转着拍飞！

　　这一刻，门内或坐或站，或厮打在一起的四个女人，瞬间停止动作，整齐的转头，望向大门，惊愕的瞪大眼睛！

　　穿着最华丽天蓝长裙的沃特森小姐，高昂着头，气势无匹的大喝一声：“迪斯尼，我来啦！”

　　好几部电影的怨念，汇集在沃特森小姐心间。

　　如果没有宁，我一定会像《降临》世界中一样，去拍什么野兽，给制片人陪笑脸，讨好观众，还要果体上封面！

　　这一切都是该死的、可耻的、伪善的，只会从孩子身上搜刮父母血汗钱的，万恶的迪斯尼害的！

　　“你是谁！”

　　沃特森小姐看了宁匀一眼：“我说安培晋三，不侵权吧？”

　　“当然！随你喜欢！”宁匀莞尔，在她身上仿佛看到自己当年的影子。

　　就是这样霸气，就是这样肆无忌惮！

　　就是这样不把电影世界的人当人看！

　　气流涌动，空气中无形的手抓住安泰西亚、崔西里亚两姐妹，她们悬浮着被拉到沃特森小姐面前。

　　“太丑了！”沃特森小姐不屑的冷哼。

　　随着话音落下，两姐妹的身体“呜”的飞过大厅，直接撞到对面的墙壁，昏死过去。

　　特曼妮夫人发出刺耳的尖叫。

　　“闭嘴！”沃特森小姐一声大喝。

　　立刻一片寂静。

　　继母和继女以同样悬空的方式，被拉到沃特森小姐面前。

　　“很好，不错。”沃特森小姐抚摸着继女沾满灰的脸庞，“化妆都不认真，真的辛苦工作，你脸上的灰尘怎么会涂抹的这么均匀？怎么会美丽的这么惹人怜惜？”

　　特曼妮夫人猛然扭头，恶狠狠的盯着灰姑娘！

　　这个妖艳的货色把我骗了！

　　灰姑娘脸色发白，不敢说话。

　　争取同情的小手段啊，家务我都努力做了！

　　为什么，这个世界有膜法吗？

　　沃特森小姐双眼精光闪闪：“莉莉·詹姆斯，凯特·布兰切特，你们好！”

　　两人一脸懵逼。

　　沃特森小姐微微一笑，抓住宁匀的手：“这对母女送你了！”

　　“别说的这么有歧义。”宁匀无奈，“好吧，我会照顾好她们。”

　　吧唧！

　　沃特森小姐在宁匀脸上狠狠亲了一口，继母和继女“嗖”的飞进宁匀怀里。


第九百一十章 魔女的条件

　　完美蓝裙的少女冲天而起，四散的气流冲击宁匀的衣服猎猎作响。

　　“亲爱的，等我，我去找王子！”

　　宁匀放下怀里看女神的灰姑娘和灰姑娘她妈，手遮阳光，抬头仰望沃特森小姐天空中飞行的倩影。

　　“还好，穿了安全裤啊！”

　　……

　　王国的中心，群山环绕的王国城堡，巨大而威严。

　　阳光无比明媚，春天无比温暖。

　　服务于城堡的仆人们带着笑容，互相热情的打着招呼。

　　他们无比满足于现在的生活，如此的人生，是最幸福的人生！

　　一个英明的国王，一个有智慧的王子，欣欣向荣的国家，还有什么可求的呢？

　　一切都完美无缺！

　　不，也许缺少一个嫁给完美王子的完美公主！

　　但这不是仆人们应该担心的事儿，仆人们相信这个国家忠诚而智慧的大臣们，会选一个最好的未来的王后。

　　这样的国家，就应该永远延续下去。

　　我的儿子和女儿，就应该永远服务于王宫，服务与王子和王后，一代又一代，无穷无尽，无止无歇！

　　远远看到走来的王子，仆人们恭谨的屈身行礼。

　　看看啊，王子身后的侍卫们是多么的健壮！

　　他们每一个都忠心耿耿！

　　看看啊，侍卫身上的盔甲是多么的闪亮！

　　没有什么能威胁到我们的主人！

　　轰！

　　城堡周边最大最粗壮的百年古树，女仆和侍卫幽会的场所，连着古老树根的泥土，噗噗落落，冲天而起，带着呼呼的风声，飞过大半个庭院，砸在了城堡的正中！

　　尘土飞扬，阳光都不那么明媚了。

　　随之而来的是惊天的大喝声，不可思议的好听的女声：

　　“王子呢？王子在哪？王子出来，我是辛迪瑞拉，我是灰姑娘，我是你的王后！”

　　惊天动地的回响震碎了城堡的玻璃，震掉了城堡内的吊灯。

　　“上帝啊，有人在飞！”

　　仆人们跪地祈祷。

　　无论城堡内，还是城堡外的仆人、侍卫、大臣，包括国王，都被惊动了。

　　人们纷纷跑出城堡观看悬浮在天空中的身影。

　　“这不可能！”

　　“怪兽！”

　　“恶魔，一定是恶魔！”

　　“不，是女巫！”

　　“她是冲着王子来的！”

　　“保护王子！保护王子！”

　　国王和王子迅速汇合到一处。

　　其他人或恍惚或疯狂的时刻，只有国王和王子保持了冷静。

　　在国王的命令下，一小队弓箭手跑步到达国王和王子身边，举弓瞄准天空中的女人。

　　“射击！”

　　一只只箭矢带着破空声飞行沃特森小姐。

　　城堡围墙上的士兵，也一同射击。

　　国王身边的护卫，甚至拔出长剑，向天空中的蓝裙女人投掷。

　　所有的攻击都停在沃特森小姐身前，并立刻以更快的速度射回！

　　惨叫声连成一片，箭矢、长剑，甚至仆人投掷的石块，穿透一个个身体，血液飞溅！

　　再也没有什么迪斯尼电影的PG级，R级的死侍都没沃特森小姐凶残！

　　哀嚎遍野，连国王都以绝望的眼神，看着天空中那个不可战胜的美丽身影！

　　沃特森小姐飞到国王和王子上空，眼神冰冷的看着他们。

　　黑人侍卫队长看了一眼距离，距离地面只有几米，完全够得到。

　　“啊！”

　　一声大喝，卫队长拔出长剑，全力冲锋，扑向沃特森小姐的脚下！

　　沃特森小姐冷笑着，等卫队长跳跃到最高点，轻轻一挥手，卫队长庞大的身躯旋转着飞跃，划过一条完美的弧线，跨国围墙，飞到百米的城堡之外，轰然摔在地面！

　　摔成一摊肉……

　　“还有谁！”

　　寂静无声，连风都停止了。

　　人人眼中透出死亡的恐惧。

　　国王勉力甩开搀扶的侍从：“伟大的女巫，您因何来到我的王国，我的城堡？”

　　“我说过了！”沃特森小姐伸手一指王子，“我要他，我是灰姑娘，他是我的王子。给你七天的准备，我要和他结婚！全国的女人都要参加我的结婚典礼！”

　　这个世界有仙女教母那样的人物，对魔法不是一无所知，女巫的鼎鼎大名，很多人都听说过。

　　国王更清楚，可国王从未想过，还有如此强大的女巫！

　　被如此强大的女巫盯上，我这是造了什么孽？

　　“不，请求您换一个条件，无论要什么，粮食，金币，我都能提供！”国王哀求着。

　　王子是自己唯一的王子，我不能失去他，这个王国不能失去他啊！

　　他还要奴役子民一辈子啊！

　　“元素周期表你们有吗？”

　　“什么？”

　　“元素周期表都没有你们还想拉拢女巫，靠紧身裤吗？！”沃特森小姐大怒。

　　“不，我们一定努力找到！”国王命令手下，“去，传我的命令，打开国库，拿来所有的金币！悬赏捉拿元素周期表！”

　　国王抬头看向沃特森小姐：“伟大的女巫，请您放过我的孩子……”

　　“等等！”王子勇敢的拦在国王身前，大无畏的仰头看着女巫。

　　刚才距离远不知道，近距离看，这个女巫太美了！

　　国王的意见，王子很不赞同。

　　虽然知道这么想很不对，但王子对女巫一见钟情了！

　　死掉的侍卫和仆人们，放心，我会给你们厚葬的！

　　“女巫大人，我同意你的条件。”

　　王子帅气的脸庞，白嫩的皮肤，能让任何小女生疯狂！

　　他目光中包含着让女人迷醉的坚毅、勇敢与无尽的爱！

　　沃特森小姐点点头：“很好，我们结婚吧！”

　　这套路沃特森小姐熟啊，迪斯尼里的男主，全都一个模子。

　　十岁以下的小女生最爱了！

　　……

　　另一边，宁匀看着平板上的直播，摸了摸头。

　　没有绿是一定的，全程都在监控，沃特森小姐绝不会犯那种错！

　　事实上宁匀不太清楚沃特森小姐的计划。

　　按道理来讲，也不应该赞同她的计划。

　　……

　　当天晚上王子就后悔了，女巫可以没有婚前不在一起的规矩。

　　沃特森小姐天一黑就摸入王子的房间。

　　皮鞭声响了整夜，谁也不知道发生了什么。

　　国王痛彻心扉！


第九百一十一章 一切悲剧的根源都是教育问题

　　全程观看直播的宁匀，没有造成心理伤害的最大原因是知道真相。

　　沃特森小姐飞回“家”，带走了重伤的安泰西亚、崔西里亚两姐妹，把《降临》中学会并巩固的手艺，完整传授给两姐妹，让她们施加在王子身上，努力将王子改造成《五十度灰》的反面。

　　具体过程不可描述，其中的关键点是，王子是个足控，也许是世界上最早的。

　　安泰西亚、崔西里亚两姐妹从来不是笨蛋，她们的小心机小手段一直在耍，包括互相之间。

　　有凯特·布兰切特那样的母亲，又怎么会生出笨蛋女儿。

　　原片中，这个继母可是想要挟灰姑娘，做王宫内务总管，进而控制王子做太上女皇的！

　　安泰西亚、崔西里亚两姐妹非常清楚自己需要什么，只是不太清楚王子想要什么，或者说不清楚一个有钱有势的男人想要什么。

　　她们也懂得伪装，但不懂得更深程度的伪装。

　　晚上，被窝里沃特森小姐向宁匀坦诚她的计划，“双收姐妹花，血腥，暴力，SM，《五十度灰》反过来，R级都不够呢。”

　　对安泰西亚、崔西里亚两姐妹的教学，并非一天能够完成，接下来的每天，沃特森小姐的主要工作就是亲自指导她们。

　　而王国内外，则在忙着准备王子和伟大女巫的婚礼。

　　那一天发生的事情，整个王国都知道了，都惊呆了。

　　就像原片中王子霸气的宣布，邀请全王国的女人参加舞会，就能请来全王国的女人参加舞会，一个都不少！

　　一个大厅里全装下，还包括一堆外国公主和访客。

　　比推特传播速度还快的传言，就是这个王国的现状。

　　经过一天天学习，安泰西亚、崔西里亚两姐妹，掌握了基本化妆技巧，基本沟通技巧，基本男性心理学，基本绳艺……

　　甚至还观赏了配英文字幕的话题日剧——《人，100%靠外表》！

　　让两姐妹心灵震撼的是沃特森小姐的一句话，“一切悲剧的根源都是教育问题！”

　　伪装成灰姑娘和真正的灰姑娘，对男人来说，没什么差别。

　　前者更好，无论任何方面都能给男人带来更大、更多的快乐。

　　……

　　七天后，沃特森小姐的盛大童话婚礼开始了。

　　王宫里的仆人们，这七天忙碌的没有一刻停歇。

　　礼花，鲜花，撒花，银器，瓷器，蜡烛，蛋糕，糖果，王子和王后的礼服，卫队的礼服，花童的选择，客人的接待，以及最重要的，需要交换的戒指，大大小小数之不尽的问题。

　　王宫内外，每一个角落都被装饰的金碧辉煌。

　　即便如此，对于一个国家最重要的时刻，对于王子和女巫最重要的时刻，这些准备远远不足。

　　仆人们尽了他们最大的努力，可七天的时间太短。

　　幸运的是，能够飞天的女巫不愧是最伟大的女巫。

　　她和她的东方侍从，拿出了数之不尽的物资，而每一样都远远超过任何人想象的精美。

　　经验与见识最丰富的王宫管家，最懂得那些物品的价值，也最先被震撼昏倒。

　　一万多只晶莹剔透高脚杯组成的山峰，倒满红酒，超出想象力极限，也只有女巫才有这种能力。

　　名叫LED的彩灯，比最亮的蜡烛还亮，五颜六色，每个手指的间隔就有好几颗，环绕这个王宫！

　　也许有一百万，连国王都被惊呆。

　　费列罗组成的糖果山，任由每个人，包括仆人们取用。

　　……

　　王宫密室，昏暗的蜡烛静静的燃烧，两个模糊的身影映在墙壁。

　　“陛下，失败了。”

　　“已经第几次了？”

　　国王最信任的公爵大人惶恐的低下头：“陛下，女巫和她的东方侍从只吃自己的食物，下毒无用。几次陷阱，女巫像预知一样轻松避开。我怀疑天上那只奇怪的四个翅膀的鸟，是女巫的眼睛。”

　　国王无力的挥挥手：“继续想办法，女巫不可能没有弱点。其他国家联系了吗？”

　　“联系了，可是，陛下……”

　　“你想说什么？”

　　“陛下，也许女巫做王后不是不可以接受的选择……”

　　“住嘴！”国王暴怒，“你知道王子每天晚上经历什么吗！他是我唯一的儿子！”

　　“陛下！”大公爵沉默着。

　　病重的国王，凄烈的咳嗽几声，软弱道：“你也在贪图女巫的财富？别忘了她是女巫，一切的财富只是虚幻，也许午夜12点过后，就会化为原型。”

　　“可是，陛下……”

　　“我知道，”国王更虚弱了，“并没有，女巫的实力强大，但那些财富不是真的。我的儿子正在经历苦难，我必须帮他摆脱女巫的虐待！”

　　大公爵的神色有点奇怪，国王急促的呼吸几声，问道：“你想说什么？”

　　“陛下，最近两天和殿下联系的仆人回报……”

　　“怎么？”

　　“殿下，他好像比较适应了。”

　　“你说什么？！”

　　“是的，陛下。殿下他，殿下他偷偷告诉女仆，‘痛苦是相对的，只要勇敢面对，抱有善良之心……’”

　　“闭嘴，这是恶魔之语！”国王非常愤怒，“你以为女巫是真心的吗？我不在乎他们的游戏，我不在乎他们的手段，我不在乎他们的过程。但是，我的公爵，告诉我，我的王子和女巫同房了吗？！”

　　“您是对的，陛下，他们还没有。但女巫的两个妹妹，安泰西亚、崔西里亚两姐妹已经和王子殿下在一起。”

　　“女巫呢？”

　　“陛下，伟大的女巫也许在等待婚礼。”

　　国王沉默良久。

　　大公爵仍在努力：“陛下，我们需要女巫，王国需要女巫。不是女巫就是公主，现在看来，也许女巫是更好的选择。何况，任何一国的公主都不如女巫更美。王子殿下早已同意。最美的女巫需要更多的矜持。至于殿下的苦恼，也许女巫的巫术需要她用特别的方式对待王子殿下，但只要……”

　　国王打断大公爵：“去做准备，按原计划。”

　　“陛下！”

　　国王无力道：“按原计划准备，但行动时间推迟。”


第九百一十二章 烽火戏国王

　　纯净蓝色的天空，白云点点。

　　蔚蓝海面上，百帆云集。

　　各国使者的船队，驶往王国的港口。

　　突然而至的婚礼，确实将周围国家的国王和公主们打了个措手不及，但由于距离原因，大家都赶得及。

　　很多不服气的公主，也很想看看，究竟是什么样的女巫把王子迷住了，如此急迫的宣布婚礼。

　　进一步的消息显示，似乎是邪恶的女巫挟持了王子。

　　公主们听到这个消息，都比较开心。

　　王子的美貌远近闻名，周围国家很多公主都听说过。

　　见过王子的公主，基本上都心动过。

　　如果王子不是真心愿意，破坏婚礼现场，把王子抢到自己闺房，真有公主打算下手。

　　通话世界发生这种故事不是最恰当吗。

　　总之，传来的消息夸张又纷乱，没人能确定那个小王国到底发生了什么。

　　……

　　从船上下来，踏上栈桥的一刻，各国使者和公主们大开眼界。

　　再没有比这更华丽的婚礼了！

　　简直是一个女孩梦想的终极！

　　如梦似幻！

　　栈桥上，不，整个王国都被鲜花与玫瑰包围！

　　远远看去，姹紫嫣红的海洋。

　　路上的行人，脸上尽是幸福喜悦的笑容。

　　就算他们孩子的婚礼，也不会这么快乐。

　　使者和公主们难以理解，一国王子的婚礼和普通臣民相距遥远。

　　他们也许会对王子和国王祝福，但绝对不多，更不可能如此的幸福。

　　侍从们打听到消息。

　　三天前，王宫的正门，开始派发庆贺女巫婚礼的礼物。

　　王国的任何子民都可以领取，包括奴隶。

　　每个成年人，不分男女，都可以拿走他们所能拿动的任何粮食。

　　每个孩子，不分年龄，都可以拿走他们能拿的动的所有糖果！

　　每天都可以拿一次，直到婚礼结束后的第三天！

　　更让臣民们感到幸福的是，那些粮食不是刚收割没有去皮的小麦，是从未见过精细洁白的磨好的小麦粉，以及都没有听说过的纯白稻米。

　　前后一共七天，健壮的农夫和健壮农夫的健壮老婆，可以取得全家人一整年的粮食！

　　最健壮的可以获得包括牲畜的口粮，甚至还能富裕拿出来卖！

　　孩子们拿到糖果的甜度，超过最顶级的蜂蜜。

　　那是国王都享受不到的精美食物！

　　现在，女巫婚礼的当天，王宫正门，还有香浓的麦酒分发，每个臣民可以无限畅饮，直至醉死！

　　从港口至王宫正门的道路堵塞了，一个个拿着奇怪闪亮金属罐，豪饮麦酒醉醺醺的农夫，只有靠士兵才能赶开。

　　他们嘴里大声赞颂着女巫，完全忘记了国王和王子！

　　马车好容易到了王宫正门，终于所有人都相信，王子嫁给了女巫！

　　没错，嫁给了女巫！

　　王宫正门上空，漂浮着两个巨大的球形物体，鲜艳的红色，下面是直达地面的昂贵丝绸，写着谁也不认识的古老文字，也许是女巫使用的神秘语言！

　　直到多年以后，历史学家才根据当时某个画家临摹的珍藏，分辨出内容。

　　一边“有妹恨妹……”，一边是“庆祝艾玛·沃特森小姐……喜结良缘！”

　　宁匀羞耻的看着上面自己的名字。

　　太幸运了，改变影片不能再现实中完全反应。

　　也许导演肯尼思·布拉纳，做这样的梦，更羞耻！

　　坦白说，宁匀很理解，沃特森小姐压力是挺大的。

　　现实世界还好，在《降临》世界中，她真的看到自己的未来。

　　不只是现实的种种妥协，难以接受的是被人婊。

　　成为很多人心中圣母和圣母婊的区分标准。

　　可她这样童星出身，一直被安排好路线的明星，最不能代表自己。

　　任何利益成为集体利益，胡说八道都不为奇怪，反正你要信。

　　不管基于压力，还是意识到现实世界中某些事情不能做，比如一个女人必要的婚礼，哪怕她能永葆青春。

　　沃特森小姐需要有一个宣泄的渠道。

　　用整个世界博美人一笑什么的，宁匀觉得自己完全做得出来……

　　何况，这是为了实现少女的梦想！

　　……

　　绝美女巫出现的高高阶梯上的一刻，自视甚高的公主们也必须承认自愧不如。

　　她比自己更像公主，不，更像女王！

　　然而接下来的婚礼过程让各国使者和公主们看不懂了。

　　王宫内务总管宣布：王子受伤不能参加婚礼，婚礼准备好不能推迟，将由女巫小姐的东方侍从，全程代替王子参与婚礼。

　　老国王勉力支撑着身体，冷冷的看着这对从头到脚，无论从哪个角度看都完美自带闪光灯的新人！

　　看他们从容的走遍王子与公主婚礼的全部流程，看他们交换戒指，看他们亲吻在一起！

　　每个聪明的宾客心中，都浮起一个词，“窃国女巫！”

　　不，是“王子好绿”！

　　好几只四个翅膀的鸟儿，在大厅上空呲啦呲啦的闪着光，用它们的“眼睛”，记录下这完美的一幕！

　　……

　　夜晚降临，最美的烟花绽放。

　　全国的臣民，欢呼着女巫与王子的婚礼！

　　他们与家人与朋友彻夜畅饮！

　　王宫角落房间里的王子，透过钢铁栏杆的窗户，看着繁星下明亮的烟花，面容无比的复杂。

　　明悟升起。

　　也许，等不到女巫了。

　　转头看床上那一对熟睡的姐妹，也许，没有那么难以接受。

　　……

　　未等到天亮，甚至未等到午夜，未等到女巫与“王子”进入他们的新房。

　　老国王重重放下酒杯，“啪”的一声，惊醒了沉醉在甜蜜中的“新人”。

　　大公爵率领着一队卫兵，走入婚礼高潮的大厅，将国王护在身后。

　　剑光闪亮，指向了人群中的一对“新人”！

　　沃特森小姐大恨，就不能等我们入洞房吗？

　　让我们完整的在新婚之夜“啪”一次都不行吗？

　　这次不完成，下次宁还有耐心陪我玩吗？

　　就算宁有耐心，世界也不好选啊！

　　必须没有那块“石头”存在的地方，必须是明亮温暖的世界，除了迪斯尼真人电影，真不好找呢？！

　　这些该死的，不解风情的绿色混蛋！


第九百一十三章 单刷和双刷的区别

　　当然不能原谅他们！

　　“还要再来？”女巫眼神凌厉，恶狠狠盯住老国王和大公爵。“没玩够吗？”

　　重病在身的老国王，威严不减，在宾客中找到各国特使，一个个看过去：“条件我答应了，一半国土，杀了他们！”

　　几个披着斗篷的神秘身影，从重重人群中走出，自报着所属的国家。

　　“fujian国！”

　　“塞尔柱国！”

　　“萨拉戈萨国！”

　　“修纳国！”

　　“菊王座国！”

　　斗篷取下，真容显露在众人面前，那是一个个或成熟或年轻的美丽女子！

　　“是女巫！”

　　“上帝，这么多女巫！”

　　宾客们大叫。

　　所属各国的护卫保护着无知的公主们后退，直至退出大厅。

　　从出生到长大都是联姻对象的她们，不需要知道国与国交涉的内情，不需要知道秘密约定。

　　沃特森小姐牵住宁匀的手，两人相视一笑。

　　这才是有女巫童话世界的真相吗？

　　被人鄙视的小小王国都有女巫的身影，其他大国怎么可能没有？

　　这样超自然的力量，要不就推翻国王，要不就为国王服务。

　　沃特森小姐兑换念能力的价钱那么低，也说明问题。

　　一名名女巫拿出法杖，斑斓细碎的光芒在周边环绕，飞散。

　　太多的法杖一起释放，照耀的大厅都更明亮。

　　人群惊叫着后退，公主们都出去了，没有什么笨蛋的宾客还在围观，除了士兵、女巫和各国留下来监视的特使，几乎所有人都退出大厅。

　　沃特森小姐耸耸肩，对宁匀撒娇的同时不忘吐槽：“她们欺负我，我还没去哈利波特世界呢！”

　　是啊，还没去哈利波特世界的沃特森小姐，就要开始女巫对决！

　　宁匀当然不能放任亲爱的小赫敏被欺负，转念间把正版法杖掏出来塞到小赫敏手里。

　　可惜，不比不知道，一比太LOW了！

　　华纳产和迪斯尼产简直不是一个位面的东西！

　　一个是乌溜溜不起眼的葡萄藤木法杖，一群是自带HDR、自带闪光特效、亮晶晶各种稀有金属底座镶嵌宝石的法杖。

　　坦白说，沃特森小姐最清楚，除了魔法之外的实用性，绝对是自己的葡糖藤木法杖更好。

　　随便镶嵌尖锐的宝石，是想伤害自己还是想伤害宁哥哥？

　　然而世界都是看脸的！

　　法杖，100%靠外表！

　　手持正版华纳法杖的自己，被迪斯尼的小丑们深深鄙视了！

　　她们在怀疑用棕黑色法杖的自己是邪恶女巫！

　　沃特森小姐打定主意了！

　　宁匀稍微有点被女巫们分走心思。

　　这么一大群，个个都漂亮的新鲜女巫，给所属的各自国王效力，说不定还要全方位，怎么看怎么值得拯救！

　　要不要拉着小赫敏一起开始种田呢？

　　与女巫们携手进入共产主义？

　　委员长印象中的共产主义最好吧？

　　还没等宁匀想清楚，让女巫们放开长长的法杖自缚双手，就接到沃特森小姐进入空间的申请。

　　好吧，没得选择了。

　　……

　　包围一对“新人”的女巫们其实很疑惑，“新娘”真的很漂亮，可怎么看也没有同类的气息。

　　难道她的巫术可以隔绝探测？

　　她的法杖也与众不同，根本就是一根破木头好不好！

　　虽然看起来经常使用，外表光滑，仔细感受下，似乎经过奇怪溶液的长时间特别浸泡，但也没什么大不了吧？

　　难道还能绝地翻盘？

　　难道还能爆炸？

　　女巫们最清楚女巫的实力，就算这个小国，也不是任何女巫能够掌控的，那是自取灭亡！

　　几个女巫正准备携手活捉新娘和新郎的时候，一对“新人”突然消失不见。

　　几个黑黑的铁球出现在空气中，“当啷”掉落地面。

　　“幻术！”

　　一个女巫大叫。

　　这手段女巫们熟啊。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　停不下来的爆炸！

　　宁匀无奈的看着沃特森小姐把一颗颗手雷往空间外面扔。

　　每颗手雷代表的是几百颗肆意横飞的金属碎片，根本没有巫术能在这样的打击下释放！

　　无论多么强大的女巫，也承受不了速度高达每秒上千米金属颗粒的袭击！

　　惨叫声被爆炸掩盖，鲜血来不及涌出身体，就被冲击波改变方向，从另一面喷出。

　　扔了二十几颗手雷，沃特森小姐终于停了下来。

　　大厅里只有寥寥几人存活。

　　老国王和大公爵都是其中之一，不是他们实力强大，而是沃特森小姐故意放过了那个方向，同时还有忠诚勇敢的士兵挡在两人身前。

　　至于距离最近的女巫，反正宁匀看不到任何可以称之为人的东西。

　　事实上，沃特森小姐也很不适应，之前用念能力“教训”国王手下护卫和士兵的时候，都将他们远远仍飞，最远最惨的侍卫队长，根本看不到下场，眼不见心不烦。

　　那些回射的箭矢，沃特森小姐也避免观看。

　　在沃特森小姐附近的，基本都是震荡引起的重伤内出血，留下一口气，抬下去才能彻底死。

　　可手雷爆炸就不好看了，一点也不讲究分级限制。

　　惨状渗人，这大大出乎沃特森小姐预料之外。

　　电影上从来没演过这些啊，超级英雄们打死人，镜头立刻就转移。

　　就连宁哥哥拍的《黑夜传说》都是一个套路，沃特森小姐无论看多少遍，也没看见瑟琳娜将一个人切两半，鲜血肠子都流出来……

　　宁匀当然不认为这是鉴定圣母和圣母婊的区别，大多数现代人都不了解现代爆炸武器的威力，现代女孩连想象都没想象过。

　　所以，宁匀和沃特森小姐带着浑身颤抖的老国王和吓呆了的大公爵，离开了这片“伤心之地”。

　　在宁匀的暗示和驯服了的老国王的命令下，忠诚的王宫仆人们，一队队进入大厅，打扫主要由女巫们造成的分级不和谐。

　　当天晚上，沃特森小姐坦诚自己理解宁匀为什么在电影世界中那么温柔的时候，宁匀也在思考：

　　到底为什么？和沃特森小姐一起进来，可以成为后宫的美丽对象，都碎了啊？！


第九百一十四章 让女巫飞一会儿

　　任何年代，吃喜酒都不容易啊！

　　一连串的爆炸后，看着老国王、大公爵、女巫、女巫侍从和寥寥几个魂飞天外的士兵走出大厅，庭院里的宾客们激动万分，忠心诚意的感谢新郎、新娘不杀之恩！

　　主要是“新娘”，真是仁慈的大好人！

　　结婚就像打仗，各种意义都没错！

　　沃特森小姐确实不喜欢自己有生之年的第一次婚礼伴随着鲜血与火药，死太多人，嗯，任何善良的女孩都不喜欢！

　　“还有谁反对新郎娶新娘吗？”

　　沃特森小姐声音不高，却传遍了整个庭院和广场。

　　沉默和恐惧，几乎没有人敢和女巫对视，之前还有不少男人觊觎女巫的肉体呢。

　　婚礼“顺利”继续，女巫的意志无人敢反对，虽然宾客们觉得这样还要继续的婚礼实在奇怪，不，实在提心吊胆。

　　用生命参加一场“别人的”婚礼，绝对是一辈子的美好回忆！

　　对宾客是，对王子更是，对岳父无比的是！

　　虽然大厅不能用了，但庭院没问题。

　　女巫再次拿出的灯光，将整个庭院照的亮如白昼。

　　一名名宾客，迫不及待的拿起无限量供应的美酒，麻醉自己脆弱的神经。

　　直到所有流程结束，新郎和新娘接受“祝福”，返回他们装点一新的房间。

　　每个人心里都清楚，即便进入房间之后，女巫的东方侍从，也会代替王子完成最后一项婚礼任务！

　　让女巫飞一会儿。

　　好多宾客偷偷感叹这个国家不是药丸而是完了的时候，也有少数宾客在想，只要王子忍住，说不定就会上演一场哀婉曲折的复仇故事，几十年后说不定还能建立一个大帝国！

　　完成原谅她的成熟男人的真成就！

　　完全按照沃特森小姐心意布置的华丽无比的新房中，被鲜血刺激了的沃特森小姐，急需更强烈的刺激。

　　当天晚上宁匀度过了一个非常美妙的夜晚。

　　第二天中午，沃特森小姐还很满足。

　　身体与心灵双重，虽然不算完美，但绝对盛大的婚礼，更重要的是宁匀的第一次共同穿越，属于自己，无人可以取代，无人可以改变。

　　然而中午吃饭的时候，仆人们报告了一件糟心的事儿。

　　昨天晚上有个脑残公主，竟然想救王子，带领本国士兵差一点闯入王宫角落王子的房间。

　　最后是大公爵阻挡了脑残的公主。

　　至于原因，彻底被女巫震撼了的大公爵，改换门庭，投入了女巫门下。

　　虽然还没宣誓效忠，但大公爵在女巫还未知道的时候，就已经承担起护卫任务。

　　事件发生的时候，由于害怕打扰女巫和“王子”快乐的好事，大公爵不敢报告，只好自行处理，直到巫女和“王子”醒来，才让终于大公爵的仆人前来报告。

　　沃特森小姐很高兴。

　　本来这个世界，沃特森小姐准备凭实力碾压，根本没有收买任何人，没想到有人主动来投。

　　找来公爵，沃特森小姐问：“公主在哪？”

　　“伟大的女巫，公主当场被卫兵抓住，现在关押在地牢，还有萨拉戈萨国的使者和他们的护卫。”

　　“萨拉戈萨国的公主？”

　　“是的，伟大的女巫，萨拉戈萨国的谢琳娜公主。”

　　“唔，我喜欢这个名字。”沃特森小姐毫无顾忌的亲了亲宁匀脸颊，“要见见吗？”

　　宁匀很确信，只要出了这个世界，沃特森小姐团队就会忙的飞起！

　　沃特森小姐自己，至少也会后悔一个星期！

　　宁匀叹了口气，伸出手，摸了摸别人眼中伟大而可怖女巫的头，然后直接命令大公爵：“释放谢琳娜公主，集中所有宾客，国内的官员和贵族，去中央大厅等候。对了，还要带着老国王和王子。”

　　大公爵诧异的看了一眼宁匀，又去看女巫。

　　沃特森小姐用头顶摩擦宁匀的手掌，微笑点头：“听他的。”

　　“伟大的女巫，您确定吗？”

　　沃特森小姐怒气勃发，随着愤怒爆发的气流，冲击的门窗作响：“他的命令比我的更重要，去执行，立刻！”

　　“是的，女巫大人！”大公爵深深低下头，胆颤心惊的离开。

　　打发走大公爵，沃特森小姐不解的看着宁匀。

　　宁匀笑了笑：“你想控制这个王国？”

　　“是的。”沃特森小姐缠上宁匀的手臂，“很有趣，不是吗？”

　　“是挺有趣，”宁匀点点头，“不过，你认为靠暴力就可以？”

　　“难道不可以？我们的实力足够保护自己，你也看到了，大公爵已经投降。我们甚至没有主动拉拢任何人。”

　　在沃特森小姐心里，送给农夫的粮食和孩子们的糖果，和收买拉拢无关，只是为了庆贺婚礼，发喜糖。

　　宁匀也知道，这就是有钱女孩结婚时的基本思路……

　　对沃特森小姐控制王国的打算，宁匀不置可否，只是问：“你的计划就到这里了吗？”

　　“是的，接下来是……”

　　“呵呵，恐怕不太容易，接下来看看我怎么做如何？”

　　“当然，我期待已久！”

　　……

　　昨日婚礼的中央大厅，女巫们的血已经洗干净。

　　被爆炸损害的物品，也都完整替换。

　　如果不是亲身经历的宾客们，几乎不敢相信这里发生过惨剧。

　　他们早想离开，可没人敢动。

　　那么强大的各国专属女巫，一次就被消灭干净。

　　老国王最精锐的卫队，根本没几人活下来。

　　残存的几个，不是以最虔诚的心态投入女巫麾下，就是发疯。

　　大公爵代替女巫发布的命令，没人敢不服从，大家乖乖回到这个恐怖的场所，等待女巫和她姘头的出现。

　　奇怪的号角声中，昨天那对新郎新娘在万众瞩目下，走了进来。

　　老国王仍然坚强的坐在他的王位上，王子神情复杂的站在老国王身边。

　　王子身边的是，则是脸色红润的安泰西亚、崔西里亚两姐妹。

　　而在他们身后，是背叛的大公爵和大队新晋王宫侍卫，其中好几个昨天还是健壮的农夫。

　　不管发生什么，他们只认女巫一个人。


第九百一十五章 双重理解

　　宁匀牵着沃特森小姐的手，走到老国王身前，轻轻躬身致敬。

　　老国王只是冷眼观瞧，其他人也默不发声。

　　宁匀环视众人，大声道：“毫无疑问，王子不是一个合格的国王，不是一个合格的继承人。”

　　这种指责极其严重，尤其对于一个国家的继承人来说，如果不是被大公爵拉着，王子一定会上来拼命。

　　大多数宾客暗中摇头，连很多公主都对王子失望了。

　　平时看不出来，王子的美貌掩盖了他的冲动和幼稚，关键时刻，实在不是一个王国继承者应有的表现。

　　被大公爵阻拦的王子，大声叫嚷着不公，目光频频扫向女巫的方向，好像在乞求女巫做主，主持公平。

　　看在被绿了还原谅她的名义老公面子上吗？

　　对女巫不死心，相信自己的美貌可以最终赢得芳心？

　　王子这样的表现，老国王更加失望，对于老国王来说，时间真的不多了。

　　宁匀笑了笑，挥手间，一些奇怪的机器出现。

　　王座背后仆人设置的巨幅白布上，出现活动的影像，还有声音。

　　大厅里的宾客低声惊呼着，白幕上显现的是老国王和王子的身影。

　　不可思议的真实，比最顶级画家的画作还清晰，关键是人物可以动！

　　看时间不像是现在，因为老国王卧病在床，难道男巫的能力是预知？

　　屏幕上，王子走进老国王的卧室。

　　老国王躺在床上虚弱道：“你来了，很好。”

　　“父亲，别走。”王子坐到老国王身边，拉住老国王的手。

　　很多公主对王子的印象又变好了，也许他幼稚，但对父亲的爱无可置疑。

　　“我必定（会走的），你不能在独身了，必须娶个新娘，谢琳娜公主，就当是我的临终嘱托……”

　　大厅中一声低低的惊叫，谢琳娜公主捂住嘴，不可能置信的看着大屏幕，自己距离得到王子的娇躯，只差一根手指的距离啊！

　　然而接下来王子的回答让谢琳娜公主失望了。

　　“我爱您也尊敬您，但我不能！我相信我们不需要其他国家的帮助，我们有能力保护好我们自己，只要我们坚强勇敢，仁慈善良！”

　　好几声低声刺耳的嗤笑在大厅里回荡！

　　能说出这种话的王子，在哪个国家都不合格！

　　本国贵族倒是很高兴，各国使者们稍微有点同情老国王了。

　　他是真的没得选，只有一个儿子，连女儿都没有，但能教出这么天真的家伙真不容易！

　　别说使者们，很多公主都清楚这个国家危机四伏，绝不是什么坚强勇敢可以保护的，至于仁慈善良，别开玩笑了！

　　原片中很多对话也能说明问题，这个国家真不是什么安稳的地方。

　　最典型的一次，灰姑娘刚过午夜十二点“逃出”王宫，王子想要追下去，当晚搞定好事，拦住他的大公爵说：“不行，这或许是一个引诱你出宫的阴谋！”

　　一个国家的王子，到了王宫都不敢外出的地步，危机四伏都已经不能形容王国的形势。

　　举办舞会的时候，无论老国王还是大公爵，都极力希望王子选一个公主，而且必须是公主。

　　原因根本不是门当户对，而是不选公主，没有联姻，大家真不知道自己还能活多久。

　　……

　　大屏幕上仍在播放，听到王子的回答，大厅里坐在王座上侧身观看的老国王无比的失望。

　　老国王很清楚男巫的预言没错，那就是自己和王子对话的方式，未来最有可能发生的景象。

　　这可是自己的遗嘱啊，遗嘱都要反对，都不在乎的王子，真的爱他的父亲？

　　屏幕中濒死的老国王与王座上的老国王反应不太相同。

　　“就只是这样？”老国王眼中只有无可奈何和绝望，甚至是放弃，“你已经是个有主见的人了，很好。也许在我所剩无几的时间里，我终于可以做一个称职的父亲了。”

　　看到这里的宾客，一下子理解了临死前老国王的心态。

　　王子没救了！

　　王国也要完蛋了！

　　确确实实只能做父亲了！

　　原片中老国王后来还有嘱咐，“你可以为爱而结婚了，找到那个知名的跑丢鞋子的女孩，感谢你，孩子！”。

　　这些话还不如说是导演恶意的讽刺！

　　不是没来源的猜测，宁匀确定这点因为这个喜欢莎士比亚戏剧的爱尔兰导演，肯尼思·布莱纳格用镜头语言表达了自己的意思。

　　当老国王与王子对话结束时，王子蜷缩成一团，只有半个身子的高度，侧躺在老国王怀里，像个小动物般瑟瑟发抖。

　　老国王仍极有国王气势的躺在床中央，镜头一点点拉高，两个人的对比更鲜明，直到高高床顶的王冠出现在观众视野。

　　这是政权的交替，不是父慈子孝。

　　为爱而结婚的可信度，只能是可笑而讽刺。

　　包括老国王的表演，说那句“不为利益而联姻”台词的时候，从来不是真心实意。

　　同样作为导演，宁匀甚至能够想象当时拍摄的场景。

　　如果不是为了钱和资历，没人喜欢拍迪斯尼的童话。

　　拍这场戏的时候，导演一定嘱咐过扮演老国王的英国演员德里克·雅各比，要演出双重感觉，表面是赞同王子，让小孩子和不用心的成年人理解爱战胜一切就够了，但暗中讽刺和放弃的感觉也一定要表演出来。那是用来给聪明的观众和同行看的。

　　对于与导演合作过六次的老演员，这当然不算难题，何况英国人最喜欢这种感觉。

　　我可以拍童话，但不能拍纯傻的童话。

　　这和宁匀拍《黑夜传说》的思路很一致，都是双重理解。

　　只是宁匀走的更远，更容易让成年观众看来出，得益于宁匀既是导演也是投资人，权力无人可及。

　　《灰姑娘》的导演肯尼思·布莱纳格，只能靠演员的演技以及少数镜头语言表达深刻内涵。因为太过稀少，不能形成完整体系，结果变成只有少数人才能欣赏的乐趣。

　　《黑夜传说》能在英国取得夸张的票房，双重以至多重理解，是最重要的推动因素。


第九百一十六章 仙女教母的人才培养计划

　　对于现实世界的观众来讲，老国王的表现很童话，这个世界就完全不是了。

　　大厅中其他人都用异样的眼神看王子，可王子仍不服气，丝毫没有觉得自己做错。

　　宁匀停止播放，挥手间放出了出乎意料的人。

　　“是你，小姐！”王子激动的又要挣脱，可这次抓住他的是昨晚双飞过的两姐妹，比起大公爵，她们狠多了！

　　王子差点永远不能自理。

　　灰姑娘跪趴在地上，以不优雅但绝对楚楚可怜的姿态出现在王座之下，大厅中央。

　　她无辜的抬头望向众人，眼角还带着泪痕，仿佛刚刚惨遭蹂躏。

　　“这就是王子殿下念念不忘的结婚对象，一个平民女子！”宁匀手指灰姑娘给大厅中众人介绍的时候，仿佛看到一个反派在作死！

　　沃特森小姐干脆的掏出iPhone，拍摄留念。

　　一定要给小石头看看，让她看看我们过的是什么样的美妙生活！

　　老国王扶着王座，探身观看可怜的女孩，判断她的身份，她的思想。

　　“你叫什么名字？”

　　“艾拉。”

　　众人沉默不语，并未因艾拉的可怜而改变态度。

　　一个平民女子不适合王子！

　　绝对不适合继承王位的王子！

　　“你和王子认识？”

　　“他是王子？”

　　“回答我的话！”

　　“是的，在森林里……”

　　老国王匆忙打断：“好了，不要说了！”

　　“为什么？”

　　大厅中响起嗡嗡的低语声，不屑的轻哼。

　　这是连宁匀和沃特森小姐也没想到的情况，中世纪贵族思路很广，一个王子和一个平民女孩，躲开大队护卫，一头扎进茂密的森林中，还能干什么？还敢干什么？谈理想谈人生吗！至少不全是用嘴！

　　所有人都比灰姑娘污，王子大叫：“没有，我们没有！”

　　众人的眼光更鄙视了，敢做不敢认！

　　宁匀也有点不好意思：“艾拉是个好姑娘，她真没有勾引王子……”

　　众人的目光倒是没有什么改变，好吧，王子还喜欢用强。

　　小爱好不值一提，不敢承认就太软弱太不男人了！

　　宁匀更无奈，再一挥手。

　　仙女教母出现在灰姑娘的身边。

　　“这是怎么回事？”沃特森小姐奇怪。

　　宁匀叹了口气：“都是导演的错。”

　　大厅中的众人听不懂，沃特森小姐也没懂：“什么意思？”

　　宁匀继续播放影片，旁若无人的给沃特森小姐讲解：“看这个镜头，明白了吗？”

　　“唔，原来是这样。”沃特森小姐反应很快，“当初看的时候没注意。镜头很美，但这不属于童话故事镜头。制片人没看出来？”

　　“不太在意吧，毕竟不怎么重要。和音乐配合可以表面理解为国王死亡，王子伤心，气氛营造的也不错。”

　　“剪辑呢，终剪？”

　　“当然能看出来，”宁匀笑，“但你看，加上王冠，构图很美。到了终剪，不可能为了一个镜头重拍。何况剪辑师未必不喜欢导演的双重表达。”

　　沃特森小姐也笑：“资本总是讨人厌的，我喜欢这个导演。”

　　宁匀耸耸肩：“所以，因为这些安排，这个世界不是一个单纯善良的童话世界。导演早就设定好了啊。或者说，他只是拍了这个世界单纯善良的一面，且还有很多地方无法避免。”

　　“真不错，也许可以让他拍我们计划的后续？”沃特森小姐笑眯眯的推荐英国导演。

　　“没问题，只要你愿意！”

　　两人击掌。

　　大厅中的一群人，听得晕晕乎乎，女巫和男巫在说什么黑话？

　　宁匀转身面对仙女教母：“坦白吧。”

　　当天晚上就被宁匀“收服”的仙女教母，惊恐的看着预感到什么，怒气勃发的国王，低头坦白：“我来自塞尔柱国。”

　　一片哗然，大厅中的众人一个个怒视塞尔柱国特使和公主。

　　塞尔柱国的特使赶忙站出来解释：“我不知道，和我无关，和公主无关！我们没有收到国王的任何命令。”

　　没人相信他，仙女教母接过话：“是的，他不知道，我执行的是秘密使命。”

　　“为什么！”老国王愤怒的敲打王座。

　　仙女教母低头回避：“你有一个单纯的王子，这是国王的不幸。你的国家很小，有一个繁华的港口，这是王国的不幸。”

　　不必再说了，其他人也明白。

　　这个王国最大的问题就是拥有地理位置极其重要的港口，卡住了其他国家的交通要道。

　　如果没有这个繁华港口带了的收入，怎么可能在如此小的国家建立如此豪华的王宫。

　　一个王宫大厅就能装入全国的女人，并且一起群趴！

　　简直就是村长家的客厅和国会议事厅一样大。

　　后来沃特森小姐也想明白这个道理，且越想越不是滋味，原来我梦想中完美的盛大婚礼，是村办的！

　　如此小的国家，维持王子和国王超级奢侈的生活，更加不可能。

　　当这个王国出现一个傻王子的时候，其他国家的机会就来了。

　　根据仙女教母的叙述，她手下灰姑娘艾拉一样的女孩不止一个，王国中还有好几个备选。

　　仙女教母拥有丰富的培养女孩们的经验，曾经……

　　仙女教母的巫术可以指挥动物，比如原片中的老鼠，蜥蜴和鹅等。

　　很早以前，仙女教母就进入王国，指挥动物观察王子的习惯和爱好，保证选出一个符合王子口味的“灰姑娘”。

　　比如王子经常盯着女仆们的脚看，仙女教母选的灰姑娘们，全是足部漂亮的女孩！

　　至于水晶鞋，闪耀可以最快让王子的目光集中在足上。

　　透明，更是狠狠戳中王子G点！

　　看到真实的美丽的足的模样，王子还移得开眼睛吗？

　　其他姑娘可没有这么大胆，贵族女孩怎么也要把脚遮挡起来啊！

　　另外，最重要的，灰姑娘们必须是单纯善良的傻姑娘，能够影响王子就更好了。

　　不找一个公主联姻，就不可能和其他国家结盟，没有其他国家帮助，再坚持和一个蠢笨的平民女子结合的王子，在王国内会受到怎样的质疑呢？

　　这里可不是朕既天子的地方，任何王国中贵族的势力和实力都很强大。

　　到时候不论引发内乱，还是外部入侵，都可以轻易将王国吞入，将重要的港口霸占。

　　当然，在仙女教母口中，这是下策中的下策。

　　从根本上促成姻缘，取得王后无限好感的仙女教母，单纯的王子和王后，基本等同于掌控整个王国。

　　说到这里，大厅中的人群，尤其是国内的贵族，真正心惊胆颤。

　　如果没有女巫，仙女教母的计划一定能够成功！

　　到时候这个王国还能存在多少年？

　　沃特森小姐这时候才了解真相，原来这个童话世界并不简单。

　　理当如此，既然导演设定的更深的内涵，在一个表面光明，内在残酷的世界中，仙女教母是单纯好心女巫的几率有多大？

　　沃特森小姐立刻给众人普及“知识”，“你们以为巫术不要钱吗！很贵的！”

　　仙女教母原本的计划可是要耗费很多巫术之力，精美的土豪金马车，动物变人，完美的裙子，水晶鞋，这些花费绝不在少数。


第九百一十七章 每个童话都是悲剧

　　接下来事情变的很简单，宁匀、沃特森小姐与老国王单独沟通了几分钟。

　　老国王当众宣布，封沃特森小姐为护国女巫，掌控王国内外一切事物。

　　本来协议里没宁匀什么事儿的，出乎预料的在协议之外，老国王又宣布封宁匀为监国男巫，嗯，主要工作是监女巫。

　　也许是为了平衡，也许是不相信爱情。

　　毋须沃特森小姐再次问出“谁反对”，无论国内的贵族还是国外的特使和公主，全都沉默接受。

　　当然，和老国王的协议有前提，护国女巫的期限只有二十年。

　　二十年后，由王子和安泰西亚、崔西里亚两姐妹的孩子继承王位。

　　本来沃特森小姐还告诉老国王，不在乎给灰姑娘艾拉一个王子情人的位置，但老国王坚决反对。

　　没错，灰姑娘只是无知，并未想加害王子，可老国王宁愿灰姑娘切开来是黑的，那样她与王子造出来的孩子，适合继承王位的可能性还大些。

　　就算因为王子的影响不够聪明，有个黑母亲也能教导的不太差。

　　二十年后女巫是否会执行约定，王国是否会被抢走，老国王只能相信，或者说像原片一样绝望下接受。

　　有护国女巫，又有监国男巫监视女巫，老国王的孙子还存在一线希望，让王子继承王位，基本就等同于绝后。

　　至于王子的想法，没人在乎。

　　安泰西亚、崔西里亚两姐妹都找准自己的定位，就是不分白天黑夜的榨王子……

　　宁匀必须承认，沃特森小姐完全暴力的改变电影世界方式，真的很有效。

　　虽然死伤较大，但速度快。

　　更重要是收获大，可以在整个世界为所欲为，这也是其他穿越者选择的原因吧。

　　当然，前提是不怕死亡也不会死亡。

　　关于怎么改变电影，宁匀和沃特森小姐有过有趣的讨论。

　　如果认同“悲剧就是将美好的东西打碎给别人看”的理论，那么所有的童话都是悲剧。

　　没有什么比童话更美好，但现实生活不是童话。

　　每个儿童成长，都是逐渐认识现世界，比童话残酷很多很多的过程。

　　显然，这是让人无比心痛的无法逆转的悲剧。

　　在孩童阶段接受越美好的童话故事，长大后悲剧就越严重。

　　就像“分工不同，没有高低贵贱之分”，一旦相信，甚至只是相信一点，在面临种种人生选择的时候，免不了更多的迟疑或方向错误。

　　但坦白说，童话必不可少。

　　父母对孩子爱的越纯真，就越不想打碎孩子们的梦。

　　……

　　不管沃特森小姐想要怎样改变这个世界，宁匀都是支持的。

　　掌控王国后，沃特森小姐花了几个月的时间，把农夫训练成士兵，然后每人发了一把AK47，防爆服，头盔，盾牌，开始了征服世界之旅。

　　沃特森小姐的口号是，“建立一个除了护国女巫外，人人平等的世界！”

　　当然不是沃特森小姐突然改变信仰，想把罗伯茨小姐扶正，更不是想让空姐们成为竞争对手，解放自己的团队。

　　而是沃特森小姐认为，灰姑娘嫁给王子，之后不管是幸福生活，还是国破家亡，都不算美好童话。

　　靠AK征服世界，人人平等，解放全人类，才算真正的童话，沃特森小姐很想看看这个脑洞，迪斯尼那帮家伙要怎么改！？

　　然后，刚打下一个国家，平灭所有贵族，沃特森小姐和宁匀就被世界踢了出去。

　　是的，王子没死，每天还很性福。

　　灰姑娘虽然没做王后，但脱离继母，在宁匀的资助下，自力更生，在王宫旁边开起了面包店。

　　由于她的知名度和美貌，收入非常不错，独自打拼的艾拉，每天都感受到幸福满满。

　　仙女教母的阴谋没有给她造成打击，她仍然相信坚强与善良能够征服人生。

　　对于一辈子都幸运的人，没错。

　　艾拉只期待着属于自己的农夫，小手工业者，或者更好的，某个贵族的单纯公子，一起创造完美一辈子的爱情。

　　宁匀无法给她保证，只能祝福她幸福更幸运。

　　但沃特森小姐征服世界，以及人人平等的解放计划，还是超出了“世界”允许的极限。

　　大概梦到这一点的导演，脑子都要爆炸了。

　　我的艾玛·沃特森不可能这么红啊！

　　《哈利波特》结束四年后（2015），她都过气了。

　　天天晚上梦到沃特森做主演也就罢了，竟然要在《灰姑娘》里解放全人类，王子和公主怎么办，那样还有王子和公主吗？

　　灰姑娘梦想成真可是一个再资本主义不过的故事，没有了阶级，灰姑娘哪来的幸福？！

　　无数梦想当灰姑娘的姑娘们和刚刚了解金钱、王子可爱的小孩子们，尤其是小女孩，要怎么将自己的梦想映射到电影里？

　　这样残酷的世界，理所当然不被承认！

　　于是，宁匀和沃特森小姐被踢了。

　　……

　　宁匀和沃特森小姐离开的时间很不好，正是一场关键战役。

　　由于他们的离开，由农夫组成的业余军队里，人心惶惶。

　　各种传言纷纷出炉，神罚，升天，甚至穿越。

　　正在发起征服战役的第二个国家，为了对抗女巫的AK巫术，全力拉拢其他女巫，尤其是那些死于沃特森小姐手中女巫的相关者。

　　这些人趁着宁匀和沃特森小姐离开，在夜间发起突袭，将南瓜之类的变成战车，将老鼠变成战马，蜥蜴变成冲锋的怪兽，一举击败了扎营的AK大军。

　　历史车轮滚滚，大陆上风起云涌。

　　榨汁计划很成功，第二年安泰西亚、崔西里亚两姐妹就开始诞生王子和王女们。

　　没有了护国和监国，权力被三人分享，首先是投靠沃特森小姐，在军队中实力强大的大公爵。

　　其次是通过两姐妹掌握部分权力的王宫内务总管，两姐妹的继母。

　　最后，王子终归成长了一点，两姐妹多少榨出了感情，最少的人向王子效忠。

　　新获得的土地，在三人被迫联手下，保存了下来。


第九百一十八章 《猩球崛起》与终结

　　由于一切都是不良女巫引起的，两姐妹和大公爵都是被迫投降沃特森小姐，恐惧远大于忠诚。

　　王子，现任名义上的国王更是对沃特森小姐恨之入骨。

　　恨乌及屋，三人愉快联手，串改历史，发起了灭绝女巫的运动。

　　其他各国吸取教训，也对女巫小心使用，并且在民间宣扬女巫的邪恶。

　　多年以后，王子王女们长大成人。

　　原本的王子变成了国王。

　　安泰西亚、崔西里亚两姐妹持续多年的不正常游戏，让国王早衰。

　　掌握王国一部分权力的国王，既没有经验也没有能力挑选继承人，只能指定给三个王子和两个王女一个地方让他们自由发展，做得最好的胜出。

　　最小的王子，充满叛逆精神，从不相信女巫邪恶的鬼话，在竞争中违反命令，招募濒临灭绝的女巫们，打造自己的独立王国……

　　就在这时候，穿着防爆服，戴着头盔，拿着AK的“魔族”入侵了。

　　人类和女巫放弃成见，联合起来，最小的王子成功登上王位。

　　那一天，灰姑娘的女儿安娜，觉醒了。

　　……

　　回到现实世界查询，迪斯尼的《灰姑娘》真人电影，根本就没有改变。

　　反复观看第三遍，宁匀才发现一个细节不同，面包店里试鞋子的姑娘，竟然很像沃特森小姐，这真是恶意的讽刺。

　　《灰姑娘》的童话，与沃特森小姐在那个世界的追求，存在根本性的对立，一丝一毫都无法相融。

　　不论如何，沃特森小姐还是在晚上三人时间里骄傲的叙述了自己的经历。

　　听到这么好玩儿，斯通小姐也有了兴趣。

　　三人还就人人平等的问题展开讨论。

　　沃特森小姐和斯通小姐都认为绝无可能，宁匀告诉两个女孩，其实并不遥远，甚至自己都只差一点点就做到。

　　基本上属于找到了解决人世间一切不公平，一切罪恶的根本方法，甚至有可能在现实世界中实行。

　　听完之后，两个女孩争论了几个小时，最终拜服。

　　当然，即使有了方法，也不在现实中实行，那会损害有权和有钱人的利益。

　　三人很明确自己的位置。

　　后来在私人飞行中，三人还和空姐们讨论了这个话题。

　　大家都认同确实可行，但大部分人都持反对态度。

　　只有陆佳问宁匀，为什么不公开？

　　宁匀只是摇头。

　　斯通小姐笑谈，这种方法肯定有聪明人想到，但无人说明就说明了问题。

　　李璇则为宁匀辩解，“文字与思想都是有价值的。”

　　宁匀不想承认，但李璇说的没错，何况答案已经在经历的世界中……

　　能够返回之前经历世界的宁匀，很想尝试一次，但却并不急于尝试。

　　……

　　第一次穿越结束后，沃特森小姐实在没忍住问宁匀，“为什么你如此幸运？”

　　宁匀坦言：“是幸运，但也不只是幸运。”

　　“为什么？”

　　“你知道不同世界有不同的你们，能觉醒记忆。我在每个世界中都差找过自己，却从来没有痕迹。”

　　“有什么相关？”沃特森小姐还是不解。

　　“在我们这次穿越开始前，我确认过。当初选择是否加入的问题时，有过一段被封锁的记忆。它们选的不是我，而是无数位面中的某一个我，其他的我面临的是抹杀，是死亡。比中最大额奖励的几率还小。只有我答应这点，才有资格加入游戏。”

　　“有点不像你能做出的选择？”

　　“生命是个谜团，不是吗？”

　　当斯通小姐也知道这个问题的时候，她很确信，那就是宁匀的选择。

　　……

　　不用着急拍电影，这一个月，沃特森小姐直接将《古墓丽影》剧组扔到一边，完全在忙穿越准备事业。

　　物资，技术，心理，全都需要更充分的准备，保证下一次更好玩。

　　宁匀也放松下来，不紧不慢的拍着没有沃特森小姐的部分，以及策划特效。

　　在此期间，《黑夜传说》的票房，仍在狂飙突进，横扫一切同期影片。

　　一个月后，沃特森小姐失望了，这次穿越她不能同行，被斯通小姐霸占。

　　一人一次，确实很公平，何况这次进入是斯通小姐主动要求。

　　《猩球崛起》中的生物技术，医学技术，正好适合斯通小姐去进修。

　　……

　　比起沃特森小姐的乱来，斯通小姐温柔太多了。

　　她成功加入此世界最顶级的生物医药公司，一边学习，一边开发宁匀在其他世界中得到的技术。

　　在学术水平不断增长的同时，斯通小姐很快成为世界知名的女生物学家，领导一间顶级实验室。

　　美貌、智慧、财富，兼备的斯通小姐，还有其他世界技术的支持，用五年的时间，成功获得诺贝尔奖提名，只差获奖。

　　当然，斯通小姐和沃特森小姐一样有理想，在资本的支持下，她开发延长生命技术，为三人团队的未来打算。

　　不管以后能不能获得更先进技术，甚至直接取得长生能力，多一些准备都没错。

　　期间，主角的婴儿猩猩凯撒正常成长，宁匀和斯通小姐都没有影响剧情。

　　宁匀则甘心做斯通小姐的试验助手，进一步增强自己知识的深度和广度。

　　当猩猩凯撒背叛人类，背叛他的主人，人类濒临灭绝的时候，斯通小姐和宁匀终于放出大招。

　　几十万只服用了斯通小姐在这个世界专门开发的，狗用版NZT的超常智慧狗，发起了对猩猩的绝地反击战！

　　这些神狗的领导，当然是忠心耿耿多年的黑背。

　　每次穿越，宁匀都有三个名额。

　　也就是说，沃特森小姐的此次穿越，被狗占了。

　　人类毁灭的过程是最好的实验数据，对斯通小姐无比重要。

　　《猩球崛起》少改变，也是斯通小姐的意见。

　　上一个世界对沃特森小姐百依百顺的宁匀，在这个世界当然要听斯通小姐的话……

　　何况斯通小姐的手段和沃特森小姐不一样，同样是为了自己的理想和需求毁灭世界，沃特森小姐碾压所有反抗者，斯通小姐则顺势而为，和狗同盟。

　　与其让猩猩统治地球，还不如让狗来干！

　　在这个过程中，斯通小姐得到人类灭亡的数据，聪明猩猩与神狗崛起的数据。

　　当狗把猩猩们都咬死，狗类统治地球的时候，宁匀和斯通小姐也返回了现实世界。

　　黑背并没有跟随宁匀一起返回，“他”留在这个世界，成了唯一的王。

　　这是黑背多年奉献赢得的奖励，也是“他”自己的意愿。

　　即便现实世界里还需要反击，也可以换其他的狗。

　　宁匀离开后，黑背的雕像竖立在全球每一座重要的城市。

　　他拯救了狗族，他还拯救了人类。

　　人类与狗毕竟是多年朋友，与猩猩与人的敌对关系完全不同。

　　很多开启智慧的狗，仔细一回想，我他妈以前的生活，比“主人”父母还好口牙！

　　这样“优秀”的主人，如果还抱怨不公，那可就真不是个狗东西了！

　　在狗族全体赞同的情况下，残存的人类被安排到了澳洲，与绝不会觉醒智慧的袋鼠作伴。

　　从此，人类与狗，真真正正和平幸福的生活在一起！

　　坏消息是，韩国没了。


第九百一十九章 幸福没有止境

　　陆佳始终在追查宁匀身上黑科技的线索，但通过一切努力检查宁匀过往，又发现黑科技的可能很小，微乎其微都算不上。

　　就算宁匀真有黑科技，也不过是给世界多增加几部好看的电影罢了。

　　她的能力不足，但与她配合的某方面兴趣很足，并不断在网络上做出引导。

　　当然，所有这些人都不知道，他们的行为有多作死……

　　“把这些事情上报政府，让政府严查怎么样？”

　　“别开玩笑了，怎么可能会相信。”

　　“没有异常，会被人当作神经病。真有异常，你就成了作死的反派，还是一句话的路人反派。”

　　“别犯傻啊，掌握黑科技的宁匀，会没有大人物庇护？”

　　“没有才可怕啊，万一自带打脸系统的那种，见到他我们就会发神经的鄙视他，骂他，再被他打成猪头，成为他的积分和养料。”

　　“一分，兑换个带火的最强振动棒！”

　　“不对，我要赶紧查一查，最近宁匀所在的城市，有没有经常发生群众围观鄙视反打脸事件！”

　　“还好，还好，一切正常。”

　　“我的妹妹是空姐，她说空姐圈子有个传闻，艾玛·斯通打脸过某个官二代。”

　　“楼上，你是男的就快跑，是女的洗干净别锁门！”

　　“真的吗？学霸在附近吗？学霸在附近我们还是别说话了，赶紧收拾行李逃亡，等等，顺丰……”

　　“你们啊，图样！走火入魔了，绝不可能是黑科技。宁匀就是个普通人！我有证据！”

　　“什么证据？”

　　“就说那个空姐妹妹传说打二代脸的艾玛·斯通吧，她被人欺负都不敢吱声，这不算证据什么算证据？她可是宁匀的最爱！”

　　“别废话，上证据！”

　　“快去围观娜塔莉·波特曼FaceBook，她在聚会上拍的艾玛·斯通，牙都被人打掉了！”

　　……

　　沃特森小姐的强烈要求下，宁匀和斯通小姐一起，展示他们在《猩球崛起》世界的主要经历。

　　没有对比，没有伤害。

　　从造孽程度来讲，两个女孩不相上下，但获取的成就，完全没法比了。

　　无论对团队还是对个人，斯通小姐的收获远超沃特森小姐。

　　更重要的是，宁匀和斯通小姐的经历，开始的过程有点无聊，但结尾太好玩。

　　群狗大战群猩猩的刺激场面，千年一见，电影史上从未出现。

　　另沃特森小姐欣慰的是，画面太血腥，《动物世界》都不给播。

　　对现实电影的影响也一样，微乎其微。

　　据沃特森小姐打听到的消息，鲁伯特·瓦耶特执导《猩球崛起》期间，长期失眠，焦虑，暴躁，甚至开车撞死了一条狗。

　　最大的影响是，之后三年，导演都没有执导新的作品，包括续集《猩球崛起2：黎明之战》。

　　由于斯通小姐主持下，世界基本只改变最后一部分，人猩大战后，狗狗们坐收渔利，当然也爆发了狗猩大战。

　　这部分无论如何不可能完全影响现实，就像沃特森小姐想染红童话故事一样，此路不通。

　　但真正的影响还是存在，原片中，主角和女友牵着猩猩凯撒去森林公园遛弯，遇到了一家三口牵着的黑背。

　　这个没有开启智慧的黑背，也许存在热爱人类的直觉，对着猩猩狂叫，差点牵不住。

　　然而在猩猩凯撒转头凶恶的嘶吼后，黑背可耻的退缩了。

　　斯通小姐很恶意的在《猩球崛起》世界，复制了这段经典内容。

　　她和宁匀两人，牵着真正的“黑背”，在恰当的时间，出现在主角和猩猩凯撒面前，假装不小心拉不住狗绳，“黑背”勇敢的冲了上去，与凯撒提前预演搏斗。

　　猩猩凯撒的战斗力非常强大没错，原片中当属第一，可惜它遇到的是狗中极品！

　　黑背根本就没“汪”，一边用斯通小姐实验室特别强化过的牙齿和爪子攻击凯撒，一边还用只有两个动物才能听到的声音飙垃圾话。

　　“蠢猩猩，你妈死实验室里做肥皂了你知道吗？”

　　“明明是公的，还没穿秋裤，整部片里看不见小JJ你知道吗？”

　　“低头，看我的大家伙！”

　　……

　　凯撒差点以为自己产生幻觉，低头检查……如果不是黑背爪下留情，就没有后来了，至少是没后了！

　　一直到很久以后，凯撒才知道自己成了为王前驱，给狗打了头阵。

　　此后N多年，人类的怨恨都集中在毁灭人类的猩猩身上。

　　至于黑背能飙垃圾话，和猩猩凯撒开口说话一样，重塑身体的黑背，不仅得到狗中无双的战斗力，成了极品贵公狗，还特别要求宁匀增加了舌头，不，声带的灵活性。

　　一个文明，一群智慧生物，不通过语音交流是不可想象的。

　　狗刨地的速度，可没有七肢桶人快。

　　在斯通小姐、宁匀、黑背合力改变后的《猩球崛起》电影中，这一经典战斗基本被完全复原。

　　“黑背”的垃圾话肯定是没有了，但战斗的过程没变。

　　猩猩被黑背战败，很不可思议，但逼到极限，必须要改一点的导演，设定为凯撒这个拥有人类智慧的猩猩，看到狗被牵着后，反思自己的生存现状导致发呆，被可耻的大黑狗偷袭成功了！

　　后来，凯撒还就这一问题，专门给了主角解释，并成为寻求独立自由的起点。

　　猩猩与人类的最后大战中，导演还安排了一次狗救人的戏份，硬生生把狗塑造高大。

　　当时观众们看完《猩球崛起》，网上就有小范围声音，声称此片还有另一个名字——《忠犬黑背的故事》！

　　大家都认为，如果黑背狠一点，咬死凯撒，人类就被一条狗拯救了！

　　……

　　在宁匀与两个艾玛的关系中，坦诚才是主流。

　　在关键问题上，宁匀只是不说，两个艾玛也只是不问。

　　每人经历一次穿越，就连电影世界中的改变，可以改变现实中的电影，她们都清楚了。

　　至此，一切线索串联起来，所有解释不通的都能够解释。

　　对三人来说，都是他们幸运的是，坦诚是主流，但永远不是全部。

　　……

　　从《猩球崛起》世界中回来后，彻底巩固并掌握了生物学知识的斯通小姐，重新加入社交生活，加入华莱坞奢华的派对中，哪怕牙齿松动。

　　不只是电影拍摄以及发行问题，还在于斯通小姐又有了社交的兴趣。

　　斯通小姐向宁匀和沃特森小姐坦白心路历程，只要还年轻，还有活力，兴趣就在不断转移。

　　在《猩球崛起》的几年中，正因为知道以后人生还有许多，才能甘心纯粹的研究。

　　这一点，宁匀与她的体验相同，当生命长度足够后，学习、工作都是很有趣的事情，是个人追求而不是被迫。

　　只有沃特森小姐还没体会到这点。

　　宁匀和斯通小姐一致认为，她的人生经历与普通人太过不同，在《灰姑娘》世界中经历的时间也太短。

　　只要再过几个世界，大家就都一样了。

　　当然，最重要的是，幸福没有止境。
