

《江山如此多骄》

作者：鲟鱼


　　一场超时空交通事故使主角穿越了，新的身份是以纸上谈兵遗臭万年的赵括，不用怀疑，这就是一本yy书，意淫之作，但也希望能给大家带来一点不同于一般的yy感觉，假设一下，如果你成了纨绔子弟赵括，你会怎么做？我们的主角做的第一件是就是非礼了公主赵妮，老套的开篇后是精彩的故事。

　　乱世战国，群雄并起，身为世家公子的新赵括如何在这个光辉的年代，这个英雄辈出的年代上演他的华丽传奇？


序章 穿越也要有保险

　　“我们无法改变历史，是因为我们无法回到过去……。”

　　马云博士喃喃自语，这是他去年写的一篇论文的头一句话，他还记得因为这篇关于时间旅行的论文差一点被取消留校任教的资格。当然啦！他倨傲轻狂的性格也是不被全校师生喜欢的重要原因，如果不是医学系的刘主任力荐，他早就加入毕业求职大军当中去了。知道这件事的人都认为他是痴心妄想，还有人曾经建议他去看精神病科的医生，这分明是在讽刺他的心理有问题。

　　“嘶啦……。”

　　马云使劲把身前的幕布拉开，看着面前的机器哈哈大笑，道：“你们都在嘲笑我，没有人能理解我，我要让你们看看，你们都是错的，时空穿梭是可以的，只要有我的这台时间机器，不光可以回到过去，还可以前往未来。”

　　马云把桌子上的一个塑料瓶拧开喝了一口，瓶子里是他从医学系刘主任那里要来的珍贵样品，据说服用后可以改变人体的体能基因，使人身体强健，这种基因素的研制刚刚取得进展，具体的效果还没有进行临床实验。

　　马云知道时空旅行对身体的要求非常苛刻，凭他瘦弱的身体想要进行时空旅行无疑非常危险，所以才甘愿充当刘主任的“小白鼠”，如果这个基因素能让他往返时空旅行而毫发无伤，那么它的疗效就确切无疑。

　　时间机器并不大，马云携带的随身物品除了瓶装的基因素之外，只有一台全息DV摄影机和一把防身的军刀，他必须要用摄影机把见过的东西记录下来，以此为证据向世人证明他的确回到了过去或者未来，然后再把这台时间机器推到前台，等那个时候，看看谁还敢嘲讽他。

　　未来是不可知的，而且充满了不确定的危险，因此马云设定的时间是公元前260年，他早就想过了，只有记录下最震撼人心灵的东西才能让世人信服，所以他选择的是秦将白起坑杀四十万赵国降卒的事件，四十万人被杀的场面绝对会让人窒息的。

　　马云设置好了往返时间后坐到了时间机器里面，他的手触摸到开关后有些颤抖，所有的努力现在就要出现结果，他的内心说不出来是什么滋味。

　　马云牙一咬，心一横，使劲拨下了开关。

　　嗡嗡的声音响起后周围的景物开始变幻，他知道时间机器已经开动，等机器停下后一切就会见分晓。

　　时间机器运行的过程中形成了一条时光隧道，隧道内看到的色彩无法用言语形容，马云觉得那是他这辈子见过的最美丽的颜色。

　　时间机器停下来的时候，马云小心翼翼的从机器里走出来，用好奇的眼光观看所见的一切，就在他想要发出一些感慨的时候，突然听见身后有马蹄声，当他转身的时候，迎接他的是两只越来越大的马蹄。

　　当马蹄子和马云的脑袋做十分亲密接触的时候，他心中有着千百万的不甘，他不相信自己会落得这样的下场——被马蹄踏碎了脑袋。

　　赵括一样呆傻，他骑马飞奔在漳河岸边的草地上，眼前突然凭空出现一个人，收马不及将那人撞飞，而他也朝前飞了出去。

　　“警报……警报……电池因为超负荷运转发生异常，可能会发生微粒子爆炸再次震荡时空……。”

　　赵括还没弄明白说话声是从哪里出来的，就看到身旁亮起白光，接着他就什么都不知道了。


第一章 胁迫公主之王宫非礼事件

　　赵王赵何一脸紧张神色，刚才他看到了那冲天而起的白色光柱，白虹贯日乃是凶兆，紧接着阏与的紧急军报就送达了，难道阏与前线兵败了？这个想法一产生，竟让他有些不敢观看那份军报。

　　“大破秦军，斩首五万。”

　　急报上那简短的几个字让赵何的心情从谷底一下子跃到了高峰，兴奋的他高喝一声拿着军报在寝宫内走来走去。

　　“大王，阏与最新战报。”内宰赵亮小跑来到赵何身边，把更详细的消息递到赵何的手上。

　　赵何看完详细的消息后，两只手都不知道该往哪里放了，无论是蔺相如的完璧归赵还是九年前的渑池会秦王，都没有今晚的消息让他兴奋，如此战绩，恐怕也只有武灵王灭中山国才能与之相媲美啊！

　　“拟诏，赵奢秉承主父胡服骑射之神勇，率大赵勇士大败秦军之功唯有河岳泰岱可比，加封赵奢为马服君，封地一百二十里；军士许历参赞军务有功，破格擢升为国尉；其余将士，战死者进爵三级，生还者进爵两级，其家口一律免赋税三年……。”

　　“是这里吗？”

　　“应该是，亮光就是从这里升起来的，真的好亮啊！比阳光还要亮呢！”

　　“搜一搜，看看能有什么发现，大王还等着咱们回话呢！”

　　马云醒来后听到了人语声和嘈杂的脚步声，这让他又惊又喜，喜的是他明明被马蹄子踩了，现在又有了感知，说明他还活着；惊的是他马上意识到出了很大的纰漏，他发现现在的身体并不属于他。

　　马云在研制时间机器的时候曾经涉猎过灵魂学，他认为人的灵魂可能是存在的，不过存在的形式应该是一种能量，支撑能量运转的就是人的肉体，当肉体消亡后，灵魂也跟着烟消云散。

　　眼下发生的情况让马云有了一个大致的揣测，应该是他被马蹄子踩死后恰巧赶上时间机器发生爆炸，爆炸产生的粒子流把自己的灵魂送到了现在这个人的身体里，就像是鸠占鹊巢一样，而这个身体内原先的灵魂则因为粒子流的冲击被毁掉了自我意识，成了一个现成的资料库。

　　当马云通过身体里那个没有自我的灵魂得知了这个人的身份后，身上的汗毛都竖了起来。赵括，那个成语纸上谈兵的制造者，马云乘坐时间机器来的目的就是要用DV记录下长平之战的盛况，而长平之战的主角之一就是赵括，这也太巧了吧！

　　马云突然觉得事情有些不对劲，赵括现在才十六岁，离长平之战发生的年代还远着呢！也就是说他的时间机器在时间设定上出现了偏差，而时间机器已毁，他再也回不到公元2088年，现在他只能接受新的身份，成为那个在历史上倍受人瞧不起的赵括。

　　马云觉得自己的运气还不算太坏，赵括在战国末年也算是个人物，除了战死长平之外混的还不错，马云刚刚想通准备认命自己新的身份，落下的心又吊了起来，放眼看去，他发现自己呆在了不该在的地方——赵王宫。

　　赵括（马云）没时间细想其中的因由，看了看方向后马上朝人少的地方跑去，幸好现在已经是傍晚，如果在大白天想要偷偷的溜出王宫，难度不是一般的大。

　　“站住，不要跑……。”

　　赵括知道从赵烈侯时代开始，历代赵王都有黑衣卫士保护，黑衣卫士绝对都是以一当十的好手，他可不想落到那些人手里。

　　赵括绕过几所房屋后发现自己无路可走了，后面的黑衣卫士追的又急，再往前走被抓住的可能性更大，他朝左右看了看，挑了一间比较宽大的屋子从窗户钻进去，刚进去就差点和一个人相撞，他一转身反手把对方的脖子勒住，小声道：“别出声，否则要了你的小命。”

　　赵括拖着怀里的人往里面走，借着屋内昏黄的灯光他才发现自己制住的是一个女人，准确的说应该是一个女孩，大概十三四岁，容貌清秀，在灯光的映衬下，她的那双眼睛看起来水汪汪的楚楚动人。

　　“站住，这是妮公主的地方，你们这些粗人不要惊动了公主。”

　　赵括听到前屋有人说话，心中不禁吃惊，如果没有料错的话自己制住的是公主赵妮，这下可闯大祸了，莫名其妙的夜入王宫不说，还挟持公主，虽然赵括不是什么好鸟，但是这样的祸事对他来说实在承受不起，别说赵王饶不了他，父亲赵奢如果知道也会砍掉他的脑袋。

　　“告诉他们就说你睡下了，不想别人打扰，而且这里也没什么刺客。”赵括听见前屋的黑衣卫士们似乎想要进来搜查，马上低声道。

　　被赵括挟持的正是公主赵妮，小姑娘哪里遇到过这种事情，如果不是脖子被勒着，她早就堆下去了，听到身后的人如此吩咐哪敢不从。

　　“本公主已经睡了……这里没有什么刺客……都退下吧……！”尽管赵妮强迫让自己的声音平静些，可听起来仍然有些发颤。

　　也许是赵何下了严令，或者是赵妮颤抖的声音引起了外面人的怀疑，黑衣卫士只道奉了赵王的命令必须搜查到位，和宫女说了几句便闯了进来。

　　赵括听到脚步声越来越近，此时再想躲到床下已经来不及了，再说躲到床下被发现的可能性更高，他抱着赵妮钻进被里，用手紧紧扣着赵妮的咽喉，低声道：“小心应付，如果我被发现了，先把你杀掉。”一想到自己挟持的是公主，赵括在惊骇之余也颇为得意，这般际遇可不是谁都能遇到的。

　　赵妮感觉快要窒息了，加上精神的极度紧张，整个身子不由自主的颤抖起来，赵括不得不搂紧她，让她安静下来。

　　赵括这边刚弄好，外面的黑衣卫士就走进来了。

　　赵括躲在赵妮的身后，整个身体都藏在被子里，此时的他内心非常紧张，一旦被黑衣卫士从床上揪出来，小命肯定保不住了。

　　赵妮看到黑衣卫士进来，犹豫着要不要呼救，可是当身后传来大力的搂抱后，她把刚才的念头压了下去，道：“谁……让你们进来的？难道本公主的寝室也是你们可以进来的吗……？”

　　为首的黑衣卫士躬身道：“公主恕罪，大王有令必须严查，来人，仔细搜。”他一路追踪，十分肯定刺客就在周围的这几间房子里面隐匿。

　　赵妮见几个黑衣卫士又是梁上又是床下的乱翻，胸口的气闷感觉让她不得不制止黑衣卫士们，道：“都出去……我一直都在这里躺着……根本没有什么刺客……本公主要睡了……。”

　　几个黑衣卫士乱翻一气后来到为首的黑衣卫士面前摇了摇头，为首的黑衣卫士皱了皱眉，冲赵妮一躬身道：“公主恕罪。”

　　黑衣卫士们离去后，锦被内的赵括和赵妮都松了口气。赵括抓起枕巾把脸蒙住了，他可不想事后让赵妮认出来，然后故意让嗓子变的沙哑一些，道：“你是公主？那么我出宫就得让公主帮帮忙了，明天一早你就说要出宫一趟，让他们把马车赶到院子里面。”

　　赵妮应声道：“好的，只要你别杀我，我就帮你出去……你是来刺杀我父王的吗？”刚才听卫士说捉拿刺客，整个王宫最值得行刺的人只有她父王赵何，这让她很害怕。

　　“别说话，睡觉。”赵括松开了赵妮，但是手仍然紧紧的扣着赵妮的咽喉，一时间，只能听见两个人的呼吸声。

　　赵妮非常听话的闭上了眼睛，但是身边睡着一个可能随时会杀她的人，她怎么能睡着呢！刚才趁转身的刹那，她看了一眼身边的刺客，发现对方眼睛下面蒙了一块布，仔细一看那块布是她的枕巾。

　　虽然对方蒙着脸，但是赵妮觉得对方的声音和脸型非常熟悉，好像在什么地方见到过，只是因为精神极度紧张，记不起来了。

　　赵括觉得暂时不会有什么危险了，他不禁把思绪转移到自己的离奇遭遇上，颜色瑰丽的时光隧道，倒霉的时空旅行，鸠占鹊巢式的死而复生……。

　　“我……我……。”

　　赵妮的言语打断了赵括的回忆，赵括扭头看了看，道：“你想要干什么？”

　　赵妮的脸红彤彤的，咬了咬嘴唇道：“我……我内急……。”

　　赵括听完不禁想笑，道：“去吧！”看到赵妮慢慢起身，他又觉得不妥，道：“我陪你去，千万别想耍花样，否则别怪我不客气。”他觉得自己实在太聪明了，如果不弄块枕巾把脸蒙上，这些话还真不好当着赵妮的面说。

　　屏风后面就是如厕的地方，赵括本着做坏人做到底的原则，押着赵妮来到了这里，想到能亲眼看着一国的公主如厕，实在让他有股子说不出来的兴奋。

　　“你……你能不能出去……。”赵妮见刺客站在那里，小声抗议道。

　　赵括出来，就听见里面传出嘶嘶的水声，那声音像是有一种魔力，充满着诱惑，让他不由自主的往回走。

　　赵妮刚站起来，冷不防看到那个蒙面的刺客走了进来，一拉衣服惊道：“你……你干什么……。”

　　赵括摸了摸脸上的布，这块布似乎给了他干什么都不会有人知道的倚仗，他走到赵妮身边，恶狠狠道：“别出声。”他一探手把赵妮抱起来朝外间的大床走去。

　　赵妮没有想到事情会变成这样，她的脑子混呛呛的都懵住了，想喊，嘴巴被堵住了，想反抗，咽喉被锁扣让她不敢动弹分毫，就在她犹豫要不要自尽的时候，对方的手已经探进了她的内衣里……。

　　蒙面的赵括此时就是一个十足的恶人，那种做坏人可以为所欲为的快感让他控制不住自己，否则也生不出邪念来，看到楚楚动人的公主赵妮，他低吼一声扑在赵妮的身上，恣意轻薄。

　　赵括压到赵妮的身上，脑海中不由自主的浮现出电影《洛丽塔》中的画面，身下的公主赵妮无疑是萝莉真人版，这不禁让他性发如狂。

　　“嗯哼！”

　　赵妮轻声呼痛，如此非礼让她心慌意乱，但是在扭动间她瞥见了枕巾后面的脸，那是一张熟悉的脸庞，赵括，那个曾经跟她捉迷藏的大哥哥，那个被父王赞许的少年……赵妮觉得自己的心乱的好像一团麻，絮糟糟的。

　　赵括从来没有如此畅快过，也许是身下少女的萝莉身份让他有抑制不住的兴奋，当赵妮发出痛苦的呻吟后，他觉得自己有些过分了，从来没有这样经历的赵括趴在赵妮的身上大口喘息……。

　　杂乱的脚步声把赵括惊醒，他睁开眼睛发现天已经蒙蒙亮了，身旁的赵妮仍旧睡着，脸色红润，嘴角还挂着一丝微笑，赵括摸了摸赵妮柔柔的秀发，突然觉得昨晚对如此恬静美丽的少女轻薄有些残忍，但是外面传来的声音让他没有时间感叹什么了。


第二章 愁眉不展的女人

　　“你们把这几桶脏东西从侧门运出去扔了，记住别洒出来，这味真是熏死人了。”

　　赵括听到外面的人这么说，过去把窗户打开一点往外看，发现院子里停着一辆马车，看样子是往王宫外面运杂物的，他马上觉得这是一个出宫的好机会，趁人不备滚到外面马车下面抓住了轴梁把身体紧紧贴在马车底下。

　　“都装完了，走吧！这些东西都得扔到城外去，抓紧时间快点回来。”随着这人的话音，车轮慢慢的转动起来。

　　阳光照在赵妮的身上，像是在她身上镀了一层金黄色的膜，使她看起来非常的圣洁柔美。赵妮皱着眉头醒来，像往常那样伸懒腰，胳膊刚举起来人就僵硬在那里了，她想起了昨天晚上的事情，掀开锦被看着自己衣衫不整的状况，知道昨晚的一切都是真的，脸上的表情顿时复杂无比。

　　赵括贴在车底，对邯郸城熟悉的他知道现在已经出了王宫，但是马车走的是主道，行人众多，此时就地滚出去肯定不妥，看来只能到了城外再说，他出城还有一件要事要做，那就是去看看“超时空交通事故”的现场。

　　“呸！真倒霉。”

　　赵括贴着车底，哪知道拉车的马拉屎，马粪差点滚落到他脑袋上，他暗骂一声，贴地一滚脱离了马车，看了看方向后朝事故现场走去。

　　“案发现场”让赵括目瞪口呆，原版的马云脑浆崩裂倒在赵括的那匹骏马旁边，模样实在有点惨，时间机器只剩下长约两米的一段钛合金横梁，DV摄录机早就成了一小堆废料，让他有些觉得有点不可思议的是那把防身的军刀和那瓶基因素还在。

　　“咕咚……咕咚……。”

　　口渴的赵括一仰脖把大半瓶基因素喝光了，看到马旁那原版的自己，他叹了口气，那具尸体现在看来不过是一个盛器而已，还是挖个坑埋了吧！

　　“终于弄好了，立一块墓碑就更好了。”赵括站起来，他的动作就定格了。

　　“如果不知道有这么一架马车出宫，还真被你跑掉了。”在赵括的身前站着两个人，都是一身黑衣，看他们气喘吁吁的样子，估计是一路跑着追来的。

　　赵括凭声音听出说话的人就是昨晚负责搜查赵妮寝室为首的黑衣卫士，自己认为是非常好的逃离王宫的办法最后还是功亏一篑，早知道这样还不如借赵妮的由头出宫，那就不会引起怀疑了。

　　坐以待毙不是赵括的性格，他看到说话的那个黑衣卫士拿出了小巧的弩弓，知道对方要放响箭召集人手，留给他逃脱的时间不多，他必须速战速决。

　　想到这赵括不再犹豫，用脚尖挑起一块拳头大的石子朝黑衣卫士的手腕踢去，紧接着手握军刀朝另外一名黑衣卫士撞去。

　　“啸。”

　　赵括这边刚动手，为首的黑衣卫士已然把响箭放了出去，黑衣卫士知道响箭过后用不了多长时间就会有十几名黑衣卫士赶来，眼前的刺客肯定插翅难飞。

　　为首的黑衣卫士一闪身避开飞来的石头，此时再上弩放箭已经来不及了，他扔掉弓弩抽出铁剑朝赵括的肋下刺去，目的是想解同伴之围，也想拖延时间等待其他的黑衣卫士赶来。

　　赵括需要的就是时间，哪能让对方的目的得逞，在撞上黑衣卫士之前，右手上的那根钛合金横梁已经先一步刺入了黑衣卫士的胸膛，撞飞了身前的黑衣卫士后他没有回头，左手反手就是一下，只听一声脆响，赵括扭头一看，对方的铁剑已经被自己的军刀断为两截。

　　为首的黑衣卫士不能置信的看着手中剩下的半截铁剑，此剑乃是赵王所赐，据说是邯郸郭家进献给赵王的，郭家的铁剑向来以锋利坚韧闻名，没想到只一下就被对方断为两截，说出去只怕没人会相信。

　　赵括借对方一愣的时候，手中军刀脱手钉入黑衣卫士的脑门，对方连哼都没哼一声就没了性命。

　　赵括看着地上的两具尸体，有点不敢相信这是自己的杰作，他虽然知道原版的赵括身手不凡，但是还没到可以在呼吸之间放倒两名黑衣卫士，回想刚才自己的动作，似乎比记忆中快了很多。

　　赵括没有时间多想，他必须要在其他黑衣卫士没有赶来之前逃走，拔出黑衣卫士脑门上的军刀，道：“对不起，我不能被人认出来，如果我被抓到，死的就不是一两个人了，谁叫我莫名其妙的出现在王宫呢！要怪就怪老天吧！”

　　赵括觉得自己的霉运已经过去了，因为一路上都没有遇到黑衣卫士，等他到了家门口，悬着的心终于放下了。

　　“二公子？”赵府的老家奴看见赵括，一脸惊喜道：“您可回来了，老夫人刚才还问怎么一天一夜没有看见二公子呢！”

　　赵括嘿嘿了一声道：“天知道我去了哪里，快让人给我准备一些吃的，我都快饿死了。”

　　燕姝进来的时候正好看见儿子狼吞虎咽，似乎一辈子没吃过饭的模样，心疼道：“慢点吃，你又跑到哪去了？连饭都没吃上吗？”

　　赵括看着面前说话的女人，大约三十多岁，模样端庄，下巴的正中有一颗美人痣，让她凭添了三分性感，她就是赵括的母亲燕姝。

　　“娘，你看起来真好看。”称呼一个三十多岁的女人为娘，赵括一点都不觉得不适应，这或许是骨血关系作祟吧！

　　燕姝微微一笑道：“就属你的嘴甜。”她让人把碗筷收拾下去，让赵括坐到自己身边道：“括儿，娘有一个好消息要告诉你，同时还想听听你的意见。”虽然二儿子才十六岁，但是燕姝觉得赵括的头脑比大儿子赵平聪明的多，遇事也愿意和赵括商量。

　　赵括心中一动，道：“娘，是不是阏与有消息传回来，父亲打了胜仗吗？”按照时间推算，这一年发生的秦赵阏与之战对赵家最为重要。

　　燕姝点点头道：“不但是胜仗，还是完胜，秦军被斩首五万，秦将胡阳死于乱军之中，大王的诏旨已经送到了府上，你父亲被封为马服君，封地一百二十里，位同上卿……。”

　　“真的吗？”赵括见燕姝点头，不禁欣喜若狂，道：“这么说，父亲的地位和廉颇、蔺相如一样了，从今以后看谁还敢瞧不起我们，马服君，马服君，叫起来怪怪的。”赵括突然想起马姓的起源正是来至马服君赵奢，看来自己和赵家的缘分还真是不浅啊！

　　赵括说着发现燕姝的眉宇间带着一缕愁思，问道：“娘，你似乎不太高兴啊？”

　　燕姝轻轻的叹了口气，道：“括儿也知道，当初大王得知秦军奔袭阏与，欲夺取阏窥视邯郸，曾经问百官应不应该发兵救阏与，当初百官皆说路途遥远不可救，就连廉颇都是这么说的，偏偏你父亲弄出一句狭路相逢勇者胜，结果还好，打了胜仗，可这一场胜仗的结果是得罪百官，只怕你父亲回到邯郸的日子就不那么好过了。”

　　赵括嘿嘿一声道：“娘，你怕什么，我们赵家不但是当庙贵族，如今又立有大功，哪个不长眼睛的敢欺负我们，我赵括一定让他后悔终身。”赵奢的胜仗和赵王的赏赐让赵括觉得飘飘然，封君、封地、上卿，这些可都是以前可望而不可及的，如今一股脑的砸下来，让他觉得可以天不怕地不怕了。

　　燕姝知道儿子还嫩，道：“有时候杀人并不需要动刀枪，只需要一张嘴就可以置人于死地，十年前的麦丘之战，你父亲就得罪过廉颇一次，如今的阏与之战，又是你父亲推翻了廉颇的建议执意发兵相救，这个怨仇是结定了，蔺相如和廉颇是一个鼻孔出气，就更不用说了，还有平原君赵胜，当初你父亲可是一口气杀了他九个门客，虽然赵胜表面上没说什么，但是心中能不恨你父亲吗？廉颇是军中宿将，手握兵权；蔺相如是文臣之首，追随者甚众；赵胜是宗庙贵族，门客上千，得罪这三个人不啻得罪了整个赵国的权贵，娘能不怕吗？”

　　赵括听了燕姝的分析，乐呵呵的笑容僵在了脸上，他没想到赵奢打了胜仗会有这么严重的后果，这不是添堵嘛！以前知道赵奢不擅结交朋友，现在才知道赵奢是擅长跟人结怨。

　　燕姝见儿子的脸容有些僵，道：“你父亲就是那样的脾气，让他改也改不了，娘只好把希望寄托在你身上了，咱们家虽然不宽裕，但是还能拿出些东西来，你明天去他们三人的府上拜访一下，也算是缓和一下彼此的关系吧！”燕姝知道儿子性格圆滑，这种事还必须得让他去办才成。

　　赵括听母亲提到赵奢的性格，也颇感无可奈何，拿家境这一点来说，赵奢在燕国当上古郡守的时候就不提了，毕竟那是客居燕地，可是从回到赵国当田部吏开始，这个家就没宽裕过，田部吏主管田赋税收，那是肥的流油的官位，赵奢倒好，一干那么多年，家里一点变化都没有，夸张点说耗子最后饿的都搬家了，麦丘之战后情况好了一点，赵王时常给些赏赐，可是赵奢仍然没有觉悟，那些赏赐的东西都拿去给将士们分了，这个家如果不是燕姝在操持，只怕早就破败了。

　　“娘，这临阵磨枪能行吗？”赵括道：“廉颇还好些，都说那个人是直性子，就算跟父亲不对付也不会背后放冷箭，蔺相如和赵胜都是城府深沉之人，我就算去拜访也未必会有用，反而会遭人耻笑，说我们怕了他们。”在赵括的感觉中，廉颇蔺相如都是光明磊落的人物，那个赵胜因为史载不多，没什么印象。

　　燕姝何尝不知道如此，道：“临阵磨枪后面不是不快也光嘛！该做的姿态必须要有，否则会惹人闲话，说我们赵奢一家持功傲物，不把任何人放在眼里，括儿要知道众怒难犯的道理，我们要做的就是让人挑不出毛病来，那就行了。”

　　赵括觉得燕姝说的非常有道理，道：“那好吧！我明天就逐个去他们的府上拜访，母亲放心，我赵括出马一个顶俩，保证把他们都一一摆平。”

　　“你就是会说大话。”燕姝笑道：“只要你不给我惹事就行啦！”她知道赵括不是省油灯，这两年是自己看管的紧，否则还指不定惹出什么祸事呢！

　　如果燕姝知道面前的赵括刚刚非礼了公主赵妮，估计会晕死过去吧！

　　赵括在燕姝走后，回到床上把藏起来的军刀和那根钛合金横梁拿出来，通过早上跟黑衣卫士的一战让他知道军刀和钛合金横梁是跨时代的产物，是防身的利器，不过钛合金横梁的造型有些粗糙，应该重新打造一番，这个念头刚生出来，他就想到了一个绝佳的去处。


第三章 搭救神级人物

　　赵括对着铜镜看了差不多十分钟，越发觉得自己的运气不错，镜子中的人看起来非常精神，浓眉大眼，鼻子挺直，脸型也很耐看，真没想到历史上的赵括还是一个颇为英俊的少年，这副皮囊着实不错，比马云的容貌身材强多了。

　　于章是赵括的随身仆人，年纪和赵括相仿，见赵括走出门来，道：“二公子，郭家的冶铁厂在城外，我们这个时候去，只怕来不及晚上回城了。”

　　“没关系，如果回不来就在那里住一晚上。”赵括把钛合金的横梁用布缠好，他也是因为打钛合金横梁的主意才想起有一个朋友，郭家的当家人郭纵，虽然和郭纵的交情不深，但是让郭家帮忙打造一下钛合金横梁不过是举手之劳，应该没什么问题。

　　赵括走在邯郸的大街上，以旁观者的角度仔细的观看这座战国时代重镇的细节，街上满是灰尘，估计下雨之后会淌满泥水，街道两旁店铺林立，来往的行人虽然达不到摩肩擦踵，但是也充分体现了工商业的繁荣程度，这让赵括彻底颠覆了以往对这个历史阶段的认识。

　　赵括主仆经过南城的时候，发现那里挤满了人，还有近千匹马被围在场中，传来阵阵马匹扬鬃长嘶的声音，热闹的很。

　　自从赵武灵王胡服骑射以来，马匹成了赵国的重要牲畜，这里是邯郸城的骡马交易市场，每个月的这一天，各地来的骡马贩子便在这里交易，商旅云集，场面可谓鼎盛。

　　赵括左看右看总觉得有什么地方不对劲，当他把目光落到马具上面的时候才知道不对劲的地方在哪里，此时的马具非常的简陋，马鞍和马蹬根本就没有，顶多是在马头上套缰绳，马背上铺一块软垫。

　　这个发现让赵括欣喜若狂，琢磨着等赵奢回来就把马具的事情提及一二，这可以改善一下他在赵奢心目中的印象，让赵奢知道自己的儿子并不是只会说大话的毛头小子。

　　突然，前方的骚动打断了赵括的思绪，扭头一看，街面上人们四散奔逃，横街跑过来一个少年，身材虽然瘦小但是行动敏捷，瘦瘦的小脸上浮现着焦虑的神色，一边跑一边张望。

　　在少年身后有十几个人势如衔尾的追赶着，他们身上背着弩弓，手中握着利剑，一看就知道不是善茬。

　　少年见前面街窄人涌，他猛的一转身，飞起一脚踢倒了一个人，但是十几个人却各拿兵器将他团团围住，少年人虽然面对强敌但是毫不畏惧，他跳到街道旁的石阶，背靠屋墙沉着应战。

　　赵括读史书的时候就看过燕赵多慷慨之士的描述，今天算是实实在在的领略到了先秦时代的豪侠是如何强悍了，光天化日之下居然拿刀动枪，而且还一副理所当然的表情，难怪韩非说侠以武乱禁，这样的治安环境确实让人提心吊胆，一点安全感都没有。

　　赵括见那个瘦瘦的少年正要动手，冷不防少年身侧伸出一只大手将他牢牢抓住，接着大力一甩，将那少年狠狠的抛向空中，赵括见那少年被抛向自己这里，忙闪到一旁，免得被砸个正着。

　　少年倒也有两下子，落地的刹那以脚尖点地弹跳起来，卸掉了大部分的力道，可是当他站稳的时候，再次被十几个人团团围住。

　　“抓住他，要留活口。”甩飞少年的那个人大声喝道。

　　赵括有幸见识了生动逼真的群殴场面，少年面对诸多敌手起初还能招架一二，随即就没有了还手的能力，被打的口鼻溅血，脑袋成了猪头，真真正正是一顿胖揍。

　　“住手，别打了。”赵括终究心软，不能眼看着有人在自己面前被活活打死，可是他喊了一嗓子发现根本没人理睬他，回手他就把钛合金的横梁抽了出来，跳过去抡起来抽下去，专挑那些肉厚的地方抽打，随着赵括加入战团，场中哎哟之声不绝，呼吸之间，地上躺满了人。

　　“二公子？二公子？”于章发现赵括张着嘴巴一副痴呆样，不禁着急，二公子这不是打赢了吗？怎么还呆愣住了。

　　赵括合上嘴咽了几口唾沫，有点不相信满地躺着哀嚎的人是他打伤的，啥时候他成“武林高手”了？记忆中赵括可没有这两下子，他猛的想起了那瓶基因素，难道是基因素改变了赵括的身体？也只有这样才解释的通。

　　赵括没幻想过成为异侠小说中的主角，奇遇之下得到了可以增长功力的天材地宝，从此笑傲江湖成为天下第一人。但是眼前的事实告诉他，高科技研制成的基因素肯定发挥了作用，改善了赵括的身体素质。

　　依照电影中的惯例，警察总是最后才登场，今天的情形也差不多，当赵括把十几个人都撂倒之后，负责城市治安的赵国军兵姗姗迟来，把赵括等人包围起来。

　　“好大的胆子，知道我们公子是谁吗？”于章见军兵们过来要缉拿赵括，马上挡在了赵括身前，道：“敢动我们公子一根手指头，小心你们的脑袋。”

　　俗话说宰相门前七品官，于章已经知道自己的主人赵奢被赵王封为马服君，位列上卿，赵家又是当庙贵族，比相国的地位还尊崇，言语中难免透着骄傲。

　　军兵的头目虽然只是一个队头，但是久在邯郸职守，些许的眼力还是有的，他发现对面的主仆衣衫光鲜，看起来大有来头，再说普通人哪有敢自称公子的，忙道：“不知尊驾是哪位？”

　　于章哼了一声，道：“我家主人乃是新晋的马服君，这是我家的二公子，尔等还不快快退下。”

　　于章这话一出口，军兵们的脸色都变了，齐齐屈膝行礼，为首的队头道：“不知公子在此，我等实在鲁莽，请公子暂退一旁，待我把这几个顶撞公子的家伙抓回去好好的收拾收拾。”

　　军兵们这样的态度并不是没有原因，赵奢在赵国军界有着非比寻常的号召力，赵奢和士兵们同甘共苦，吃喝时常在一起，得到赏赐后绝大部分都会分发给下面的将士，这样的长官在军队中会受到怎样的尊敬不言而喻，因此当队头得知打人的是赵奢的二儿子赵括，马上就自动把自己划为赵括的亲兵了。

　　可惜的是这位队头没有表现的机会，当于章报出赵括的身份，地上的那些人跑的比兔子还快，溜到人群之中不见了踪影，只有那个被毒打的少年孤伶伶的躺在地上。

　　赵括谢过军兵们帮助解围后，对地上的少年道：“你没事吧？”赵括问完觉得自己的话根本就是废话，少年被打的浑身是血，哪能没事呢！

　　少年龇牙咧嘴的从地上爬起来，他没想到自己还会活命，想要对救命的恩人说几句感谢的话，但是身上的伤势让他连说话的能力都没有。

　　赵括见少年人的右手流血不止，马上对于章道：“找个医官给他看看……。”

　　那个队头见赵括如此重视少年人的伤势，忙道：“公子别着急，他的右手伤势颇重，如果不精心医治的话很可能留下残疾，小人的叔叔很擅长治疗外伤，请公子携他前往即可。”

　　赵括本着好人做到底的原则，让于章搀扶着少年随那个队头前去，途中得知队头名叫陶狄，祖上是个小贵族，传到陶狄这一辈家道早已中落，只好在军队中混口饭吃。

　　“还好，还好，再耽误一会这条胳膊就废了。”陶狄的叔叔最拿手的是接骨，他给少年人的右手腕骨接好，又把血止住，道：“过个三两天，等骨头长好就没有大碍了。”

　　赵括见少年没有大碍了，也松了口气，给身边的于章使了使眼色。

　　于章心领神会，从身上拿出几个赵国刀币递给陶狄的叔叔，可是陶狄的叔叔死活不肯要，只得作罢。

　　“咱们走吧！再耽搁下去今天就甭想回来了。”赵括惦记着让郭家的工匠打造兵器，明天他还要带着礼物去拜访“三大家族”呢！时间紧迫的很。

　　“公子救命之恩，李牧没齿难忘……。”

　　赵括刚走出门，听了身后这句话，脚下一软，差一点上演狗啃屎的戏码，立住身形回头问道：“你是李牧？常山李牧？别名李繓的那个？”

　　李牧的眼中闪过一丝惊慌，点头道：“在下祖籍确实是常山，别名李繓，公子认识我？”


第四章 兵器图谱

　　赵括一不小心救了李牧，但是他无法解释为何知道李牧这个人，只能用言语含糊过去，只是说听某人说过，具体是谁说的也想不起来了。

　　李牧的出现让赵括心情好似波涛汹涌的大海，一刻也平静不下来，他对战国史了解贫乏，但是有名的人物还知道一二，像战国四公子，廉颇蔺相如等等，而李牧更是青史留名的不败战神，一想到历史上的不败战神就在自己身边，他就觉得嗓子眼发干，激动的很。

　　自从知道自己鸠占鹊巢得来的身体是纸上谈判的赵括后，他就没为自己今后的日子发愁过，一个君侯之家的公子在物质生活上肯定非常富足，到时候借故不去接替廉颇出任长平主将，那么就会改变长平血战的结果，从而改变整个战国史，而他赵括就可以继续过逍遥快活的日子。

　　可是今天救了李牧后，激发了赵括的某些想法，机缘巧合之下来到了战国末年，难道一辈子就做一个公子哥吗？虽然他很有做纨绔公子哥的潜质，也付诸了一次实实在在的行动……。

　　“公子，郭家的冶铁作坊到了。”

　　于章的话打断了赵括的思绪，看了看身边的李牧，他把纷乱的想法压到心底，不管立志做一个纨绔公子哥还是想要有一番作为像李牧那样名垂青史，都不是他眼前该考虑的，俗话说计划没有变化快，就算他想要做一个像李牧那样的人也有心理障碍，他自问没有历史上李牧那样的才干，一旦做出类似长平兵败的事情，那还不如继续做他的公子哥，想到把数十万人命系在身上，那个压力不是一般的大呀！

　　李牧见赵括颇有深意的看了自己一眼，想起对方能张口叫出自己的祖籍和别名，难道是哪里露出了破绽？这让他心里七上八下，不禁有点后悔借赵括的声名来保护自己，难保不是出了狼窝又进虎穴，可这会说什么都晚了，只好先把伤养好再说。

　　赵括三人走进冶铁作坊，于章上前打听郭纵是否在此，结果被告知郭纵出门去了，还要三五日才能回邯郸，让人不免失望。

　　“公子慢走……。”

　　赵括三人正想返回城内的时候，作坊内追出一个人拦住了赵括道：“公子有事吗？有什么事不妨跟我说，我是郭记作坊的总管郭二，一般的事情我都能做主。”

　　郭二曾经见过赵括一面，知道赵括是赵国贵胄，这样的人千万得罪不得，一旦让老爷知道自己对赵括怠慢了，他哪有好果子吃呀！

　　赵括道：“我跟郭纵是朋友，想要在这里打造一副兵器，可惜不凑巧，你们老爷不在这里，害我白跑一趟。”

　　郭二一听是这样的小事，忙道：“公子想要打造什么兵器尽管说，我们郭记铁厂最擅长打造兵器了，如今城卫军的兵器都是我们郭记作坊打造的，公子到这里来算是来对了。”

　　赵括一想也是，自己来就是为了打造兵器，见不见郭纵倒是其次，“既然这样，总管领我们去见作坊里的铁匠吧！我的兵器必须要找个手艺好的铁匠。”

　　郭二笑道：“公子放心吧！我们作坊里的铁匠可都是全赵国最好的铁匠，连赵王都说许铁匠的手艺好……。”

　　当赵括把近两米长的钛合金的横梁拿出来后，除了于章之外所有人的眼睛都直了，郭二和那个许铁匠在冶铁作坊里混了半辈子，对金属物件熟悉的很，可他们从来没见过钛合金，李牧则是被钛合金的金属光泽吸引住了，眼睛都不眨一下。

　　许铁匠接过钛合金横梁左看右看，最后奏着眉头道：“此物看起来非金非铁，拿在手里非常的轻盈，但是给人的感觉却坚硬无比，是件宝贝啊！不知公子想要打造什么样的兵器？”

　　赵括听了许铁匠的话犯难了，他脑中倒是有不少兵器的模样，可是钛合金太少了，原材料不足，想多少样都是白搭，问道：“有没有现成的兵器让我看看。”

　　郭二领着赵括来到库房，赵括看了一圈也没有满意的兵器，大兵器除了斧钺就是长矛，短兵器的模型更是贫乏，大多以剑为主，而且看起来非常寒酸，他完全看不上眼。

　　“兵器就这么几样？”赵括得到郭二肯定的答复后，道：“还是我自己好好想想吧！”他的心中倒是记起不少冷兵器的样子，可一时半会也想不起什么样的趁手。

　　赵括觉得打造一条长枪比较合适，只要弄出一个枪头就行，可是一想到日后随时要提着长枪走动有点不方便，想到这他灵光一闪，马上把许铁匠找来了，从靴子里把军刀拿出来在木桌上刻画起来，道：“许铁匠……。”他发现许铁匠和郭二等人又对着自己的军刀发愣，也没有理会他们，继续刻画。

　　计划中的长枪被赵括一分为二，变成了两条短枪，但是枪托那里做了改动，变成了一实一虚，实的那头打造成螺丝扣的纹路，这样在需要的时候就可以把两条短枪拧接起来变成长兵器，赵括很是为自己的想法洋洋得意。

　　许铁匠今天着实被震撼了一回，先是钛合金横梁，接着是模奇怪的匕首，再就是赵括刻画的兵器图，虽然达不到听君一席话胜读十年书的地步，但是也让许铁匠茅塞顿开，思路大为开阔，忍不住插言道：“公子，这组合之法很是新奇，打造起来也没有什么难度，可是两条短枪的组合威力恐怕不怎么样，小人以为不如一为枪一为戟，可以大大的增加作为长兵器的威力。”

　　赵括按照许铁匠的想法刻画了一个枪戟组合，觉得许铁匠的建议比他设想的双枪组合要好，点头道：“许铁匠说的不错，就按照你的想法来打造吧！记住戟头不必太大，免得携带不便。”

　　许铁匠见赵括接受了自己的建议，高兴道：“公子放心，这戟枪组合肯定是我这辈子打造的最好的兵器，一定不会让公子失望的。”

　　赵括把钛合金横梁交给了许铁匠，见他小心翼翼的接过去，突然想起了一件事，对于章道：“于章，你留在这里替我仔细的看着，打造兵器剩下的边角料都不要扔，我还有用处呢！”刚才郭二和许铁匠的眼神提醒了赵括，兵器是用来保命的，他不希望自己的兵器被偷工减料。

　　“你有什么想说的吗？”赵括发现李牧欲言又止，问道。

　　李牧道：“公子，剩下的边角料可以给我吗？”说完觉得自己太过唐突，他看得出赵括对那根金属棍很在乎。

　　赵括哦了一声道：“你要边角料干什么？剩下来的边角料连打造一把短短的匕首都不够。”

　　李牧见赵括没有露出不悦的神色，壮着胆子道：“我想拿来打造箭簇，打造成的箭簇肯定无坚不摧。”

　　“许铁匠，剩下的边角料就打造成箭簇……装到羽箭上吧！”赵括吩咐完对李牧道：“那些羽箭就送给你，等箭簇造好了倒要见识一下你的箭术，可别让我失望啊！”

　　李牧骑在马上看着前面的赵括很是不解，他看得出赵括很在乎那些边角料，否则也不会留下于章在此盯着，自己也是太喜欢了才张口央求，没想到赵括连一下犹豫都没有就送给他了，难道这就是所谓的一见如故吗？

　　赵括骑着郭二牵来的没有马鞍的坐骑，就像是坐在针毡上一样，他的屁股坐了一会就疼痛起来，这要是颠簸着赶回邯郸城，明天一早也不用起来了。扭头看了看李牧，见李牧有点心不在焉，问道：“李牧，想什么呢？”

　　李牧啊了一声，道：“没想什么，李牧没想到公子会把那么贵重的东西送给我，我倒现在还不敢相信呢！”

　　“红粉赠佳人，宝剑送英雄，不送给你难道我自己留着吗！对箭术我可是不在行。”赵括笑道：“等你手上的伤好了，我一定要见识一下你的箭术，看看百步穿杨究竟是不是真的存在于世。”

　　李牧听了赵括的话呆愣了一下，喃喃自语道：“宝剑送英雄……我是英雄吗？”

　　赵括喝了一声道：“小小年纪总发什么呆，精神着点，希望赶在城禁之前能进城。”

　　李牧应了一声，双腿一夹马腹赶上前面的赵括，自从他逃亡以来对人已经缺乏信任，可赵括给他的感觉却是心怀坦荡，如果这样的人也无法信任的话，他不知道还能相信谁。

　　赵括看着来时的那片树林，道：“过了野猪林离邯郸城就不远了，你可得有点思想准备，我这个公子家里穷苦的很，粗茶淡饭你可别挑呀！”

　　“公子别这么说，李牧乃是漂泊之人，吃惯苦了，能有一个栖身之所已经不错，哪里还敢挑三拣四……。”李牧正说着，耳边突然传来了一声轻微的响声，逃亡时日甚久的他马上判断出那是弓弦发出的响声，急忙对身前的赵括喊道：“公子小心……。”

　　赵括在听到李牧喊声的时候那破空的利箭也随声而至，直奔他的咽喉飞来。


第五章 第一滴血

　　情势万分危急，赵括猛的想起了看过的诸多DVD碟片中都有处理这种情况的镜头，他使劲的把马缰绳往上提，马匹吃痛扬起蹄子，只听噗地一声，飞来的利箭直透马的脑袋而过，露出的箭镞滴下几粒血珠，马匹连哀鸣一声都没有便断气了。

　　李牧不待马匹把赵括掀下来，蹦过去抓住赵括的手就往树林的方向跑，他们刚跑动起来，留在原地的马匹身上顿时插满了利箭，看起来像刺猬一样，但是比刺猬恐怖的多了。

　　赵括和李牧飞快的奔跑着，身后传来喊叫声，利箭不时从他们身边飞过，破空的嗖嗖声听着让人心惊胆颤。

　　赵括回头看了一眼，后面的人不下三十多个，呼喊着追赶他和李牧，看来尽快跑进树林才能解除羽箭的威胁。

　　赵括跑的很快，急速的飞奔带动了周围空气的加速流动，使赵括的耳边嗖嗖作响，随即更粗重的呼吸声掩盖了嗖嗖声，赵括发现李牧的速度慢了下来，李牧绛紫色的脸膛和浓重的呼吸声告诉他，李牧恐怕跑不到树林里去，他看看地上绿油油的草地和一棵孤伶伶的小树，顿时有了主意。

　　“坚持住。”赵括大喝一声抓住了李牧的腰带，携两个人的重量朝身旁的小树撞去，借着这一撞的弹力，赵括和李牧像子弹一样被弹射出去，贴着草地滑进了树林。

　　“砰！”的一声响，赵括痛的眉毛几乎都拧到了一起，挡住去路的参天大树被他撞的枝叶摇晃，树上栖息的鸟儿四散飞走，他看看身边的李牧没有大碍，放心不少。

　　“啪嚓……”

　　树枝连续折断的声音让赵括和李牧不敢停留，互相扶持着朝树林的深处跑去，树林看起来不大，但是原始的生态环境藏匿两个人绰绰有余，而且越往里走枝叶越茂密，光线也迅速的暗下来，仔细一看，里面野草没膝，野藤横七竖八的朝地面垂着。

　　赵括回头看了看，追进来的人先是停下脚步四下张望，然后树上树下仔细的搜查起来，看样子不抓到他和李牧肯定不罢休。

　　赵括把军刀抽出来将拦住去路的野藤斩断，李牧没见过有哪种兵刃能比赵括手中的那把锋利，斩断野藤连声音都没有发出来。

　　李牧这一年来过惯了逃亡生活，已经培养出躲避死亡威胁的第六感，他指了指正南方，小声道：“公子，那边还没有人，我们去那边藏起来，跑动难免发出声音，只有停下来才能躲避他们的搜寻。”

　　赵括觉得李牧说的有道理，但是光躲避不是办法，这些人是杀人来的，光躲起来恐怕不保险，他扭头对李牧说道：“你在这里藏好，我过去看看。”

　　赵括想起了一部电影，《第一滴血》中史泰龙在林中的精彩身手让他羡慕不已，这个时候正好实验一下，看看他和史泰龙哪一个更像‘草莽英雄’。

　　李牧见赵括说完就像鬼魅一样贴着草地溜过去，借树木的掩护慢慢的靠近那些杀手，尽管李牧认为密林中确实是反击的绝佳地点，但是赵括一个人过去实在太冒险了，他想到这，也跟了过去。

　　赵括在一棵大树后面看着走过来的三个人，他们彼此没有任何言语，但是步伐之间很有默契，走走停停的看起来受过专门的训练，经验丰富。

　　一击必杀是赵括必须要做到的，他不能给对方发出声响的机会，否则其他人就会寻声而来，他就被动了。赵括像是一个正在狩猎的猎人，耐心的等待着猎物送上们来。

　　“就是现在。”

　　赵括见三个人陆续的走了过来，他学着电影中的动作，左手捂住最后那个人的嘴巴，右手中的军刀在对方的脖子上一划，怀中的那个人抽搐几下便不动弹了。

　　三个人被赵括连续抹了脖子，如此成功让赵括欣喜若狂，如果是在他生活的那个时代，杀一个人都是死罪，这种情况顶多判个正当防卫，多少还得受到道德的谴责，在这个时代就不一样了，现在你不杀人就得被对方杀死，杀人就是为了自己的生存，完全不用顾虑那么多。

　　赵括知道这三具尸体迟早会被发现，不如把这三具尸体当成诱饵，他用军刀削了几个木矛，利用附近的野藤和树枝做成了弹簧式的暗器，只要有人靠近触动了尸体上的野藤，十有八九会被弹出的木矛刺穿身体，非死即伤。

　　身后的呼吸声让赵括顿感头皮发麻，回手就是一刀。

　　“是我。”李牧迅即矮身躲过了赵括这一刀，道：“公子，快走，有人过来了。”

　　“啊……！”

　　赵括和李牧刚离开没多久，地上的尸体就引起了对方的注意，结果可想而知，弹射的木矛刺穿了两个人的身体，林中顿时一阵骚动。

　　李牧见赵括一出手就干掉了五个人，佩服道：“公子好手段，看我的。”李牧说着在一株植物上用指甲划了一下，拿出刚才准备的尖尖短短的小树枝在植物的汁液上浸了浸，然后用宽大的植物叶子卷了一个筒……。

　　赵括知道李牧在做吹箭，伸手在地上揪了两个细细的草叶，道：“把草叶绑到尾端，能提高命中率。”

　　李牧虽然不知道什么叫命中率，但还是按照赵括的话在尖木棍后面各系了一根草叶，然后冲赵括一笑，简易的吹管对准了不远处的一个人。

　　“嗖。”

　　尖树枝以不逊于羽箭的速度飞了出去，正中那人的脖子，那人刚啊了一声便倒在了地上。

　　赵括被吓了一跳，小声问道：“那是什么汁液？毒性很强啊！比眼镜蛇的毒还厉害。”

　　“是狼牙草，不过狼牙草并没有毒，只会让人快速昏迷一段时间而已，山里的人经常把狼牙草的汁液混在酒里面，对了，眼镜蛇是什么啊？”李牧道。

　　赵括暗道世上原来还有这种植物，真是一大奇闻，不过他没有时间跟李牧解释什么叫眼镜蛇，因为李牧的这一箭引起了对方的注意，忙道：“他们过来了，你躲在这里不要动，等一会我过来接你。”

　　李牧看到赵括离去，暗忖难道赵括是想让自己吸引那些人的注意力好独自逃走吗？李牧觉得赵括不会这么做，可是心中有另外一个声音告诉他，如果赵括真的这么做怎么办？他只有死路一条了。

　　赵括不知道李牧心里在想些什么，他完全沉浸在布置陷阱的快感中，用军刀把树枝削尖倒插在地上，用野藤制作简易的绊索……。

　　李牧发现那些杀手越来越近，再有一会就有可能发现他，而赵括还没有回来接他，赵括不会回来了？这个念头让李牧的心沉到了谷底，就在他懊悔不应该等待赵括的时候，肩膀被人轻拍了一下，回头一看，正是他认为不会再回来的赵括。

　　“是不是认为我不再回来了？”赵括肯定李牧的心里有过这个念头，此时此地换了任何人在生死关头都会有被抛弃的那种感觉。

　　“我没有……。”李牧看到赵括的眼神，他突然明白解释是没有用的，因为他的犹豫已经证实了赵括的猜测，在尴尬的同时，李牧觉得自己的心里很温暖，他不知道有多久没有享受温暖的感觉了。

　　赵括笑了笑，心中暗道历史名人在少年的时候和普通人没有太大的区别，小李牧还挺有意思的，“我们走吧！你来高叫一声把他们引过来，让他们尝尝被穿竹签的滋味。”

　　李牧嗯了一声，冲那些还在四下搜索的人大喊了一声，道：“我在这呢！你们来抓我呀！”喊完之后，他被赵括领着绕着陷阱机关走。

　　“啊……。”

　　听到身后惨叫声不绝于耳，李牧对赵括的佩服程度已经超过了五体投地，他没料到那么多杀手被赵括轻描淡写干掉了七八个，少年人本就缺乏仰慕的对象，而此时赵括的形象适时的在少年人心目中飞快的膨胀高大起来。

　　“爽啊！”赵括听了听惨叫声，他所布置的机关全都发挥了作用，看来即使被他夺舍的是一个落魄猎户，也能在这个时代生存下去了。

　　赵括正走着，感觉脚下一软，低头一看不禁乐道：“李牧，你看看你的杰作，这不是被你一吹箭给撂倒的那个人吗！你也过来踩几脚出出气，这帮家伙可是险些要了我们的小命啊！”

　　几脚下去不要紧，那个被吹箭弄昏的家伙竟然醒了过来，这让赵括欣喜非常，他正想抓一个活口问问对方是什么人呢！真是得来全不费功夫啊！赵括伸手把地上那人的脖子扣住，狠狠的掐了几下对方的脸蛋子，把那人掐清醒后低声问道：“说，你们究竟是什么人。”

　　“哼！”被赵括制住的杀手冷哼一声，接着给了赵括一个视死如归的表情。

　　赵括嘿嘿笑了几声，道：“你的同伙已经被我杀掉了十几个，如果你不说我可以去问别人，不过你放心，我不会让你死的那么舒坦，我先把你的舌头割掉，然后再把你下面传宗接代的玩意儿砍下来，让你亲眼看着那玩意儿被野狗吃掉，然后挑断你的手筋跟脚筋……。”

　　随着赵括的恐吓，那个杀手的脸色越来越苍白，别说那个杀手了，连一旁的李牧都哆嗦了几下，李牧没想到赵括还有那么多整人的损招，简直闻所未闻，但是绝对够震撼，让人的心都快揪到一起了。

　　杀手狠狠的咬了嘴唇一下，道：“我说，但是你要给我一个痛快，否则我变成厉鬼也不会放过你，我们都是平原君的食客，奉平原君赵胜的命令而来。”

　　赵括哦了一声，他没想到这些杀手是平原君赵胜的人，这演的是哪一出啊？“为什么要追杀我们？如果你敢胡编乱造的话，我会让你活着，但是绝对比死还要痛苦一万倍。”他马上想到会不会是这些杀手故意调拨呢！

　　杀手现在只求一死，肯定道：“我们真的都是平原君派来的，目的是要抢这个人身上的一件宝贝，这个少年人身上有墨者世家的秘籍，乃是平原君志在必得之物，不信你问问他。”杀手说着把目光落到李牧身上，像是要让李牧打证实的样子。

　　“墨者世家的秘籍？”赵括喃喃了一声，在脑海里一阵搜寻才知道什么是墨者世家的秘籍，秘籍是墨子及其门人弟子所撰写，主要包括兵法，器械和剑术，自从墨子死后，这著作一直被墨者的钜子所保管，传到钜子黄享时丢失了，黄享曾经发动所有墨家子弟秘密寻找秘籍，可惜仍然没有找到秘籍的踪影，墨家秘籍的丢失也直接导致了墨者一派的分裂。

　　李牧的逃亡经验丰富，但是人生的阅历极其有限，当他想杀人灭口的时候已经晚了，见赵括用异样的眼光打量着他，李牧心中很是惭愧，他觉得不应该欺骗赵括，而且自责给赵括引来了杀身之祸，“公子，对不起，我不应该欺骗你。”古人奉行待人以诚，李牧觉得自己的欺骗是不可原谅的。

　　“原来墨者秘籍是真的存在，不知道秘籍里面是不是真的有种种不传之秘，看来这个世界也很有趣的……。”赵括正想着，等他回过神来才发现李牧不见了。

　　“在那边，快追……他跑了。”

　　“前面……你过去截住他……。”

　　赵括听到传来的喊叫声，辨别了方向和距离后他猜到了李牧的用意，李牧是想引开那些平原君的食客，给他争取平安离开的机会，看来小李牧因为对他隐瞒了因何遭到追杀感到心里过意不去，真是淳朴之心未失啊！

　　赵括扭断了地上那个杀手的脖子后起身去追李牧，他可不想让未来的战神有任何散失，那些杀手的武艺他虽然没领教过，但是从他们遭受的损失情况来看，实力也不是那么可怕，赵括有信心把李牧救走。

　　李牧确实是含羞而去，也想引开那些杀手让赵括平安离去，想要报答赵括的救命之恩这是最好的办法，但李牧把事情想的太简单了，他的身手是很不错，可手腕上的伤势比较重，经过这一番折腾再次出血，手腕上已经殷红一片，跑出没多远就暴露了行踪。

　　“想跑？你从武安一直跑到邯郸，今天看你还往哪里跑。”

　　李牧见有三个杀手拦住了去路，其他的杀手也隐隐的把他包围了，他一点都没害怕，只是祈祷赵括快点离去，赵括虽然是马服君的二公子，但是这些平原君的死士绝对不会卖面子给赵奢，也许还会杀掉赵括以此打击马服君赵奢呢！

　　“小子，把墨者世家的秘籍交出来吧！我们会让你死的痛快点，否则你肯定会后悔生到这世上。”为首的杀手道。

　　李牧嘿嘿笑道：“如果我死了，你们这辈子也休想得到墨家秘籍，有种的就过来拿吧！”李牧说这些话是想让杀手们投鼠忌器，如果杀手们因为怕失去秘籍的下落不敢杀他，他就有反败为胜的机会。

　　“嗖！”

　　“啊！”

　　一声劲响过后是一声低沉的哼痛声，李牧没想到杀手们会放箭，弩箭射穿了小腿，这一下等待他的就是被俘的下场，看来最好的出路就是在杀手们没反应过来之前咬舌自尽，这样既可以保住墨家秘籍又能免除杀手们的折磨。

　　就在李牧行将咬舌自尽的时候，赵括追上来了，而且给杀手们送来了一个大礼。


第六章 感情投资

　　赵括手里拿着十几根手指粗的木矛，这些木矛被他当标枪投掷了出去，他的突然出现让杀人们措手不及，当场就被标枪钉死了三个，也把李牧从鬼门关拉了回来。

　　“以后别这么鲁莽，做任何决定之前要想想后果，否则我会认为你没长脑子的。”赵括把剩下的几根木矛递给李牧，吩咐道：“用这些东西盯着他们，免得他们再放冷箭。”弓弩安装需要时间，显然快不过随手投掷的标枪，这样一来赵括就不害怕杀手们暗算了，他相信李牧会让那些杀手在上完弩箭之前被标枪扎死。

　　李牧的脸瞬时通红，接过木矛道：“公子放心……。”他还想说些什么，可又不知道该说些什么好。

　　赵括给了李牧一个我什么都了解的表情，他要救的是谁？是李牧啊！如果让李牧就这么死掉了，赵括马上会觉得自己的额头上贴着历史罪人的标签，再说雪中送炭永远比锦上添花要来的贴心，能有李牧这样一个朋友甚至是兄弟，对赵括来说有益无害。

　　军刀在手的赵括冷眼看着身前的杀手，杀手们一言不发的看着赵括和李牧，邯郸城中的事情让他们知道赵括了身份，但是这次劫杀行动已经得到了平原君赵胜的首肯，赵胜说了，如果赵括妨碍到这次行动，杀手们不必顾忌赵括的身份可以就地格杀。

　　让杀手们万万没想到的是，他们以为是软柿子的人却变成了刺猬，从他们进入树林到现在已经折损了十几个人，本来是猎人的他们现在看起来更像是别人的猎物。

　　赵括从五岁开始跟父亲赵奢习武，七岁的时候就成了赵奢的侍剑之童，十几年来勤练不辍，身手已然十分了得，而那瓶基因素更是把赵括的身体各项机能和潜力都提高了一大截，以至于赵括都不知道他的武艺到了哪一步，这也是他敢于相救李牧的信心所在。

　　“嘿！”

　　没有丝毫预兆，赵括就像是一只健壮的袋鼠，蹦起身形朝离他最近的那个杀手扑过去，赵括的战术是速战速决，他不求杀敌，但是一定要在最短的时间内结束战斗，他不知道这些杀手还有没有后着，一旦再次陷入杀手的包围中，他和李牧恐怕就没有这么幸运了。

　　杀手们没想到赵括的速度会如此之快，在那个杀手还没有反应过来之前，赵括已经扑到了他面前，锋利的军刀飞快的划过杀手的脖颈，不等鲜血喷溅出来，赵括已经扑向了下一个目标。

　　杀手们虽然慢了半拍，但是他们绝不是任人宰割的羔羊，尤其是为首的那个杀手，手中的铁剑划出十分诡异的弧线朝赵括的肋下刺去，想要刹住赵括的锐气。

　　赵括焉能让杀手如愿以偿，他自持手中军刀可以切金断玉，使劲的朝对方的铁剑砍去，在军刀砍断铁剑的同时，他的拳头也狠狠的落在了对方的腮帮子上，把对方的牙齿打落了两颗。

　　赵括不想给杀手们喘息的机会，手中刀，拳头和双腿都充分的被他调动起来了，就像是一股十级台风一样在杀手们中间转悠，等赵括收住身形，杀手们不是死透了就是伤势严重，而赵括的身上也溅满了鲜血，看起来像是一个嗜血的魔鬼。

　　李牧不能放过痛打落水狗的机会，手上的木矛一根也没糟蹋，那些还在呻吟的杀手都被他钉死在地上，这一番动作把他累的气喘吁吁，连小腿上钻心的疼痛感觉都减轻了许多。

　　“哈哈……。”

　　赵括和李牧对望了一下，哈哈大笑起来，赵括见李牧的笑容非常特别，仔细一看才发现李牧的腿上还插着一支弩箭，赶紧过去用军刀把箭头削掉，道：“李牧，忍着点疼……。”赵括刚跟李牧说，断箭已经被拔了下来。

　　“啊！”李牧痛哼了一声，道：“公子，那边就三七草，可以止血。”

　　赵括用三七草把李牧腿上的伤口处理好，转身道：“上来，这不是久留的地方，难保那些杀手没有同伙在附近。”

　　李牧看着赵括的身背，鼻子不禁酸了酸，他们二人的身份地位相差甚远，而且他还欺骗了赵括，可赵括一点都没在乎，反而再次舍命相救，这让他感激的都不知道说什么好了，哽咽道：“公子……我还能走……。”

　　“别废话，赶快上来，如果再遇到杀手我们就没那么好运了，快点。”赵括催促道。

　　李牧见赵括如此坚持，也知道赵括说的对，只好硬着头皮爬到赵括的背上，他嘴上没说什么但是心中暗暗发誓，赵括的这份恩情他这辈子都不会忘。

　　“想走恐怕没那么容易，还是把东西交出来吧！看在赵奢将军的脸面上，我饶你们不死。”螳螂捕蝉黄雀在后，赵括背着李牧走出树林没多远就看见一位好像丐帮帮主的人拦在路中央。

　　赵括看见只有这么一位“大侠”拦住去路，心里没当回事，傲慢道：“既然知道我爹是赵奢那还不赶紧把道路闪开，小爷我刚刚杀人放血，别冲着你的鼻子。”

　　李牧看到衣衫褴褛的拦路人脸色大变，在赵括的耳边低声道：“公子小心，他是墨者世家的高超，以前追杀过我，剑术十分了得。”

　　赵括心中留意，可嘴巴一点都不饶人，嬉笑道：“你是墨者世家的高超吧？瞧瞧你这身打扮，是不是活不起呀？”

　　高超嘿嘿笑了两声，伸手把腰上的铁剑抽了出来，一剑在手的高超整个人看起来协调了很多，虽然没有散发出所谓的杀气，但是任谁都知道他不出手则以，一出手就是杀招。

　　“小子嘴上无德，活不起的应该是你。”高超蓦地大喝一声，手持利剑朝赵括冲来，看起来就像是一只下山的猛虎，想要把赵括和李牧撕成碎片。

　　李牧曾经在高超手中死里逃生，深知高超不好对付，他和赵括刚刚经历一场厮杀，虽然没有精疲力竭但也好不到哪去，面对如此强敌，不禁有在劫难逃之感。

　　赵括当然不会站在那里等着被宰，他奋力把李牧抛到一旁，自己却借力朝地上滚去。

　　高超一击不成，身体一扭跃上半空。

　　李牧坠地后感觉头顶一暗，发现高超双手持剑落了下来，面对这避无可避的一剑，李牧只能束手待毙，等待利剑刺透身体的时候耳边却传来金铁交鸣之声。

　　赵括用军刀把高超的利剑砸开，道：“墨子不是宣扬仁爱吗？你怎么还对伤号动手呢？要是让墨子知道，小心他从棺材里跳出来教训你这个不肖弟子哟！”

　　高超收回利剑仔细一看，剑刃上出现了一个米粒大的豁口，爱逾性命的宝剑被损毁让他暴跳如雷，身在局外的李牧还不觉得怎么样，赵括却感觉如遭电击，似乎看到了高超身后三千丈的无名火。

　　小动物在遇到天敌的时候往往会进退失据，甚至呆傻在当场，这是惊惧到极点的表现。赵括头一次有这种感觉，他此时才发现小说中常说的无形的杀气并不是空穴来风，面对高超的气焰，他真的觉得双腿发软，可是又不敢轻举妄动，因为主动权并不在他手上。

　　高超的攻势犹如暴风骤雨，利剑就像是暴风雨中的闪电朝赵括的咽喉落去，剑刃忽而凌厉如霹雳，忽而飘飞如柳絮，赵括想不到一身要饭花子打扮的高超会有如此厉害的武艺，真应了人不可貌相这句话。

　　赵括依靠军刀迎敌，脚步倒腾的比兔子还快，守的倒也算四平八稳。

　　刀剑数次交锋，高超都是一沾即走，生怕手中的宝剑被损毁，但是赵括仍然感觉到了宝剑传来的劲道，几次都险些把军刀挑飞了。

　　高超利用手中宝剑的灵活多变把赵括压制的毫无还手之力，多年苦练而成的技击技巧让高超有效的避开了赵括手中军刀对自己宝剑的威胁，他心中对赵括那把模样奇怪的兵器非常好奇，打定主意收拾掉赵括后一定拿来勘看一番。

　　现实世界永远不可能出现小说中那些武林高手般的存在，在冷兵器时代，人的体力是作战的唯一载体，与之相辅的是人所使用的兵器，这就注定了每一个人都有一个战斗上限，打个比方说，赵括现在的战斗上限是面对三十个没有经过任何技击训练的普通人可以立于不败之地，而高超的战斗上限则是面对百八十个普通人也会游刃有余，这就构成了冷兵器时代的个人力量对比体系，像那些一拳轰倒一座山，万人敌的说法，大概只存在于人们的想像当中。

　　力量容不得半点造假，赵括和高超的差距不是一点半点，刚开始还可以斗个旗鼓相当，但是随着体力的流失，形势变的越发危急起来，赵括的体力耐力不如高超，但是人的智力却可以无限的延伸和变化，乃至决定生死，因为支配身体的是智力。

　　赵括原本是脑力劳动者，善于创造对自己有利的条件，当他认为再和高超打下去肯定要吃亏甚至送命的时候，就开始琢磨扭转战局的法子了，但是在这样关键的时刻精神不集中的后果非常严重，赵括只不过想了想，换来的是肩膀上长约两寸的伤口，虽然是皮肉伤，但也把赵括疼的龇牙咧嘴。

　　一步错，步步错，赵括精神头溜号造成了一连串的恶果，抓住机会的高超得理不饶人，努力的在赵括的身上制造伤口，不一会，赵括的装扮就比高超还要狼狈，真个是“血染的风采”。

　　“再这么下去就要挂了。”赵括不知道捱了多少剑，伤口淌出的鲜血加起来肯定超过300CC，他偷眼看了看一旁的李牧，发现李牧站在那边虽然一个劲的哆嗦，眼神却很凌厉，看来是想找机会帮忙，不过按照李牧的状况，加入进来也是帮倒忙。

　　丢卒保车，赵括觉得这是眼下唯一能采用的策略，当高超的宝剑再次在他的肩胛划出一道红线的时候，赵括没有像刚才那样闪躲，而是不退反进，贴着高超的宝剑倒了下去，这样做的后果是高超的宝剑一个反削，将赵括的后背划出了近尺长的血槽。

　　高超的手感告诉他这一剑得手了，赵括将失去反抗能力，他此时倒是有些犹豫了，到底杀不杀赵括呢？这是个问题。

　　赵括帮助高超解决了杀与不杀的问题，倒地的赵括突然一跃而起，左手使劲一扬，大喝道：“看土炮。”

　　所谓的土炮是赵括就地抓起的一把泥土，土质松软干燥，一出手就带起了一片尘雾，称之为土炮倒也贴切，而且这个土炮的杀伤力不俗，没有经历过如此无赖手段的高超当即中招，双眼被土炮轰个正着。

　　一击得手的赵括毫不手软，军刀脱手朝高超的脖子飞去，可怜高超就这样成了赵括的刀下之鬼，俩人双双倒地，只不过一个还活着，一个已经身首异处。

　　李牧没想到赵括竟然可以绝地反击，原本必死的局面因为土炮完全扭转了，看见赵括倒地，他的心跟着一凉，来到赵括近前焦急道：“公子……。”

　　赵括摆摆手，道：“还没死呢！帮我处理一下伤口，我都快成渔网了。”

　　李牧赶紧查看赵括的伤势，当他撩开赵括的破碎衣衫后却愣住了，惊讶道：“公子，伤口都不流血了……。”

　　赵括吃力的抬起胳膊一看，伤口处已经结痂了，看样子用不了多长时间就会完好如初，这完全是违背自然法则的现象，难道……是基因素的功劳？也只有这个解释才合理。

　　“咣当。”

　　夜色中，赵括看着远处的城门关闭，骂了一声娘，他就怕城禁关闭，没想到一溜小跑还是晚了一步，真是对不起这一身臭汗。

　　“城上哪位将军当值……？”赵括来到城下有点不甘心，现在也只能试试马服君的招牌好不好使了。

　　城上的军兵探出头来，道：“回去吧！城禁已经关闭，明天起早再进城。”

　　赵括仰头道：“告诉当值的将军，就说马服君赵奢之子在此，请他出来说话。”赵括说完发现城头一阵骚动，看来马服君这三个字还挺管用。

　　时间不长，城头上探出一个脑袋，道：“在下城卫军副统领乐闲，下面的是括公子吗？”

　　赵括一听城头上的人是乐闲，高兴道：“正是赵括，我有急事要回府，还望乐副统领帮个忙。”乐闲是乐毅的长子，自从乐毅被燕王撇弃后就回到了邯郸，赵惠文王对乐毅还不错，加封其为望诸君，而乐毅和赵奢的交情甚好，听说今晚当值的是乐闲，赵括就知道这个后门走的有希望。

　　果不其然，乐闲没有丝毫犹豫，吩咐道：“括公子稍等，来人，把城门打开。”

　　赵括进城后没敢跟乐闲照面，他身后背着的是平原君志在必得的李牧，还是快点回家比较好，但是赵括还是高声喊道：“多谢乐副统领，赵括承你这个情，改日请你吃酒。”

　　乐闲听到赵括的喊声，等他下城赵括的影子已经看不见了，不禁笑道：“这小子搞什么鬼？”

　　赵府的老奴看见一身是血的赵括背着一个人从后门进来，被吓了一跳，道：“二公子……。”

　　“别废话，把门关上。”赵括背着李牧朝自己的房间走去，进屋后两个人都躺在了地上，随即嘿嘿笑起来。

　　李牧忍痛坐起来，道：“公子……墨者世家的秘籍其实……。”李牧一看见赵括此时的模样就觉得自己亏欠对方的太多了，他现在唯一能拿得出手的就是墨者世家的秘籍。

　　赵括一听李牧提及墨者秘籍就知道李牧想要说什么，虽然赵括也很想看看墨者世家的秘籍里面都写了些什么，有没有无敌的剑术，但是现在就接受多少有挟恩相待的意思，还是放长线钓大鱼吧！粗俗一点说，赵括如此对待李牧算是感情投资，他已经赢得了李牧的友情，墨者世家的秘籍早晚他都有看到的那一天。

　　赵括想明白后，笑道：“说那些身外之物干什么，先看看伤势要不要紧。”说着他起身查看李牧的伤势。

　　李牧被赵括此举感动的热泪盈眶，激动道：“公子的恩情李牧此生难忘，愿以此身任公子驱驰……。”

　　赵括可不想把李牧变成自己的小跟班，如果因为他的一句话使李牧消失在战国历史中，实在是莫大的罪过，等人人都知道李牧的厉害的时候，李牧站出来叫自己一声哥哥，那多有成就感啊！

　　“好男儿志在四方，岂能立志为仆，以后休要再说这样没志气的话，知道吗？”赵括佯装生气道。

　　良言一句三冬暖，李牧听了赵括的话，心里就像是有一个小火炉在烘烤，暖乎乎的舒坦，没等他再次表姿态，赵括转身出去了。

　　“把衣服换下来，等热水送来再擦擦身子，今天晚上睡一个好觉，明天起来伤势就会好上许多。”赵括进来拿了一套衣服递给李牧。

　　李牧接过衣服没等说话呢！门外有人道：“二公子，夫人请您过去。”

　　赵括一听燕姝找他，赶紧把身上的血衣换下来，道：“李牧，你先在这呆着，我去一下就回来。”

　　“娘找我有事吗？”赵括走进燕姝的房间，发现燕姝的脸色不是很好看。

　　燕姝叹了口气，道：“括儿，听说你刚才回来的时候不但一身是血，还背着一个陌生人，究竟是怎么回事？”

　　赵括沉吟了一声道：“娘，这件事我自有主张，您放心，我不会闯祸的，我做的这件事对我们赵家有莫大的好处，您还不相信括儿吗！”赵括知道这么说没有说服力，但是他也无法说自己救的人日后是战国的不败战神吧！只怕说出来不但没人信，还会让人怀疑他精神有问题。

　　燕姝见赵括这样说，责备的话就不便说出口了，道：“你心中有数就好，你父亲可是要回来了，他对你很是严厉，不要做惹他生气的事，否则娘亲也帮不了你。”

　　赵括点头道：“娘，你就放一百二十个心吧！等父亲回来，我还要给他一个惊喜呢！”赵括见燕姝微笑着瞪了他一眼，眼中满是一个母亲对儿子的关爱，突然觉得有父母管着的日子也不错。

　　“公子，李牧没让你为难吧？”李牧看见赵括回来，问道。他也是今天才知道一直追杀他想要夺取墨者世家秘籍的人是赵国的权臣赵胜，赵胜在赵国的势力如何连三岁孩子都知道，如果因为自己的事让赵括以及赵家为难，实非李牧所愿。

　　赵括笑道：“为难什么，你就安心在这里养伤吧！”赵括心想，即便赵胜知道李牧在自己家里，他还敢上门来抢人吗？马服君三个字可不是泥塑的，可是第二天出现的变故却让赵括有些措手不及。


第七章 做人一定要嚣张

　　“堂堂马服君的家里竟然连一百金都拿不出来？”赵括瘪着嘴看着面前寒酸的三份礼物，燕姝还说礼物能拿的出手，拿这些礼物去三位权势人物的家里拜访，恐怕连看门的都不会给好脸色，早知道自家不宽裕，没想到不是不宽裕，而是穷的叮当响啊！

　　赵括一边走一边想着来钱的办法，钱不是万能的，但是没有钱万万不能，以前虽然一直在大学教书，但是凭他的脑瓜子在这个时代赚钱还不是跟玩一样……。

　　一阵急促的脚步声打断了赵括的思绪，百十个军兵犹如一阵风朝赵括这边跑来，在临街的墙壁上叮叮咣咣砸了一通，等军兵们散了，墙壁上多了一块画着肖像的布，赵括扫了一眼便愣在那里。

　　布上的肖像画的非常逼真，赵括一眼就看出那是李牧的画像，等赵括走近了才看明白墙上钉的是通缉令，大意是通缉潜入王宫刺杀赵王的刺客，这都是哪跟哪啊！莫名其妙出现在王宫被黑衣卫士追杀的赵括啊！怎么变成李牧了？

　　赵括马上意识到这是赵胜玩的把戏，赵胜才不在乎是谁潜入王宫刺杀的赵王，赵胜是想借赵国这个国家机器来达到他的目的，看来不得到墨者世家的秘籍他是不会罢手的。

　　想到这，赵括叫过一个家仆吩咐道：“你回府告诉夫人，以静制动。”赵括相信以燕姝的聪明肯定能明白自己的意思，虽然赵胜直接去府上抢人的几率不大，但万事有备无患，免得到时候乱了阵脚。

　　廉颇的府第已然在望，赵括一想到可以跟大将军廉颇相见，心脏便不受控制的加快跳动起来，赵国在战国末期就是依靠廉颇和李牧的支撑才得以苟延残喘，这种力挽狂澜的人物对他来说非常有吸引力。

　　“公子来晚了一步，我家主人天不亮就出城了，赵王命令我家主人出镇武安……。”接待赵括的廉府总管说道。

　　赵括哦了一声，脑海中勾画出武安附近的地图，既然赵王命令廉颇去武安坐镇，看来赵奢是要凯旋班师了，这倒是一个好消息。

　　赵国相邦府内，蔺相如看着陶壶内的茶叶随着热水注入而上下翻滚，他透过升腾起来的雾气观看着壶内水量的多少，心思却不在茶水上面。

　　昨天晚上廉颇来告诉蔺相如他即将出镇武安，蔺相如从廉颇的神情中看出了对方的无奈，作为和廉颇同一阵营内的人，蔺相如也觉得造化弄人，当初他也认为廉颇分析的有道理，救阏与根本不可能，哪知道赵奢会一战而胜，这让他和廉颇的脸面非常不好看，连赵王都认为他和廉颇当初危言耸听了。

　　“蹬蹬蹬……。”

　　蔺相如看见老家仆跑进来，皱着眉头道：“告诉你多少次了，我喝茶的时候不管发生什么事情都不要打扰。”

　　老家仆红着脸道：“相爷，有客来访。”

　　蔺相如放下陶壶，道：“谁？”

　　“马服君赵奢的二公子赵括。”

　　蔺相如哦了一声，道：“赵括，他来干什么？”蔺相如清醒的认识到随着赵奢阏与之战的胜利，赵奢在赵国的崛起已经无法阻挡，这也势必会增加贵族集团的势力和在赵王面前的影响力，在这样的大好形势下，赵括来见他会有什么事呢？

　　“相爷，赵括还在客厅等着。”老家仆见蔺相如愣神了，问道：“相爷要不要见他？”

　　蔺相如慢吞吞的喝了口茶，道：“你出去告诉赵括，就说我身染疾患无法相见，说话客气一些，别怠慢了他。”蔺相如觉得赵奢这个奉公守法的人仍然值得争取，如果能化解赵奢和廉颇的嫌隙，自己再刻意结交，肯定能避免赵奢倒向宗亲贵族那边，宗室那边少了赵奢这样手握兵权的重量级人物，干预国政的能力将大幅度减弱。蔺相如觉得现在还不是见赵括的时候，有些事情也不便对赵括说，一切还是等赵奢回来吧！到时候自己跟赵奢好好谈谈。

　　吃了闭门羹的赵括心里满不是滋味，没见到廉颇是因为廉颇不在邯郸，这蔺相如一年到头也不离开邯郸，前些时日还跟赵王密谈呢！怎么自己一来拜访他就染病？难道自己是扫把星，晦气逼人？

　　“你，你，还有你，把这些东西拿去卖了。”赵括伸手指了指那些礼物，道：“不管卖多少钱都给你们拿去吃酒。”

　　几个家仆听了赵括这话，你看看我，我看看你，谁也没动。

　　赵括见家仆愣在那里不动，吼道：“都聋了？快点去。”看见家仆拿着东西跑去变卖，赵括的心里多少平衡了一点，不过一想到接下来要去赵胜的府上拜访，他的脑袋就大了不止一圈。

　　作为赵国的权臣，当庙贵族，赵胜的府第不但位址好，也气派的很，高大的门楼上镶嵌着平原君府四个大字，青铜铸就的门环嵌在红红的门上，大门两旁摆着两尊一人高的石雕，让胆小的人都不敢朝前。

　　赵括看着平原君家的府邸，心说这才是人住的地方，自己现在住的地方跟这一比简直就是猪窝，再看看那些往来不绝的访客和食客，更生出做人就必须要做人上人的念头。

　　想做人上人就得把别人踩下去，就得比别人嚣张，赵括确定了做人要高调的原则后，嘿嘿一笑上前道：“通报一下，马服君之子赵括携万金前来拜访……。”

　　几个家仆一听赵括这话，差点逾越身份上去把赵括的嘴巴堵上，一万金？整个赵府连一百金都拿不出来，二公子一张嘴就送出一万金，他们的心脏紧张的差点破裂了。

　　来往的访客和食客们也都愣住了，首先是赵括的身份让他们吃惊，此时赵奢阏与大胜的消息和被赵王加封的消息已经妇孺皆知，人人都知道赵奢一门即将扶摇直上九万里，二公子赵括自然也备受众人瞩目；其次是赵括送来的礼物居然是一万金，这份礼物可谓贵重至极，不过让他们纳闷的是，他们怎么没看见一万金在哪呢！

　　赵括哪有一万金啊！连送给赵胜的礼物都让家仆拿去变卖了，但是赵括既然决定要嚣张到底自然有办法了，他把军刀拿出来，从门客那里要了一块木渎，刷刷刻了几下，道：“好好保管，这可是一万金。”

　　门客听赵括说要送一万金，心脏也跳动的厉害，等他接过木渎一看，上面刻着赵括奉金一万几个字，后面还有俩字——赊欠。这可把门客唬住了，送礼居然还有赊账的，他都不知道该怎么办才好。

　　平原君府前有上百人，赵括的送礼赊账的举动很快传开了，大多数人一笑置之，有几个人则露出略有所思的神情，就在涟漪效应展开之后，平原君赵胜现身了。

　　赵括打量着赵胜，赵胜今年四十出头，可能赵氏族人的基因都非常好，年过四旬的赵胜看起来仍然很有卖相，浓眉大眼，鼻子略微带点鹰勾，薄薄的嘴片上留着不算浓密的胡须，给人的总体感觉颇有领袖气质，看来能被称为战国四公子不是没有道理。

　　门客看见赵胜出来了，赶紧过去把赵括刻的那个木渎递上去，道：“君上，这是括公子的礼物……。”

　　赵胜万万没想到赵括会来拜访，听手下的死士说就是赵括把拥有墨者世家秘籍的那个少年救走了，自己下令让死士们不必忌讳赵括的身份，一切以夺取墨者世家秘籍为主，没想到赵括毫发无伤的回到了邯郸城，而那些死士却一个也没回来复命，这让赵胜有些琢磨不透眼前这个半大小子的深浅了。

　　看着木渎上的几个字，赵胜哈哈笑道：“贤侄有魄力，这份礼物我收下了。”赵胜知道赵括的家境如何，赵括家里里外外的划拉一遍也拿不出这一万金，这么做不过是哗众取宠而已，可他却不能较真免得被人诟病，这一万金注定是呆坏账了。

　　赵括被赵胜让到里面去才知道什么叫门庭若市，什么叫食客三千，赵胜的府上像极了非法集会的场所，三教九流什么样的人都有，开的又是流水筵席，那叫一个热闹。

　　赵括被赵胜领到了首席那边，这里除了赵胜一家就属赵括的身份最高，坐首席别人也挑不出毛病来。

　　赵胜见赵括一副把谁都不放在眼里，鼻孔朝天不可一世的模样，心中不禁有气，尤其想到可能是赵括得到了墨者世家的秘籍，心中更不是滋味，他安顿好赵括后把一个心腹的门客叫来一番耳语，说完后看着远处的赵括嘿嘿冷笑了几声。

　　随赵括一同来的几个家仆如果想唱歌的话，他们一定很想唱《翻身农奴把歌唱》，他们的身份虽然上不了台面，但是赵括让人给他们另外安排了一张桌，上面摆满了他们没吃过的美味佳肴，得到赵括鼓励的眼神后便大快朵颐起来，成了一道“靓丽”的风景线。

　　赵括见几个家仆吃的那么香，不禁也想尝尝面前的这些菜有什么特色，他刚把筷子拿起来，意想不到的事情发生了。


第八章 相貌猥琐的名人

　　“砰！”的一声响，装满酒的陶壶被人狠狠的扔在地上摔个粉碎，飞溅的碎片和酒水落到了赵括面前的饭菜上，使赵括不得不放弃眼前的美味佳肴，皱着眉头打量发飙的人。

　　摔酒壶的是一个身材高大满脸横肉的家伙，可能是因为生气，他脸上的肉一蹦一蹦的跳着。在他对面是一个不到二十岁的年轻人，相貌堂堂，身穿华服，腰上携带着一把利剑，赵括估计两个人肯定有仇，否则绝不会在这个场合闹事，这明摆着是不给赵胜面子嘛！

　　“田汾，这里可是赵国，你这个齐人最好别嚣张，如果你不识好歹，小心你的脑袋。”赵霸面带微笑，但是言语间却丝毫不客气。

　　满脸横肉的田汾嘿嘿道：“赵霸，我是齐人怎么了，你这个赵人难道还想骑到我的脖子上吗？就怕你没那个胆量，有种你就过来，大爷我最喜欢走旱道，看你细皮嫩肉正是大爷我喜欢的类型，肯定会好好的疼惜你的。”

　　看戏的都不怕烂子大，田汾此言一出满堂哄笑，赵霸的脸面顿时有些挂不住了，抽出利剑指着田汾道：“卑贱的齐人，敢跟赵霸单挑吗？”

　　田汾大喝一声跳到赵霸身前道：“放心，大爷我这么喜欢你当然会和你单挑，哪里舍得和别人一起玩你啊……！”

　　赵霸不等田汾说完，挺剑朝田汾的咽喉刺去，去势甚快，看架势是想一剑把田汾刺死。

　　“来的好。”田汾扭身躲过这一剑，同时伸手朝赵霸的肩头抓去，如果这一下被他的大手抓实了，赵霸的整条胳膊都得报废。

　　赵括一边看着赵霸和田汾的打斗一边评估着这两个人的身手，这是他第一次见到可以称的上豪侠的人物，心说他们俩果然有做豪侠的本钱，尽管跟虚构中一掌可以拍死一条恐龙的武林高手没法比，但是等闲十几个人无法近身倒是真的。

　　情况似乎有些不对，赵括发现田汾和赵霸越折腾离他越近，他已经能感受到二人带起的凉风，难道二人打斗是假，真正的目的是奔他来的？也不能怪赵括如此猜测，因为李牧他已经跟赵胜结下了怨仇，赵胜不敢明目张胆的杀他，但是搞些小动作制造意外的可能性极高。

　　就在赵括猜测赵胜正在导演项庄舞剑意在沛公好戏的时候，赵霸一剑刺空，可能是因为用力过度，整个身体横飞起来朝前面撞去，剑尖直奔赵括的咽喉而去，因为赵霸离赵括非常近，引得众人一片惊呼声，有人不忍看见赵括死于非命，急忙把眼睛捂上了。

　　赵括抑制不住笑出声来，还真按照他猜的戏路来了，赵胜这么安排也太小儿科了，一点水准都没有，实在让人怀疑这个战国四公子之一的智商是不是出了什么问题。

　　赵霸没想到赵括在这个时候还能笑出声来，难道是被吓傻了？不禁心下鄙夷这些纨绔子弟一点胆气都没有，活该死掉。

　　赵括的动作很快，从靴子里抽出军刀斩断赵霸的利剑不过是眨眼之间的事，左手同时抓住了赵霸的头发，摁着赵霸的脑袋狠狠的撞到桌案上，请赵霸吃了一顿免费大餐。

　　桌案哪里硬得过赵霸的脑袋，一下就被砸散架了，饭菜飞的到处都是，也溅了赵括一身，让他后悔使劲使大了，池鱼没殃及倒是弄了自己一身油污。

　　赵霸的模样有点惨，还算英俊的脸上沾满了饭菜油污，额头上鼓起鸡蛋大的红肿，不过他已经不会计较这些了，赵括那狠狠的一按使他陷入了昏迷不醒的境地，短时间内恐怕醒不过来。

　　“这就是你想出来的主意？没有我的首肯哪个门客敢如此放肆？”看到这一幕的赵胜寒着脸对身边的心腹桓元说道：“如果我是那小子，首先就会想到这是我安排的，一群废物。”赵胜对昏迷在地的赵霸也很生气，平时看赵霸身手不错，没想到一动真格的却这么稀松平常，太让他失望了。

　　桓元满腹委屈，这个事情他跟下面的人说了一嘴，并不是他具体安排的，但这个时候他不敢申辩，一旦申辩只会让赵胜认为他没把赵胜的吩咐放在心上，“君上……是我欠考虑了。”

　　赵胜哼了一声，道：“还不叫人去把赵霸抬出去，丢人现眼的东西。”

　　赵括颇有深意的看了田汾一眼，对一旁的家仆道：“还不过来给本公子擦拭擦拭，可惜了这套衣衫。”

　　田汾被赵括一瞧，就觉得自己和赵霸商量好的计谋被看穿了，而赵括的身手更让他吃惊，如果刚才换做是他偷袭赵括，下场估计比赵霸好不了多少，他正这么想着的时候，赵胜走了过来。

　　“还站在这里干什么？退下。”赵胜喝退田汾，转身笑着对赵括道：“门客们疏于约束，让贤侄受惊了，我代他们向贤侄赔罪，还望贤侄不要放在心上。”

　　赵括心里跟明镜似的，看着赵胜的表演心中暗笑，道：“君上客气了，正所谓良莠不齐，林子大了什么鸟都有，连孟尝君身边还有鸡鸣狗盗之辈呢！这没什么，只是可惜了赵括这身衣衫。”

　　赵胜听了这话，气的一口气险些没喘上来，这不明摆着说他手下都是无能之辈连一件衣衫都不如，还间接的贬损了他一下，真是骂人不带脏字啊！赵胜心中生气可脸上还得和颜悦色，道：“贤侄没生气就好，来人呐！领括公子去换套衣衫，待会我还要和贤侄好好喝一杯呢！”

　　赵括知道赵胜这是笑里藏刀，有李牧的事情在先，和赵胜的过节根本无法化解，既然注定了要站在对立面还客气什么，不过怎么着也得先把这身衣服换了，否则看起来形同乞丐，严重有损他的形象。

　　赵括换完衣服后趁这个机会在平原君府上溜达了一圈，越看越喜欢这里的环境，如果能生活在这样优雅的环境里，心情肯定大不一样，连带的寿命都会增长，赵胜还真是懂得享受人生。

　　赵括转过一个院子听到了阵阵吵杂声，走过去一看是一个像大食堂的所在，有上百人在这里吃食，热闹的不得了。门客也有等级之分，赵括知道并不是所有平原君的门客都有机会在大厅里用餐，否则三千门客还不把大厅挤爆了，在这个大食堂吃饭的多是那些不得赵胜赏识或者刚来投奔不久的门客。

　　就在赵括要离开的时候看到了有趣的一幕，一个三旬左右相貌猥琐的汉子急急忙忙的跑进来奔饭盆而去，那架势像极了饿死鬼，可饭盆早就空了，一个米粒都没剩下，负责盛饭的人给出一个抱歉的表情后把饭盆端走了。

　　“光顾着看热闹了？前面的大厅岂是我们能去的，想要去前厅吃饭，我们还得熬上二三年呢！”一个吃饱的人对三旬汉子说道：“你还是老老实实的在这里熬吧！否则只怕顿顿没有你的吃食。”

　　三旬汉子自我解嘲的笑了笑，道：“哥哥说的虽然不错，可做人当力求上进，否则活着还有什么意思，想那蔺相如当初也不过是宦者令嫪贤的门客，如果不是他奋发图强，只怕今日还在嫪贤府上讨生活呢！所以说做人还是要有点野心……”

　　“毛遂你好狂妄，竟然拿自己和相邦比肩，也不掂量掂量自己有什么能耐，还是想想晚上会不会挨饿吧！”听到毛遂如此狂妄言语，有人忍不住出言讽刺。

　　赵括惊讶之余深深看了那个猥琐汉子一眼，毛遂，是毛遂自荐的那个毛遂吗？是脱颖而出典故中的那个毛遂吗？这个可能性极高，记得毛遂在自荐以前非常落魄，在赵胜府上也是郁郁不得志，白白浪费了那大好头颅。

　　毛遂知道在嘴上讨不到便宜，也懒得跟人争执，苦笑着向外走去，却被人挡住了去路，他认得拦住去路的是前厅坐首席的那个人，愣了愣道：“这是为何？”

　　赵括微微一笑，道：“本公子想要请你喝一杯，不知道先生肯不肯赏脸。”赵括自知已经得罪透了赵胜，断不能把毛遂这样的谋士留在平原君府上，所以有了拉拢毛遂为己用的想法。

　　毛遂并不知道赵括的身份，但是对方能在平原君府上做首席，身份地位肯定尊崇，这样的人他想结交都没有机会，怎么会拒绝赵括的邀请呢！笑道：“那可要快一些，我的肚子已经咕咕叫了。”

　　人不可貌相，赵括觉得这话有道理，如果不是先入为主，他真不敢把眼前相貌猥琐的人和名传千古的毛遂联系起来，见毛遂爽然答应，道：“这里吵杂扰人心境，我们寻个僻静的地方好好喝一杯。”

　　赵括对邯郸城了如指掌，出了平原君府就有一个颇具特色的酒坊，进去后要了一桌熟食和好酒。

　　毛遂也不客气，自己给自己倒了一大碗酒，喝了一个爽透后抓起猪蹄就啃开了。

　　赵括看着毛遂的吃相也被勾起了食欲，而且这家酒坊的熟食独具风味，顿时不顾形象的跟毛遂“争食”起来，一桌案的酒菜被二人如风卷残云吃了个干净。

　　毛遂的心情舒畅的不得了，这顿饭是他近年来吃的最丰盛的一次，打了一个酒嗝，道：“毛遂无礼了，还没有请教公子的姓名，望公子不要见怪。”

　　赵括哈哈一笑道：“什么礼不礼的，这才是真性情呢！家父赵奢，我就是他那不肖子赵括……。”赵括此时不过十几岁，还没有知名度，所以先报赵奢之名，就是让毛遂别轻视了他。

　　毛遂着实被赵括的话震撼了一把，他在邯郸虽然落魄，在平原君府上也算可有可无的绝色，但是他对赵国的权势人物都知晓一二，已经猜到眼前的少年人肯定是贵胄子弟，却没有想到是风头正劲的赵奢的儿子，忙起身刻意惶恐道：“原来是马服君的二公子……毛遂鲁莽之处让公子见笑了……。”

　　赵括佯装不悦道：“先生怎么如此俗套，赵括原本以为先生是个洒脱之人所以才生结交之心，现在却令赵括大失所望，先生原来是趋炎附势唯唯诺诺之徒……。”

　　毛遂闻听赵括此言，脸色变的非常难看，旋即哈哈大笑起来，道：“某来邯郸这么久，唯有公子这几句话听的顺心。”毛遂此言绝不是违心之语，他在邯郸受尽了白眼见惯了世态炎凉，赵括的话就像是在炎热夏日里饮的一碗凉水，让人心里舒坦至极。

　　“大丈夫在世间就应该顶天立地，先生在赵胜府上连一顿冷饭都吃不上，难道还要继续那种生活吗？”赵括指了指窗外，道：“天高任鸟飞，先生何必非要钻进牢笼之中呢？”

　　毛遂再次愣住了，赵括那句天高任鸟飞点中了他洒脱性格的正中央，他确实不喜欢被拘束的感觉，可是一个穷困潦倒之人，想要有一番作为就必须仰仗他人，他没有资格选择呀！

　　赵括没有自恋到自己发散一下王霸之气后毛遂就会死心塌地当自己的小弟，心急吃不了热豆腐，一切还得循序渐进，他站起来拍了拍毛遂的肩膀，道：“赵括很想交先生这个朋友，是朋友。”

　　朋友？毛遂心里叹了口气，天高确实可以任鸟飞，但那也要分什么鸟，小小的燕雀能翱翔在属于鸿鹄的天空里吗？

　　毛遂正想着，外面传来了急促的脚步声，门一下被推来了，赵括看见跑进来的自家仆人上气不接下气耳朵样子，心中一惊，难道李牧出事了？


第九章 主动登门的狐狸精

　　“家里出了什么事吗？”赵括最害怕的是李牧遭遇不测，问家仆时都能感觉到自己的嘴唇在轻轻抖动。

　　赵府家仆先是点头，然后又摇摇头，喘息了一阵子才道：“二公子……府上来了客人……夫人叫我们几个到处找您回去……。”

　　赵括听说李牧没事悬着的心这才放下，同时心中狐疑，到底是什么客人能让燕姝满邯郸城的找他回去？以燕姝稳重的性格这么做很反常。

　　“先生左右也无事，可否跟赵括回去看看，赵括也很想知道家里来了什么样的客人。”赵括放下心思转首问一旁的毛遂，想趁热打铁把毛遂网罗到身边。

　　毛遂刚才细细的权衡了一番，如果留在平原君赵胜府上，要熬出头起码得三四年时间，而现在跟赵括走，等于立即跻身到马服君府的谋士行列，此时的马服君虽然不如平原君位高权重，但是赵奢阏与之战大胜后肯定会越来越受到赵王的倚重，将来权势只怕不输于赵胜，他是一个聪明人，得此良机自然懂得该如何选择。

　　赵括见毛遂表态了，心中万分高兴，这个时代的人一旦得到某人的重用必定会自认为其家臣，鲜少有反复，如果毛遂此时已经得到了赵胜的赏识，他想挖角根本就无从下手。

　　赵括和毛遂来到马服君府前的时候天色已经暗淡下来，在府前停着三辆马车，车旁还候着四五个仆人，赵括打量着不由愣道：“你怎么回来了？”

　　让赵括惊讶的是原本应该在城外的于章，于章一直在门外等候着赵括，道：“二公子，您要打造的兵器羽箭都弄好了，郭记铁坊的郭纵亲自送来的，夫人这会正在客厅跟郭纵聊着呢……！”

　　赵括听了于章的话才知道燕姝为什么满邯郸城的找他回来，这郭纵不光是送兵器来的，还送了一份大礼，整整一百金。有道是官不打送礼的，郭纵是打着赵括的由头来拜访，燕姝能不快点把他找回来吗！

　　“一人得势，鸡犬升天。”赵括笑道：“如果我不是马服君的公子，只怕没人会白送五百金吧！”

　　毛遂道：“公子说的精辟，这郭纵倒也见机的快，不愧是个精明的生意人，他送来这一百金可能会换来万金也说不定。”毛遂知道郭纵是做铁器生意的，赵奢今后肯定要常在军中任职，只要郭纵在兵器采购这一项中分一杯羹就够他吃成一个胖子了。

　　“于章，你带毛遂先生去换件衣衫，记住了，先生是本公子的朋友，先生有什么吩咐就等若本公子的吩咐，千万不要怠慢。”赵括深知想要让毛遂这种人死心塌地，必须要在细节处下好功夫，让其感动。

　　毛遂虽然是个洒脱不羁的人，可是不代表他愿意邋遢，一文钱难倒英雄汉，他是没钱不得不邋遢，身上的衣衫不但打着补丁还透着一股霉味，连他自己都感觉熏得慌，听了赵括的吩咐心中不禁一热，暗忖果然没选错，这肯定就是他转运的契机。

　　郭纵今年二十五岁，相貌很是普通，属于那种扔到人堆里回头找不到的类型，可是一双眼睛却非常特别，就像是狐狸的眼睛，骨子里透着奸猾狡诈，赵括亲眼看到郭纵的时候心中如此评价。

　　赵括知道如果放在以前，郭纵绝对不可能携带重礼登门拜访，这一切都是沾了赵奢的光，如果没有马服君这顶大帽子，谁知道赵括老大贵姓啊！看来权势的好处果然无法抵挡，这也更加坚定了赵括过人上人生活的决心。

　　燕姝看见赵括进来，心中长出了口气，她不擅长跟郭纵这种生意人打交道，一看到郭纵的眼睛就让她有种被算计的错觉，感觉极度不舒服，可是对方携重礼上门又不得不笑脸以对，着实让她穷于应付。

　　郭纵是个精明的生意人，否则也不会在如此年纪就拥有千金财富，可是郭纵骨子里透着不安全感，赵国虽然不抑制工商业的发展，商人的地位并不低下，可是也上不了多大的台面，想要把生意做大就必须有倚靠，有后台，这恰恰是郭纵缺乏的。

　　郭纵也不是没想过找个倚靠，但是平原君赵胜首先被排除在外，因为赵胜属于典型的喂不饱的豺狼，上贡少了赵胜看不上眼，上贡多了又负担不起；接下来又接触了廉颇，可廉颇这人油盐不进，几次下来弄的郭纵很尴尬；蔺相如不用提了，平时怎么都好说，一旦牵涉到具体的事情，油滑的让郭纵都深感无力，因此郭纵只好把金钱直接撒到赵王赵何身上，时不时的贡献几把宝剑利刃，可惜收效甚微。

　　赵奢的迅速崛起让郭纵看到了投机的前景，赵奢这个人虽然不爱惜金银财宝，但是很爱惜妻子儿女，郭纵跟赵括算是朋友，知道赵括这个人对物质享受的渴望非旁人所能企及，无奈家境不怎么样，使赵括不得不收敛，郭纵深知搭上赵括这条线对他今后的生意会有多么大的帮助，只要把燕姝和赵括这对母子哄好了，必然可以借助赵奢的势力和影响力来为郭记铁坊保驾护航，郭记铁坊也必定会再次跃上新台阶，成为赵国最大的铁器作坊只是时间问题而已。

　　只是郭纵再怎么算计也不会想到他所认识的赵括已经不是原本的赵括，这一变数会衍生出什么样的变化，非是人力所能预料。

　　郭纵的判断对也不对，此时的赵括确实如他所料，对物质生活的追求和享受很渴望，可赵括隐隐还有更高的目标，那就是做人上人，做嚣张的人，做制定游戏规则的人。

　　赵括觉得他现在唯一能利用的资源只有郭纵，郭纵在战国末年是有名的富翁，秦始皇统一天下后把天下大户都迁到咸阳居住，郭纵一家是被秦始皇点名不可遗漏之人，可见其富有的程度。

　　古人说权钱不分家，赵括得庇赵奢算是有点权势，但是想要更上一层楼就离不开金钱，有时候赵括很郁闷，常想被他夺舍的是赵王该多好，将来的赵孝成王也是不错的对象，那样他就不必奋斗了，想要什么就有什么，岂不快哉！哪像现在这样得为出人头地煞费苦心，不过话又说回来，努力向上爬的奋斗过程也满诱人的。

　　“许久不见，二公子越发风流倜傥，看到二公子才使人相信邯郸学步的成语不是虚构，郭某每次看见二公子都不免自惭形秽啊！”郭纵笑着跟赵括打招呼，他确实羡慕赵括的相貌，也有些搞不懂为什么赵氏家族的人男的英俊女的貌美。

　　赵括给燕姝施了一礼，道：“括儿没有完成母亲的嘱托，惭愧万分。”燕姝让他去送礼，结果却跟燕姝的交代相差十万八千里，这让他觉得对不起燕姝的期待。

　　燕姝不置可否的点了点头，道：“括儿回来就好，这里就换你招待郭先生吧！”跟郭纵这类人打交道非燕姝所长，只招待了这么一会就有头昏脑胀之感，她盼星星盼月亮总算把赵括盼回来了，至于今天拜访的结果，却不便在郭纵面前提及。

　　郭纵见燕姝离去，心下松了口气，刚才跟燕姝聊天让他有坐立不安的感觉，看来传言不虚，这燕姝就是当年的燕姬，与生俱来的那种高贵气质让他这个出身市井的人倍感压抑。

　　“铁疙瘩，你不是去濮阳了吗？怎么这么快就回来了。”赵括笑着称呼郭纵的绰号，想拉近和郭纵的距离。

　　郭纵是打蛇随棍上，道：“去濮阳的道路被洪水毁坏也只好回来了，没想到一回来就看见二公子要打造的兵器，连我这个不动武艺的门外汉看着都爱不释手啊！为了避免兵器出现意外，我亲自将兵器给二公子带来了。”

　　战国是冷兵器时代，一把好的兵器无疑是保命的屏障之一，而赵括打造的钛合金金属兵器好比这个时代的AK47，不敢说所向披靡但也算是兵器中的宝物。

　　听说郭纵亲自把兵器送来了，赵括迫不及待的想要看看“宝物”的真面目。

　　郭纵靠冶铁制器发家致富，对金属的研究在这个时代属于顶尖人物，但是他也无法断定赵括送来的金属是怎么提炼出来的，他不是没想过私下弄出一小块仔细研究，可惜于章犹如附骨之蛆，一双眼睛一眨不眨的盯着打造过程，郭纵想弄手指甲那么大一块钛合金都办不到，好不遗憾。

　　兵器被装在一个木制盒子里，盒子打开后，一把短戟和一把短枪并排列在盒中，盒子下端还放着十五支羽箭，箭簇都是钛合金打造，银白色的钛合金散发着偏冷色系的光泽，将厅内所有人的目光都吸引住了。

　　赵括小心翼翼的把枪戟拿出来，先是看了看枪戟的底部，发现一切都符合自己设计的要求，再看枪尖和戟刃，锋利的达到了吹毛短发的程度，看来郭记铁坊的技术还真不错，将枪戟拧合到一起后总长将近两米，赵括手握自己设计的兵器，却发现了一个无法回避的问题。


第十章 被忽悠了

　　赵括不知道手中的兵器该怎么用，任何一种武器都有使用方法，总不能拿着板斧当菜刀使唤，而枪戟的组合更是少见，别说赵括不会用，这个时代的很多人连见都没见过。

　　赵括不相信绝世武功秘籍的存在，但是绝对相信武术套路的存在，就拿手中的枪戟来说，如果没有一套适合的套路，很难发挥兵器的优越性，可惜适合枪戟的套路不存在，只能靠他自己去摸索。

　　赵括杀掉黑衣卫士以及干掉平原君的死士修理赵霸所仰仗的是靠基因素改造后变的异常强横的体质，可是没有技巧和套路的话又怎么能把自身优势发挥到极致呢！这是个问题。

　　郭纵不知道赵括在想什么，见赵括手握枪戟站在那里发呆，问道：“二公子不满意吗？有什么需要更改的地方尽管说。”其实郭纵为了打造这枪戟耗费了血本，拿出了珍藏多年的黑石（煤焦），如果没有黑石，怎么能够熔炼钛合金，一旦赵括真的不满意，他可没有办法再改进了。

　　赵括呃了一声，道：“没什么，兵器打造的很好，怪不得你的铁坊生意越来越红火，铁匠的手艺堪称绝活啊！”这倒不是赵括顺口胡说，手中的枪戟打造的虽然不如工业时代那么精致，但是看起来古朴的很，其中蕴含的古典风韵使人爱不释手。

　　“二公子过奖了，还是材料好所以才会出彩，才能打造出如此绝世神兵，不难想像将来二公子跨马挥戟横扫四方是何等的威风，那个时候郭记铁坊就可以借光跟着名扬天下了。”

　　赵括闻听不禁微笑，这个郭纵果真是经商奇才，居然懂得打广告，找的代言人还是他这个将来的名人，真是不白给啊！“希望你这个铁疙瘩说的话能应验，那时候我一定到处宣扬你们郭记铁坊的好处。”

　　就在赵括和郭纵正说话的时候，换了衣裳的毛遂登场了，马靠鞍来人靠衣，毛遂的相貌虽然有碍观瞻，可换上干净的衣衫梳理了头发后，整个人看起来就不那么猥琐了。

　　郭纵听赵括介绍说毛遂是马服君府的食客，本来没重视毛遂的他发现赵括对毛遂很尊重，马上意识到这个毛遂的地位恐怕不单单是食客那么简单，哈哈笑道：“前些时日马服君阏与大胜，二公子今天又喜得神兵，如果郭某人不请客的话肯定会遭天谴，今天咱们就来个不醉不归。”

　　赵括明白郭纵这是在刻意拉拢自己，心中想到了一拍即合这个词，如此也好，有他和郭纵“狼狈为奸”，玩转邯郸城还不是小菜一碟呀！

　　赵国的工商业在战国诸国中非常发达，民众又多是慷慨外向性格，因此娱乐项目一点都不缺乏，硬件设施虽然差强人意，但是软件环境着实让人拍手叫绝，就拿赵括等人今晚来的官营妓坊来说，服务一流自不必说，那些端茶倒水的小婢个个眉清目秀，看的初尝“肉味”的赵括不由自主的心猿意马起来，许久没尝“荤腥”的毛遂更是目瞪口呆。

　　郭纵一看赵括主仆的模样心中不由发笑，看来他的推断不假，这赵括是有花心没花费，只要多撒金钱，还不牢牢的把赵括捆绑在郭记铁坊身上，看着歌姬在乐曲伴奏下翩翩起舞，他使劲拍了一下桌案，道：“停停停……。”

　　郭纵的举动把赵括吓了一跳，心说看的正养眼呢！你这演的又是哪一出啊！

　　“郭爷……郭爷别生气……。”一个伺候在侧的人见郭纵满脸不高兴，道：“是不是小的伺候不周呀！”

　　郭纵嗯了一声道：“胖循，平日里我可没少了你的好处，今晚你办的也太不地道了，怎么拿这些形同无盐的女人来糊弄我，上次我来的时候看到的那一批歌姬都哪去了，快让她们出来。”

　　胖循这才知道郭纵为什么不高兴，赔笑道：“郭爷来的不巧，那些歌姬在别处呢！是胖循考虑不周，这就给您换一批，保管郭爷满意。”

　　郭纵一听胖循这话就知道那批歌姬肯定在伺候某个有权势之人，否则胖循不会这么赔小心，如果放在往日郭纵也就答应了胖循的安排，毕竟他是一个商人，不便和贵族相斗，但是今天他宴请的是赵国的当庙贵族，马服君的公子，有了这样的靠山如果还畏首畏尾的岂不扫兴，他也在此时感受到了有权势的好处，今晚他就要亮亮马服君这块招牌，好叫人知道他不单单是一个商人，从今晚开始他已经步入上流阶层了。

　　“啪！”

　　郭纵使劲拍了一下桌案，道：“换一批？赶快去把上次的那批歌姬叫来，如果慢一会小心你的脑袋。”

　　胖循心中很不高兴，他已经把话点到了，今晚的客人可不是郭纵能惹起的，他一心为郭纵着想没想到郭纵不领情，难道郭纵没听出来他话里的意思吗？他马上过去贴着郭纵的耳朵小声道：“郭爷，您消消气，今日来了一个不好招惹的主儿，不是你我能得罪的，一旦惹那位不高兴了，咱们吃饭的脑袋可就保不住了。”

　　郭纵存心要在今晚抖擞威风，哪里会把胖循的话放在心里，骂了一声道：“滚，快去把称心的歌姬找来，如果办不成这件事，我现在就让你的脑袋保不住。”他说完冲家仆使了使颜色，家仆马上把胖循架起来往外走，一起去寻那些歌姬来。

　　赵括没想到郭纵比他还嚣张，如果知道郭纵这是利用他狐假虎威，肯定会赏郭纵一顿老拳，想到今晚出来是找乐子的，赵括劝道：“铁疙瘩就别为难那个胖子了，被你这么一闹，哪还有心情欣赏歌舞啊！”

　　郭纵嘿嘿笑道：“二公子不知道，我上次来的时候献舞的歌姬一个个鲜嫩的很，一掐都能掐出水来，哪像今晚这些上不了台面的东西，看着她们都没有胃口喝酒，等一会二公子看到那些歌姬的姿色就知道我所言不虚……。”

　　郭纵的话还没说完，派出去的家仆就回来了，不过赵括和郭纵看着家仆们的模样都倒吸了口凉气愣在当场。

　　家仆们看样子被暴打了一顿，满脸是血不说，眼睛肿的都睁不开了，不知道是谁把他们打成如此凄惨模样？


第十一章 空前绝后的美女

　　家仆来到郭纵面前纷纷跪倒道：“小的……没用……给爷丢脸了。”由于被打的鼻青脸肿，牙齿也被打掉了数颗，家仆们说起话来嘴里像是含了核桃。

　　郭纵的脸色非常难看，他是想在这里找茬亮亮自己的底牌，可不想被欺负的这么惨，这要是不找回颜面，他以后还怎么在邯郸城露面呀！“回府把图霸找来，今天就看看是谁敢扫我们的兴致，这不是没把二公子放在眼里吗！”郭纵不忘把赵括捎带上。

　　赵括听郭纵提到图霸，不禁来了兴趣，郭纵所说的图霸他以前见过一面，是郭纵的保镖，身手了得，等闲二三十人不放在眼里，看来这下有乐子可看了。

　　可赵括也不是二百五，猜到郭纵是在狐假虎威，不过这是双赢的事情，他不想点破，因此打定主意一会闹僵起来别靠前，免得真被郭纵当枪使唤。

　　时间不长，图霸带着两个手下跑了进来，道：“出什么事了……”他看到郭府家仆被打的惨不忍睹还以为郭纵出了意外呢！

　　郭纵哼了一声，道：“今天晚上你放开手脚，出什么事都有我担待，即便我担待不起还有二公子在这呢！胖循，头前带路，我倒要看看是谁敢在太岁头上动土。”

　　胖循干的是伺候人的工作，眼睛精的很，刚才已经看出陪郭纵来的这个二公子不简单，可是再不简单也白搭，那头的人谁也惹不起，万一闹大了他也得陪着掉脑袋，看到郭纵等人要过去，他赶紧拦着道：“郭爷您消消气，这可不是……。”

　　“你滚一边去。”图霸一手就把胖循推了个跟头，他是郭纵的保镖，郭纵被人欺负到这种程度，如果不能给郭纵出这口气，他还有什么脸面留住郭纵身边。

　　几个被打的家仆都知道图霸有两下子，纷纷头前带路，七嘴八舌道：“就是这边……最靠里面的那间……。”

　　其实不用他们领路，传出器乐声音的房间就那么一个。

　　“咣当……。”

　　图霸抬腿一脚把门踹开，里面跳舞的歌姬被吓的惊叫连连，欣赏歌舞的人也愣住了，显然是没想到有人来败兴，更让他们没想到的是图霸举手不留情。

　　赵括站在郭纵身后看图霸在屋里面大打出手，看了两眼就泄气了，他觉得应该送给图霸一个绰号——压路机，图霸完全是仗着像坦克般的身体在横冲直撞，但是不能否认的是图霸这招非常管用，拦着图霸的人都被图霸撞飞了，眼看图霸就要撞向主席，赵括往那一看，激灵灵打了个冷战愣在那里。

　　主位那跪坐着一个二十岁不到的小青年，相貌英俊，两道剑眉下的双眼炯炯有神，鼻子挺直，嘴巴不大不小，再配上方正的脸型，看起来非常帅气，让赵括欣赏的不是小青年那不输于他的英俊相貌，而是对方的身份，赵国的太子，赵丹。

　　赵丹也就是历史上有名的赵孝成王，之所以有名还跟赵括有关，如果不是他一力的把赵括抬出来顶替廉颇，赵国可能也不会有长平之败，致使战国中唯一能跟秦国争短长的赵国一蹶不振。

　　赵丹冷眼看着离自己越来越近的大块头，他不担心自己的安危，在邯郸城内还没有人能伤害他分毫，让他好奇的是有人敢在他面前撒野，这可真是寿星佬吃砒霜——嫌自己命长了。

　　“嗯哼！”

　　赵丹轻轻的咳嗽了一声，声音很轻，但是传到赵丹身后那二人的耳朵里不啻九天惊雷，就在图霸离赵丹还有一步之遥的时候，这二人跳到赵丹的面前，只听“咚”的一声，图霸的身体呈抛物线飞了出去。

　　赵括马上猜到赵丹身前的二人是黑衣卫士中的佼佼者，图霸被击飞一点都不冤枉，即便换做他上去恐怕也讨不到好，看来黑衣卫士中卧虎藏龙，幸好初次遇见黑衣卫士没有遇到这等好手。

　　图霸虽然皮糙肉厚，可前胸和肩膀各捱了一下也够喝一壶的，但是这个时候绝对不能服软，他站起来摇摇晃晃道：“哪个暗下黑手……。”

　　赵括知道不能再闹下去了，对面是赵国的太子，得罪一国的太子能有好下场吗？他轻轻扯了郭纵的衣袖，快步走过去跪倒道：“赵括参见太子殿下。”

　　郭纵被拽了下袖子还没反应过来，等看见赵括上前跪倒说话，才知道踢到了铁板，而且还是块超级合金板，心里顿时凉飕飕的，跪倒在赵括的身后说道：“郭纵参见太子殿下，不知太子殿下在此……。”

　　赵丹哦了一声，赵括他认识，郭纵也见过几面，心说怪不得敢来卷他的面子，这两个人的根子都硬的很，郭纵白送了很多兵器给赵军，连黑衣卫队的兵器都是郭纵提供的，赵王看郭纵自然无比顺眼；赵括更不用说了，其父赵奢刚刚在阏与大败秦军，可谓天下震动，万众瞩目，身为赵奢的爱子，赵括的地位也水涨船高，连父王都在考虑是不是给予赵括官职。

　　“哈哈……。”赵丹过来把赵括搀扶起来，也让郭纵起身，道：“我还纳闷呢！是谁敢在这邯郸城扫我的兴致，原来都是熟人，来人，重新置备酒席，今晚咱们来个不醉不归。”

　　面对异常热情的赵丹，赵括觉得纳闷，俗话说没事献殷勤，非奸即盗，这个日后的赵孝成王玩的又是哪一出？就算马服君的招牌够红还不都是赵国王室给的，赵丹也不必巴结臣下的儿子呀！

　　郭纵之前跟赵丹见过几面，可赵丹对他不冷不热，他也没必要热脸去贴冷屁股，今天不知赵丹转了什么性子，居然对他如此客气，这只能说明他紧抱赵括这棵茁壮成长的树苗的策略非常正确，如果没有深交赵括哪来赵丹热情相邀啊！

　　筵席重开，赵括和郭纵因为不清楚赵丹的想法，心中不免揣测导致兴致不高，赵丹见他们二人拘谨，频频劝酒。

　　酒过三巡，菜尝五味，众人的情绪才调整过来，慢慢的进入了各自的“角色”，赵丹喝了一口酒，笑道：“相请不如偶遇，今晚就让我们玩个高兴，如今美酒已尝，那就欣赏一下美色吧！”

　　赵丹话音一落，二十多个歌舞伎走进堂来，顿时香风阵阵，给人一种花枝招展的感觉，赵丹指着领舞的舞姬道：“诸位觉得她们的姿色如何啊？”

　　郭纵早见识过舞姬们的美妙之处，顺着赵丹的话附和了几句，赵丹转首见赵括一副不以为然的样子，道：“括公子觉得怎么样？”

　　赵括的审美观点自然和这个时代的人不一样，差别那是相当的大，听了赵丹的询问，他仔细的看了看领舞的那个女人，大约十六七岁，有那么七八分姿色，尤其是那双眼睛灵动异常，像是随时在勾人的魂魄。

　　“有句话说的好，春兰秋菊各有擅场，女人的姿色委实难以细分，不过这样空前绝后的女人，不是赵括喜欢的类型。”

　　赵括这几句话里一股脑涌出几个众人没听过的词儿，赵丹颇有兴趣问道：“括公子，春兰秋菊各有擅场这话我还明白，但是空前绝后又该怎么解释呢？”

　　赵括哈哈一笑，道：“非常简单，这空前嘛！就是前面的奶子过小，可以跑两挂马车了，这绝后，自然就是后面没有屁股喽！如此身材，把玩起来岂不影响心情。”

　　如此空前绝后的解释让赵丹等人笑的一塌糊涂，只有那个领舞的舞姬脸色微变，指尖轻微颤动，赵括所说的话对她来说非常有杀伤力，把她以往的自信击成了齑粉。

　　笑闹过之后，一个不到十岁的女童怀抱乐器走了进来，她表情严肃的跪坐在赵括等人对面，凝神片刻后用那双纤巧但稍显稚嫩的手弹奏出了第一个音符。

　　音符一响，那些歌舞伎应声而动，音乐和舞蹈之间配合的亲密无间，柔曼的舞姿映衬着舒缓的声调，当音乐急促起来后，舞姬们便剧烈的颤动身体起来配合……。

　　赵括欣赏着舞姬的表演，认为郭纵所言不虚，这些歌舞伎的确养眼，怪不得连赵丹都对这娼妓之地流连忘返。

　　器乐声渐慢渐竭，结束音却徐徐上升，漫过屋顶后又落了下来，蔓延到众人的耳朵里，直到悄无声息，使人不得不坚信绕梁三日之说果有其事。

　　舞姬们也都刹住了身形，一个个面色潮红，小衣浸汗，呼吸之间吞吐着香艳之气，很是吸引人的眼球，让人目光迷离。

　　一曲终了，赵括等人恍若失神，美酒、美声、美人，这些和美有关的一切把他们给征服了，就像是狂饮三百碗佳酿，全都醉了。

　　赵丹也算见多识广的人，身为赵国太子见惯了国乐，国色，但却没欣赏过这样的音乐，这样的舞蹈，这样的美人，这也是他连续多日都念想此处的原因。

　　危机突现，就在赵丹还没完全回过神来的时候，意想不到的事情发生了，一时间举座皆惊。


第十二章 差一点被爆了菊花

　　歌舞停下来的时候，舞姬们离赵括等人非常近，那个领舞的少女和赵丹的距离不到一米，在众人还陶醉在歌舞中的时候，她突然发难，手持一把短剑朝赵丹扑去，不但赵丹懵了，赵括和郭纵也都没想到会发生这种事，全都惊呆了。

　　赵丹情急之下身体朝后面仰去，他现在只能把活命的希望寄托在身后那两名黑衣卫士身上。

　　少女的短剑贴着赵丹的脸刺过去，虽然没伤到赵丹却把赵丹的发冠打掉了，头发散乱的赵丹顿时狼狈的不成样子。

　　黑衣卫士非常尽职，赵丹在第一时间没有被刺杀给他们赢得了宝贵的时间，黑衣卫士一个挡在赵丹面前，另一个不顾礼数拎着赵丹的后脖领子跑到了柱子后面。

　　在这种情况下保护赵丹是第一要务，赵括自觉的挡在了赵丹的面前，问道：“太子安否？”如果赵丹今天被刺杀在这里，肯定得连累一大帮人，尽管他是赵奢的儿子，到那个时候也没有好果子吃。

　　赵丹把散乱的头发拢了拢，道：“没事，真是没想到啊！居然还有人打我的主意，真是不知好歹。”赵丹万万没有想到会有人在邯郸城刺杀他，一时间又气又怒。

　　赵括见赵丹安然无恙，把目光转向那个女刺客，女刺客的身手明显不错，手中的短剑走的是绵软小巧的路线，最利于近战，黑衣卫士被逼迫的没有还手之力，但是少女想要再靠近赵丹也不是那么容易的事。

　　“你去把巡城的军队调来一些人，今晚要活捉她，我倒要看看她凭什么来刺杀我。”赵丹见自身安全无虞，顿时发狠，脑海中已经闪过了无数个折磨眼前少女的方法。

　　当外面传来马蹄声的时候，赵括知道少女最好的选择是举剑自刎，一旦活着落到赵丹手里，肯定比死了还难受一千万倍。

　　突然，赵括觉得事情有不对劲的地方，那些歌舞伎早在少女发难的时候就四散奔逃，唯独那个女童没有丝毫惊慌神色，而且女童怀抱着乐器慢慢的蹭到了离赵丹很近的地方，这让赵括想到了一个成语——明修栈道，暗度陈仓。

　　难道真正的刺客是那个女童？

　　就在赵括如此猜测的时候，那个女童把怀中的乐器横在了胸前，赵括一眼看见乐器底下露出了尖尖的箭头，这个时候出声提醒赵丹躲避已经来不及了，在利箭射出的时候，赵括别无选择的扑到了赵丹身上替赵丹抵挡利箭，当然了，赵括也不是傻瓜，在扑向赵丹的时候已经做好了驴打滚的准备工作。

　　一声尖厉的破空想起后，赵括就感觉从屁股上传来剧烈的疼痛，而被他扑倒在地的赵丹的眼中则流露出了异样的光彩，赵丹没想到赵括会在如此危急的时候不顾自身的安危替他挡下了那支利箭。

　　赵括迎上赵丹饱含感谢的目光，突然想到了面前的赵丹日后有个骇人的嗜好——喜好男风，一想到这赵括不由自主的出了一身冷汗，起了一身鸡皮疙瘩，屁股上的疼痛都减轻了许多，忙不迭的把赵丹推开。

　　此时事情又有了变化，上百名如狼似虎的军人手持兵器冲了进来，那个手持短剑的少女如赵括所料，看到军兵包围了自己后举剑在脖子上一抹，尸身栽倒在地。

　　那个怀抱乐器的女童却没有坐以待毙，只见她把乐器朝地上一放，双脚使劲踩上乐器，只听一声异响，女童整个人飞了起来，撞破窗户后不知去向。

　　赵括没有料到女童会有这样的脱身手段，顾不得屁股上的疼痛来到乐器旁边，仔细一看，乐器不光暗藏了小巧的弓弩，还装有类似弹簧的装置，可以说是这个时代的高科技产品了。

　　赵丹走到自刎的少女身边，使劲的踢了尸体一下，恶狠狠道：“传我的命令，全城搜捕那个女童，一定要把幕后的主使人挖出来，还有，马上找医官来，括公子受伤了。”

　　赵括原本以为屁股上的伤势不严重，可现在突然有了麻痹的感觉，马上想到那箭肯定有毒，虽然被基因素改造了身体，但是他心中仍然忐忑不安，在忐忑之余不禁猜测起来，究竟是谁要刺杀赵丹呢？

　　弯弯的月牙挂在树梢上，星星在夜空中眨着眼睛，清风徐徐的吹着。

　　亥初时分，平原君府的大门咯吱咯吱的打开了，一辆马车长驱而入，因为行驶的太快，马车上挂着的绢绸灯笼摇晃的十分厉害。

　　赵胜穿着一件黑色的内袍，双目微闭坐在榻上，他刚刚得知赵丹遇险的消息，那两个刺客的模样让他心中极其不舒服，思考着怎么样才能把不利因素减至最低。

　　“君上。”一个双十年华的美貌女人走了进来，道：“这么急的找我来，究竟发生了什么事啊？”

　　赵胜冷哼了一声，道：“赵莹，本君跟你说过很多次了，凡是要讲究轻重缓急，一着急就会欲速则不达，你叫人去刺杀赵丹又有什么用呢！只会打草惊蛇而已。”

　　赵莹愣了愣，道：“刺杀赵丹？我并没有派人去刺杀赵丹，君上怎么会这么问我呢！”

　　赵胜把那两个刺客的模样描述了一下，道：“自刎而死的那个是小谢，那个女童除了是你姐姐赵媛，还能是谁？她这么一闹把我全盘的计划都打乱了，成事不足败事有余，她只会意气用事，完全不计较后果。”

　　赵莹听了这话又气又急，几步走到赵胜的身边，道：“叔父，姐姐也是报仇心切，希望叔父能体谅姐姐，她等报仇这一天已经等了三十年，耐心都快磨没了。”

　　赵胜叹了口气，道：“当年的事情只有她还记得清楚，矢志报仇之心让人钦佩，为了得到墨者世家的秘籍更是熬尽心血，你们也跟着受苦了。”

　　赵莹起身来到赵胜的身后，搂着赵胜的双肩，双手慢慢的插近赵胜的内袍中抚弄起来，道：“这些都是我们应该做的，如果不是姐姐教养我们，我们哪有今天呢！所以姐姐的仇恨就是我们的仇恨，只希望君上能帮助我们。”

　　赵胜嘿嘿一笑，道：“赵媛是本君大哥的女儿，本君不帮她还能帮谁呢！尤其是你这个小妮子这么招人疼，就是看你的面子也得帮忙啊！不过眼下应该把刺杀赵丹的事情遮掩过去，否则以赵媛那个特殊的身材相貌，根本无法在邯郸呆下去。”

　　赵莹心思电转，贴着赵胜的耳朵道：“君上，我倒是有个主意，只要我们……。”

　　赵胜听了赵莹的主意，不住点头道：“好，就这么办，你这个小妮子真是越来越聪明了，你上次提到的那个新的玩法是什么？快让本君试试。”

　　赵莹呵呵笑道：“君上好坏，不就是奴家的旱道吗！”她说着跑到榻上冲赵胜招手。

　　赵胜被赵莹几句话说的虚火上升，低吼一声扑到了她的身上……。


第十三章 最早的黑社会

　　赵丹来到大殿外面的时候，赵王已经睡下了，他站在外面等了一会才看见太监出来唤他进去，赵丹按照规矩把随身的短剑摘下来交给站在大殿外面的宿卫。

　　这个规矩是赵何亲自制定的，当年，赵武灵王的儿子赵章就是因为觐见赵武灵王的时候随身携带了短剑，才酿成了主父之死，这个教训赵何怎么能不借鉴，在王权面前，即便亲如父子也不能完全信任，也算是生在帝王之家的悲哀吧！

　　一个浓妆艳抹的宫女跪在赵何身体替他整理内袍，周围还有许多宫女，有的挑亮宫灯内的蜡烛，有的端着茶水伺候在一旁，还有的拿着羽扇驱赶蚊虫。

　　听见赵丹的声音，赵何低声道：“坐吧……！”说着，赵何的喉咙里咕噜咕噜的响了几下，一口痰涌了上来，他把头一偏，那个跪在一旁的宫女连忙把头仰起来，嘴巴张的大大的。只听“噗”的一声，赵何把浓痰吐到了宫女的嘴里，宫女连忙走到墙边把嘴里的痰吐进一个彩色的彩绘陶盂中。

　　“听内侍说你刚刚险些遇刺，事情的经过是怎样的？”赵何说完喝了口水，觉得嘴里清爽了许多。

　　赵丹把详情讲述了一遍，当赵何得知赵括替赵丹抵挡了带毒的一箭后，略微动容，道：“没想到赵括还有这份心，不错，他们父子都忠心耿耿，我大赵的臣子如果个个都跟他们一样，岂不可以玩弄六国于股掌之间。”

　　赵丹见父王这么说，赶紧求一个顺水人情，道：“父王，是不是奖赏一下赵括，他救了儿臣，如果不奖赏一下，儿臣实在没有脸面再去跟他相见了。”

　　赵何点了点头，道：“人无天寿，寡人百年之后等你继承了王位，现在那些老臣也剩不下几个了，送给赵括的奖赏要你去给予才行，那样才能让他对你死心塌地的忠诚，先让他担任王宫的宿尉吧！”

　　赵丹马上明白了父王的想法，班底还是自己建立的使用舒心、放心。看来父王是认可了赵括做他的心腹，还有那个郭纵，也是可以拉拢的人，将来对他的助益肯定不小。

　　赵何见儿子一点就通，甚是欣慰道：“缉捕刺客的事情就交给赵胜去办，我们父子先后遇刺，那些刺客恐怕还有后着，这段时间你小心一些，没有事情不要离开王宫。”

　　赵丹点头道：“父王，这些刺客是不是秦国派来的？秦军在阏与大败，明战不行很可能来暗战，秦穰侯魏冉是个很要脸面的人，阏与之败不会善罢甘休的。”

　　赵何哈哈笑道：“吾儿真是长大了，但也太过天真，我大赵如今武有廉颇、赵奢，文有蔺相如、赵胜，试问天下六国谁敢捋大赵的虎须，刺客是谁派来的并不重要，重要的是把这件事做实了，赵国需要一个漫天要价的借口，明白吗！”

　　赵括趴在榻上，屁股上的伤势经过医官的处理后只要将养三五日就会痊愈，弩箭上的毒虽然厉害，但是赵括被基因素改造过的身体更强悍，那些毒素对赵括来说就像是被蚊子咬了一口。

　　“我怎么会替赵丹挡那一箭呢？”赵括趴在那里纳闷的想，如果他是正牌的赵括肯定会这么做，关键他不过是鸠占鹊巢而已呀！完全不用这么卖命的，赵括越想越觉得不对劲，当时就像是被鬼上身了似的，心里不想替赵丹搪灾身体却不受控制的扑了过去。

　　赵括突然打了一个冷战，难道是正牌的赵括在影响着他吗？他虽然夺取了正牌赵括的身体，将正牌赵括的灵魂变成了一个“集成资料库”，但是正牌的赵括毕竟形神俱在，也就是说正牌的赵括只是换了一个生存的方式，并不是真的消亡了，这个想法让他冒了一身冷汗，连毛遂进来就没察觉到。

　　毛遂见赵括趴在榻上露出一副神游体外的样子，轻轻咳嗽一声道：“二公子，伤势不要紧吧？毛遂这里有种秘制的治伤药，三分外敷七分内服，保管二公子一天之内就能生龙活虎。”

　　赵括回过神来，道：“先生来的正好，先不说治伤药的事情，自从遇见太子后你就鲜少说话，那些歌舞伎表演后你也低调的不得了，如果不是我了解你，肯定会把你归类到刺客一伙。”

　　毛遂似乎知道赵括会有此一问，道：“二公子，我以前见过那两个刺客，自从她们出现后我就预感到事情不妙，但是苦无证据又不敢冒犯了太子殿下，更没有机会告诉二公子，没想到让二公子受此无妄之灾，真是毛遂的罪过。”

　　赵括的耳朵一下子竖了起来，惊诧道：“你见过那两个刺客？在哪里看见的？”

　　毛遂轻声道：“平原君府上，毛遂可以肯定那两个刺客曾经住在平原君府上，而且跟平原君赵胜的关系很不一般，因为她们可以自由出入内宅，那个女童更是墨者世家中份量颇重的人物。”

　　赵括知道毛遂在平原君赵胜府上住过一段时日，偶然见过那两个刺客也不奇怪，但是毛遂怎么会知道那个女童是墨者世家的重量级人物呢？看来他还是小看了毛遂的能力呀！

　　毛遂看出赵括脸上的疑惑，脸色微红道：“二公子见笑了，毛遂当年因为三餐无着，曾经在墨家蹭过饭，对墨者世家多少有些了解。”

　　赵括没想到毛遂的人生履历如此丰富，他对墨者世家非常感兴趣，尤其是李牧手中可能还有墨者世家的秘籍，便问道：“先生可否给我讲讲墨者世家的秘闻，赵括迫切的想知道一些。”

　　赵括通过毛遂通俗易懂的讲解，对墨者世家有了很大的了解，用赵括的话说，墨者世家是什么？就是中国乃至世界最早的黑社会组织，而墨子也是最早的黑社会大佬。

　　墨翟早年担任过宋国的大夫，但它却是鲁国人，年轻的时候也学习过儒家，但是很快就另立山头创立了墨家学说，而墨者世家有异于其他组织的地方是人人身体强健，是一个武术高超的团体，而且墨者世家有着完整的组织体系，最高的首领就是钜子，拥有绝对的权威，墨翟就是第一任钜子。

　　和后世所说的黑社会不同，墨者世家这个黑社会可以说是乌托邦的雏形，有着要博爱，要互助互利，消灭战争的纲领，所以墨者在整个战国时代都有着巨大的影响，各国的君王面对墨者世家的钜子都得客客气气的，因为惹恼了这帮“疯子”对他们没有任何好处。

　　墨者世家除了大搞武术训练，培训敢死队员外，最为人熟知的是精湛的手工制作技术，而且制作的大部分是“军火”，连弩车、转射机，藉车等等，成了战国时代火力最大也是最抢手的重型武器，不过这些武器的制造手册都在历代钜子手中，从不外传，李牧所持有的墨者世家秘籍很可能就是这种军火制造手册，难怪会让赵胜都很紧张。

　　赵括这才明白女童刺客为什么是墨者世家的重量级人物了，能拥有那种复杂的暗弩和弹射器，地位岂能低了，这也就能解释得通赵胜为什么要揪着李牧不放了，不过赵括还有一个疑问，那就是李牧看没看过墨者世家的秘籍，秘籍到底记载了什么东西呢？


第十四章 纨绔三人组

　　毛遂打断了赵括的思绪，道：“二公子，有句话不知道毛遂该不该说？”

　　赵括愣了一下，道：“先生尽管说，你我之间还有什么不能说的呢！”赵括心里说话，你这么问，根本就是非说不可的意思嘛！

　　“毛遂觉得二公子替太子殿下抵挡了那支毒箭，必然会使太子对二公子心存感激，想必赏赐随后就会到来，可毛遂要说的是二公子最好不要跟太子殿下太过亲密。”毛遂顿了顿，接着道：“赵王甚爱太子，百官对太子殿下也很拥护，但是还有一股力量时刻想要打压太子赵丹，一旦介入被卷入其中，恐怕会给二公子带来麻烦。”

　　毛遂这么一说，赵括就知道这个分析非常有道理，拥有正牌赵括的集成资料库使他知道秦汉之前史书记载的历史大多数只有结果而没有真实的过程，拿他现在面对的情况来说，史书上根本就没有丝毫记载，但是身临其境才知道不是那么回事，赵丹的太子之位不见得有多牢靠，这主要源于两点。

　　第一点就是赵国的王后并不喜欢自己的大儿子，反而对小儿子长安君非常溺爱，时常在赵何耳边吹枕头风，希望赵何能立幼子长安君为太子，但是赵何经历过沙丘围宫这种切肤之痛，不想再走父亲赵武灵王的老路，但是赵何也没把话说死，根本就在于赵王后的枕头风委实厉害。

　　第二点是以平原君赵胜为首的宗室实力派对赵丹非常不满意，认为赵丹缺乏领导赵国的能力，并且也倾向于拥立长安君，这里面自然有赵胜的打算，长安君现在不过十一二岁，离亲政的日子还远着呢！等赵王一死，那么把持赵国权柄的除了平原君还能有谁呢！那时候赵胜绝对是一人之下万人之上，再搞搞运动把长安君拉下马也说不定，有这些好处，赵胜岂能不加入削去赵丹太子之位的队伍中。

　　看来赵丹能登上王位也是步步凶险，不过赵括有着坚定的方向，那就是趁这个机会牢牢的抱紧赵丹这棵大树，不管怎么说日后的赵孝成王就是赵丹，这一点肯定不会改变，靠上这样的未来大佬，他还愁什么呢！

　　“先生不要忘了，赵王支持太子，文有蔺相如，触龙；武有我爹和廉颇，这些人都支持太子，那还怕什么呢！枪杆子里出政权，只要赵国的军队还忠于赵王和太子，即便有一些小插曲也不妨大局，难道那些人还真敢谋逆不成？”赵括适时的给毛遂吃了颗定心丸。

　　毛遂似懂非懂，不过非常赞赏赵括的思路，尤其是那句枪杆子里出政权，让他忍不住想击掌叫好，真是太精辟了，看来他这个小主公并非是纨绔子弟，肚子里还有些真材实料。

　　毛遂刚这么想没过一天就发现他错了，赵括的确不是纨绔子弟，而是花花公子，当赵王任命赵括为宿尉的旨意一下来，赵括就跟着太子赵丹和郭纵去花天酒地，逛花花世界去了。

　　“二公子，毛遂先生怎么没有一块出来呢？”郭纵看见只有赵括一人上了马车，问道。

　　赵括随便应付了过去，他之所以不带毛遂一块出来逍遥快活，是发现毛遂有变成说教狂的前兆，为了以后玩乐的时候舒心畅快，还是少带他为妙，但是赵括也充分的照顾了毛遂的生理需要，相信那个有几分姿色的舂米小女奴会让毛遂神魂颠倒。

　　赵括和赵丹很佩服郭纵敏锐的商业眼光，三个人在邯郸大街上溜达的时候就被郭纵做成了一笔生意，收益不下二十金，这让赵括的心思活络起来，他自认不必郭纵的头脑差，难道赚钱的本事还不如郭纵这个古人吗？

　　要想赚大钱就得搞垄断经营，就得有独家的经营产品，比如郭纵，他做的铁坊生意虽然不算独家经营，但是郭记铁坊有比较先进的冶炼技术，产品质量不错，销路自然就好，就能赚到钱。虽然赵括也知道一些提高冶炼技术的手段和方法，但是让他去打铁炼器，却没那份耐心。

　　什么东西是可以垄断经营又有技术含量的呢？赵括绞尽脑汁也没想出来，可以垄断经营的没有丝毫技术含量，用不了多久就能被人仿制，可有技术含量的东西赵括又造不出来，毕竟这是战国时代，哪有精密的仪器和车床工具呀！

　　赵括怀揣着赚钱的念头跟赵丹等人进了官营的妓坊，这家妓坊赵括没来过，房屋的装潢和女人的姿色还说得过去，他不禁想如果能撺掇赵丹开一家妓院也不错，名垂青史的管仲都建过女市开过妓院，赵丹这个太子干干也无妨，虽然名声有点不好听，但是赚的可都是真金白银啊！

　　赵括和赵丹正是在女人肚皮上乐此不疲的年纪，郭纵也是风月场的老手，这三个人混在一起绝对可以称得上纨绔三人组，有郭纵这个老手带领，赵括和赵丹“把妹”的功力那是日渐高深。

　　赵括觉得这样的玩乐是最畅快的，虽然少了精神上和心灵上的愉悦，但是也同样没有半点心理负担，更不用担心沾染那种‘爱到死’的病毒，他把两个少女搂在怀里，一边喝酒一边欣赏着其他少女的舞姿，暮色渐渐深沉，绢绸灯笼都点燃起来，婉转悠扬的丝竹器乐声和身披彩绸的舞姬们顿时给人一种身临仙境的错觉，让人沉醉不愿醒来。

　　蹬，蹬，蹬。

　　沉重的脚步声传来，图霸那仿佛人形坦克的身体出现在门口，他几步走到郭纵面前递上一块竹简，道：“濮阳吕不韦求见，此时人正在府上。”

　　当图霸拿出那枚竹简的时候，赵括的脑海灵光乍现，想到了一个赚大钱的好主意，可当他听见濮阳吕不韦这几个字的时候，整个人也像是被雷劈中了一般，是成语‘奇货可居’的创造者吕不韦吗？是那个商贾经国一手制造出秦始皇的吕不韦吗？


第十五章 风险投资的始祖

　　郭纵拿起古老的竹简名片看了看，道：“你先回去吧！好好的款待他，等送走了太子和二公子我就回去。”

　　赵括让郭纵把吕不韦的名片递过来，看完问道：“铁疙瘩，这个濮阳吕不韦是什么人？你们的交情看起来不错呀！”

　　郭纵道：“交情还行吧！吕不韦是阳翟颇有名气的珠宝商人，去年他就跟我说过想要在邯郸开个商铺，让我帮衬帮衬，这个人非常聪明，邯郸的生意又好做，将来肯定有大发展。”

　　赵括听完这话就知道此吕不韦就是商贾经国的吕不韦，看来郭纵也有识人的本事，能看出吕不韦将来会有大前途，只是不知道后来郭纵为什么没有跟吕不韦去秦国发展，其中恐怕另有隐情吧！

　　赵丹在一旁搭话道：“是拥有照荧骨的那个吕不韦吗？听说照荧骨能照出人的五脏六腑，也不知道真假，他来了正好，郭纵你跟吕不韦说说，让他把照荧骨拿出来让我们见识见识。”

　　郭纵笑道：“好说，好说，吕不韦要在邯郸经商，能结识太子殿下自然求之不得，别说让他拿出照荧骨让我们看看，就是让他把照荧骨献给太子殿下都没有问题。”

　　赵丹一听有可能得到照荧骨，也没有心思在妓坊里玩女人了，提议道：“我现在迫不及待的想看看照荧骨，咱们现在就去你家，让吕不韦拿出来给我们瞧瞧。”

　　赵括也想见见战国末期历史上最具影响力的人物，附和道：“太子殿下说的不错，正好吕不韦有求于咱们，这个时候不狠狠的宰他一刀，都对不起咱们纨绔三人组的招牌。”

　　此时的吕不韦才二十二岁，正是风流倜傥的年纪，他在家乡阳翟闯出名气后便周游列国，低买高卖，不到三年功夫就积累了千金财富，他最后决定在邯郸落脚是经过市场考察的，邯郸的工商业和手工业让他觉得非常有潜力，他有信心在五年之内成为邯郸的大富豪，但是人生阅历十分丰富的吕不韦深知富贵乃是相辅相成的东西，即便是家有万金也只能称之为富，跟贵半点都不搭边，因此他想由富入贵，以这个想法为目的考察了数个国家，最后仍然觉得赵国有他施展拳脚的舞台，最重要的是在邯郸有郭纵这个朋友，他可是听说郭纵在邯郸的生意越做越滋润，这样的“潜力股”他要是错过了持有的机会肯定遗憾终生。

　　“吕兄远道而来，令寒舍蓬荜生辉啊！”郭纵对吕不韦笑道：“不过你这个大忙人不会闲着无事来拜访我，说吧！有什么好生意要照顾我。”

　　吕不韦笑着回了一礼，发现随郭纵一块进来的还有两个英俊的少年，“郭兄的买卖越做越大，哪里看得上我的生意呀！实不相瞒，不韦想要举家迁来邯郸，可是邯郸就只有郭兄这一个信得过的朋友，不来找你还会找谁呀！”

　　赵括打量着吕不韦，这个极有可能是秦始皇生父的青年身材高大，站在那里宛如一座山岳，相貌虽然不算英俊但是骨骼雄奇，给人一种很有内涵的感觉，最有特点的是说话声如洪钟，目光炯炯有神，具有很强的穿透力。

　　郭纵哈哈一笑道：“吕兄果然是富贵命，今天的运气好极了，来来来，我给吕兄介绍两个人，看到这位没有，乃是大赵的太子殿下，而这位就是马服君的二公子赵括，吕兄要跟太子和括公子多亲多近，有他们二位罩着，保管吕兄的生意风生水起。”

　　吕不韦的眼力一流，刚才就觉得赵丹和赵括的身份肯定不低，但是万万没有想到居然会是赵国的太子赵丹和马服君之子赵括，这两个人在赵国可是难得一见的贵人，看来正如郭纵所说，他的运气好极了，如果能攀附这两个少年，进而依靠上赵国的王权宗室，在邯郸的生意岂能不顺利。

　　“吕不韦有眼不识泰山，让太子殿下和括公子见笑了，明天我做东给二位赔罪。”吕不韦顺嘴就扔出一把钩子想要钩住赵丹和赵括。

　　赵丹满脑子都在想着宝贝照荧骨，嘴里哼哈答应着，但却一个劲的给郭纵“抛媚眼”，希望郭纵能让吕不韦拿出照荧骨让他瞧瞧，如果不是因为想看看宝贝，他都懒得搭理吕不韦。

　　郭纵心下觉得赵丹太过着急了，为人处事没有这样的，他给了赵括一个眼色，道：“择日不如撞日，刚才又没有尽兴，今天就在我家大排筵席，太子殿下和二公子先坐着，我去安排一下。”

　　赵括回了郭纵一个你放心的眼神，他也想找个机会跟吕不韦谈谈，这个一手缔造出大秦帝国皇帝的生意人可是传奇的很呢！更是一个风险投资的高手，他想到的那个生意可能还有借助吕不韦的地方，拉拉关系总没有坏处。

　　有赵括在其中提带话头，赵丹和吕不韦的谈兴逐渐高涨起来，吕不韦更是把他周游列国的所见所闻挑有趣的讲了一些，那些闻所未闻的趣事听的赵括和赵丹目瞪口呆，不禁羡慕吕不韦有闲情可以游行天下。

　　郭纵回来后不长时间，酒菜和歌舞都准备好了，郭府的酒菜水准和舞姬的姿色跟官营妓坊相比毫不逊色，但是欣赏歌舞的时候各人的心态就不一样了，赵丹一门心思想要看看照荧骨是什么模样；吕不韦则寻思着如何才能巴结赵丹和赵括；郭纵想的是吕不韦来到邯郸后是否会继续其珠宝生意；赵括想的则是他谋划的买卖该不该让吕不韦这个其奸似鬼的家伙参与。说的不好听一些，那些歌姬是在对牛弹琴。

　　赵丹再次向郭纵“抛媚眼”的时候，一个黑衣卫士走了进来，在赵丹的耳边嘀咕了几句，赵丹哦了一声，道：“我一会就回去，你出去先准备车马吧！”

　　赵括问道：“太子殿下，发生了什么事吗？”


第十六章 纯天然X射线有害健康

　　赵丹叹了口气，道：“燕国的使者来了，大王召我回宫去接待燕国的使者，那些燕国人最是可恶，把望诸君撵跑了，如今还想接望诸君回燕国，也亏燕王想得出来，燕王的脑袋肯定被马踢了。”

　　赵括知道望诸君乃是战国名将乐毅，也觉得燕国此举太过幼稚，别说乐毅现在身体状况不好，就算乐毅生龙活虎也不会再去燕国了，人活一口气，乐毅哪能咽下被赶出燕国的恶气呀！再说，赵王也不会放乐毅走，对赵王和赵国来说，乐毅就像是一尊门神，有这尊门神在，其他国家想要找赵国的麻烦都得考虑考虑后果。

　　赵丹没看见照荧骨，心中十分不甘，贴着赵括的耳朵道：“你尽量让吕不韦把照荧骨献出来，照荧骨据说是上古神农氏的珍宝，留在吕不韦那样的商贾手里简直是明珠暗投，可惜了。”

　　赵括点头道：“太子放心，那个照荧骨我一定让吕不韦吐出来，他想要在赵国站住脚，不孝敬好太子怎么行呢！相信以吕不韦那么聪明的人，这点道理不会想不明白。”

　　赵丹走后，筵席的气氛放的更开了，郭纵拿起铜爵喝了口酒，道：“太子不在这里，有些话咱们才能放开了说，二公子是自己人，我就不避讳了，吕兄这次来真的是想要定居邯郸吗？”

　　吕不韦点头道：“千真万确，漂泊了那么久很想安定下来，邯郸又是适合经商的地方，我可是权衡了许久才下的这个决定，今天结识了太子殿下和括公子，更加坚定了定居邯郸的决心。”

　　郭纵道：“既然吕兄下定了这份决心，有些话就好说出口了，我们做商人的除了钱财之外并无权势，想要把生意做的大，必须要有得力的支持，吕兄要想在邯郸立住脚，舍不舍得出血可是关键。”

　　吕不韦笑道：“郭兄的话可谓一针见血，不瞒你们说，我之前还准备见见平原君呢！没想到先见到了太子殿下，岂不更胜一筹，经商嘛！自然要先出本金，明天我就备份厚礼，正式拜见太子殿下。”

　　赵括见吕不韦如此上路，道：“既然你有这个话，我也实话实说，刚才太子殿下听说你到邯郸来了，提到了你的一个宝贝，就是那根照荧骨，不知道你舍不舍得。”

　　吕不韦愣了愣，心说赵丹也真够识货的，张嘴就冲照荧骨下口，照荧骨可花了他不少精力才得到的，难道就要这么舍出去吗？

　　吕不韦果断的做出了选择，照荧骨不过是一个死物，放在那里除了增加灰尘外不会产生任何利益，既然赵丹想要，那就送给他好了，收了照荧骨这么贵重的礼物，以后求赵丹办点事还不痛痛快快呀！

　　吕不韦从身上拿出一个巴掌大的锦盒放到桌案上，道：“照荧骨就在锦盒中，就劳烦括公子转送给太子殿下吧！”

　　赵括伸手把锦盒打开，他没见过照荧骨是什么东西，既然赵丹和吕不韦等人如此看重，那肯定是宝贝无疑了，虽然不能拥有它，先过过眼瘾总可以吧！可当赵括把锦盒打开后却傻眼了。

　　锦盒内放着一根仿佛手指的东西，初看之下晶莹剔透，仔细一看又发散着钻石般瑰丽的色彩，让赵括惊诧的不是照荧骨的模样，惊诧的是这件所谓的照荧骨原本是他的东西。

　　所谓的照荧骨其实是时间机器的零部件，主要功能是调整穿越的时间，之所以能照射出人的五脏六腑是因为里面装满了放射性物质，对这个时代来说就是纯天然的X射线，时间机器早就爆炸了，也不知道吕不韦是从哪里得到的照荧骨，还赋予了神话色彩，说它是神农氏的宝物，真是有够扯的。

　　赵括急忙把所谓的照荧骨放到了锦盒里，他可知道被放射线照射有什么不良后果，这东西如果照射的时间长了身体绝对受不了，肯定会折寿，既然赵丹喜欢那就拿去好了。

　　赵括把照荧骨放到一旁，想跟郭纵和吕不韦说一点自己的事情，刚才他就考虑好了，他如果要出面做生意，赵奢那关绝对过不去，但是又不想放弃做官商发大财的机会，思来想去认为把郭纵和吕不韦推到前台比较合适，让他们二人做产品的代理商和经销商，他的生意保证十拿九稳的赚钱。

　　“二位，我想做点生意，不知道你们有没有兴趣合作啊？”

　　赵括的话一出口，郭纵和吕不韦都想歪了，认为赵括这是想要吃干股，要好处，他们也理解赵括的想法，谁吃肉谁喝汤的惯例他们焉能不明白。

　　“你们不要误会，说的不好听，我还看不起你们送我的那点小钱，我想要做的生意绝对赚钱，但是又不方便自己出面经营，所以我想把生产出来的东西委托给你们销售，获得的收益按比例分配，你们觉得如何？”赵括刚才一眼就看出郭纵和吕不韦在想什么，心中不禁觉得好笑。

　　郭纵和吕不韦异口同声问道：“二公子要做什么生意呢？”

　　赵括没有直接回答二人的提问，反问道：“你们平日靠什么传递信息？”

　　“大多数是竹简和木渎，重要的消息有时也写在兽皮和锦帛上。”郭纵答道。

　　赵括笑道：“木渎和竹简太过笨重，而且不利于书写，兽皮不方便保存，锦帛又太贵重，如果有一种东西能和锦帛一样轻便，但价格却是锦帛的十分之一甚至百分之一，你们认为它会好卖吗？”

　　吕不韦抢道：“真的有那种东西吗？如果书写起来真的能像锦帛那么美观，价格又比锦帛低的多的话，绝对是抢手货，恐怕还会供不应求呢！”

　　郭纵觉得有些不太对劲，他不像吕不韦不了解赵括，他认识赵括不是一天两天了，从来没发现过赵括有任何商业头脑，又从哪里弄来口中描述的好东西呢？那东西到底是什么呀？

　　赵括想要制造的产品就是纸张，后世的人们对纸张根本没什么独立的概念，认为纸张就是纸张，想用的时候就花钱去买，是随时可以得到的商品而已，但是在战国时代，主要的记载工具还是竹简和木渎的时候，纸张就是天大的宝贝了，如果赵括能做出纸张，凭借这个产品绝对会成为战国时代的巨富。

　　制造纸张的工艺说起来非常简单，但是这个时代的人绝对想不到把竹浆，破衣服，废渔网这些东西捣碎了就能制造出可以书写的纸张，当然，赵括也不敢低估古人的智慧，所以他会把造纸的作坊分别独立开来，一个作坊负责一道工序，运输也委托给赵国的军队，这么做只有一个目的，那就是尽可能的保住造纸的技术，独家垄断这个行业。


第十七章 说话不要大喘气

　　所有的事情都按照赵括所想有条不紊的进行着，他把照荧骨送给赵丹后就着手建立造纸厂，原材料收购这方面的事情交给吕不韦全权负责，造纸最主要的原料是竹子和桑皮，而赵国并不产用于造纸的竹子，吕不韦周游列国已久，采办原料是小菜一碟；具体的销售归郭纵负责，首先要打开的是赵国邯郸本地的市场，郭纵身为本地人比较有优势。

　　至于具体的制造，赵括决定亲自组建班底，在邯郸附近找到了三个适合建厂的地方，又通过父亲赵奢的名义雇用了二百多名工人，这些工人大部分是因伤除役的士兵，被雇用使他们贫困的生活有了一百八十度的转变，此举也为赵奢父子在军中赢得了底层士兵的夸赞。

　　赵括把陶狄请来担任工头，一来是想以军事化管理造纸厂，避免造纸技术外泄，二来是陶狄这个人给赵括的印象不错，有陶狄和机灵的于章守着造纸厂，他也放心了。

　　郭府内，赵括和郭纵吕不韦正走商议筹建店铺的事情。赵括深知营销的重要性，详细的写了一个营销策划书，策划书放到郭纵和吕不韦面前，顿时把这两个当代经商奇才给震住了。

　　策划书分为神化，献宝，国定三部分，通俗点说就是把纸张先伪托上天的赐予，是神仙赐给人们的宝贝，而郭纵则拿着这件宝贝进献给赵王，由赵丹在一旁鼓动赵王，强制全国用纸张来代替竹简木渎，只要让纸张流通起来走入千家万户，那么造纸厂生意的火暴程度还能找到形容的词吗！

　　高，实在是高。吕不韦起初对赵括只有欣赏之情，现在有佩服的五体投地的意思了，一张简简单单的纸被赵括一宣传，简直比珠玉还要宝贵，到时候只怕是人人以不用纸张为耻呀！

　　郭纵笑的嘴巴都合不拢，仿佛看见金山铜岳就在眼前，“二公子，我马上叫人去请太子来，咱们好好的庆祝一番。”郭纵也捉摸到了做官商的些许门路，知道造纸厂没有赵丹帮忙肯定进展不下去。

　　赵括对此提议深表赞同，自从披上这身人皮以来还没有真正的放松过，别看他表面上和赵丹还有郭纵花天酒地的混日子，生活却不是十分快乐，究其根源是心中有压力，生存的压力，宿命的压力，现在好了，他终于走出了第一步，改变赵括宿命的开端已经启动，他坚信自己能摆脱那个命运枷锁的桎梏。

　　赵丹最近的日子过的非常滋润，燕国的使者对赵国进行国事访问后不久，他就得到了梦寐以求的照荧骨，又在造纸厂拿了两成的干股，他忍痛把照荧骨转送给父亲赵王，这是赵王继和氏璧之后得到的最珍贵的宝物，对儿子自然更加喜欢，赵丹的太子之位自然又牢固了几分。

　　随着吕不韦的加入，纨绔三人组变成了花花公子阵线联盟。赵括把郭府最美的一个少女搂在怀里恣意把玩，但是赵括却感觉不到应有的快乐，心中不禁感慨无限，人还真是十分下贱，或者说人的追求永无止境，他现在怀里搂着可以任其施为的美丽少女，心里想的却是更高的情感追求，难道他已经渡过了泄欲期，开始希望享受情感了吗？

　　赵括不由自主的想到了那个被他强奸的公主赵妮，不知道小姑娘现在怎么样了，当初也不知抽了什么风居然强奸了她，现在他被赵王任命为宿尉，经常在宫中巡走，肯定有再见到赵妮的那一天，他该怎么去面对赵妮呢？和赵妮之间会发生点什么吗？貌似青涩的小姑娘并不是他的最爱，怎么就想到了赵妮呢！好像突然之间他变得多愁善感了。

　　一个跌跌撞撞跑进来的人打断了赵括的多愁善感，赵括定睛一看是自家的奴仆，起身问道：“你怎么如此慌张，难道家里发生了什么事情吗？”

　　赵府的家仆上气不接下气道：“二公子……夫人让我来找您回去……大公子出事了……。”

　　赵括对哥哥赵平的印象一般，哥俩的感情也不是十分要好，有点君子之交淡如水的意思，可是再怎么淡漠，赵括和赵平毕竟是亲兄弟，赵平出事了，作为弟弟的赵括能不管不问吗？答案当然不言自明。

　　赵丹离赵括比较近，隐约听到些什么，问道：“出什么事情了？用不用我帮忙？”

　　赵括摇头道：“没什么，我回去看看。”他并不知道赵平究竟出了什么事，还是先回去看看比较好。

　　当赵括骑马回到赵府的时候，首先看到的就是怅然欲绝的燕姝，对这个端庄的女人，赵括有着浓厚的孺慕之情，燕姝的悲伤表情使赵括感同身受，急切问道：“母亲，到底出了什么事？听家仆说哥哥出事了？”

　　燕姝看见赵括，眼泪止不住的流淌下来，道：“平儿如果有括儿一半听话，娘亲就不用如此操心了，你快进去看看吧！平儿被打的都快没了人的模样……。”

　　赵括走进赵平的房间，顿时被惨不忍睹的赵平给惊呆了，赵平的脑袋被打的红肿不堪恍如猪头，身上也有多处血迹，是谁对赵平下的死手呢？难道不知道赵平是赵奢的长子吗？

　　“找过医官吗？有没有生命危险？”赵括判断赵平的内脏肯定出血了，这种伤势在这个时代可不大好医治。

　　燕姝哭着点头道：“已经来过了，医官说平儿如果能挺过今天晚上就会没事，就怕……。”儿子都是她身体里掉下的肉，如今生死未卜，她能不伤心欲绝吗！

　　赵括安慰了燕姝一番，走出赵平的房间把家仆都叫来问道：“是谁跟大公子出去的？说说究竟是怎么回事。”

　　一个家仆哆哆嗦嗦走了出来道：“是我……跟随大公子出去的……大公子跟人比剑……。”

　　赵括听了好半天才听明白是怎么回事，赵平在街上跟人发生了激烈争执，解决的方式非常直接，赵平的剑术也不错，当然不怕与人斗剑，赵平开始的时候大占上风，就在赵平沾沾自喜的时候，不知从什么地方冲出十好几个武士，不由分说对赵平围殴起来，等那些人跑掉，赵平也就成了床榻上这般模样。

　　这就有些难办了，凶手都没处找去，如何给赵平报仇啊！赵括不禁埋怨赵平不够机灵，如果赵平机灵一点也不会摊上这样的横祸，按理说都是一个妈生的，差距怎么就这么大呢！

　　赵括正走埋怨赵平的脑袋是榆木疙瘩的时候，那个跟随赵平出去的家仆又断断续续道：“二公子……我知道打伤大公子的人是谁……。”

　　赵括被气的哭笑不得，道：“你说话能不能别大喘气，到底是谁打伤大公子的？还不快说。”


第十八章 变形金刚

　　燕赵多慷慨悲歌之士，通过这句话可以看出赵国民风彪悍尚武，寻常百姓的骨子里都有做豪侠的基因，有这样广泛的群众基础，武馆在邯郸城大小林立就不足为奇了。

　　赵墨行馆是邯郸最大的武馆，顾名思义这里是墨家子弟在赵国聚集的地方，武馆占地足足有半条街，门前车马络绎不绝，足见其繁荣程度，赵括骑马在门前停驻，看着赵墨行馆的辉煌，不禁感叹墨者世家这个黑社会完全进化到了企业化集团化的地步，难怪如此嚣张，大街上就敢把人打的半死。

　　“二公子，还是从长计议吧！您单枪匹马来踢馆，万一……。”陪着赵括前来的于章心中忐忑不安，在邯郸城混了这么久焉能不知道赵墨行馆是什么去处，别说墨者世家惹不起，单单是支持墨者世家在赵国发展的那个人就惹不起呀！

　　赵括打断了于章的劝说，道：“都被人骑到脖颈子上拉屎撒尿了，还忍气吞声？单枪匹马怎么了？今天就让你看看二公子的厉害。”他紧了紧背上的枪戟，一会可能还要轮到枪戟大发利市，反正他来闹事的理由充分无比，就算打死几个人也没人敢来找他算账，而且赵括还有一个目的，那就是趁机把事情搞大，好让邯郸的人都知道他赵括不好惹，这也是为今后造纸厂的安全未雨绸缪。

　　于章见赵括大踏步的走向赵墨行馆，心中哎哟一声跟了过去，一边走一边祈祷二公子别出事，大公子都被打成重伤了，二公子要是再出点什么事，马服君府恐怕就没有安宁之日了。

　　“赵墨行馆。”赵括看着门上的匾额冷笑一声，略微蹦起后用手中的马鞭狠狠的朝匾额抽去，可能是匾额悬挂的时间太久了，赵括一马鞭就把匾额抽打下来，他一脚踏断匾额走进了赵墨行馆。

　　赵墨行馆门庭若市，赵括挑衅的举动犹如鹤立鸡群般显眼，人群自动的闪开把赵括晾了出来，在门前接待的墨者世家的弟子想要上前问问赵括为何出手无礼，被赵括三下五除二打翻在地动弹不得。

　　赵括这段时日在邯郸城花天酒地，也算知名人士，有人一眼就认出了他，不由窃窃私语，道：“这不是马服君的二公子吗！怎么跟赵墨行馆动上手了？”

　　“那还用问，肯定是有仇啊！你没看见赵括下的是死手嘛！赶紧过去看好戏，听说墨家钜子孟胜今天要来邯郸，孟胜乃是剑术大家，今天咱们可以大开眼界了。”看热闹的不怕烂子大，已经开始有人给赵括叫好助威了。

　　和运动场上的情形一样，运动员要是听见观众摇旗呐喊助威，即便浑身没有了一丝力气也会坚持到终点，赵括虽然没到那种程度，但是旁人的叫好助威也让他兴奋的很，赵墨行馆出来阻拦他的人又没有一合之将，心情顿时极为舒畅，让他觉得飘飘然。

　　“来者何人？”一道仿佛洪钟的喊声让赵括停住了脚步，他扭头打量，看见一个身高将近两米的大汉一脸怒容，那表情恨不得要把他撕碎了。

　　赵括嘿嘿一笑道：“邯郸赵括。”

　　大汉的怒容被邯郸赵括这四个字给击垮了，变脸般换上笑脸，道：“原来是括公子，不知道括公子这是为何？难道我们墨者世家有得罪括公子的地方吗？”

　　赵括将双手的指关节握的咯咯作响，道：“如果没有得罪到我的地方，我就来踢馆，难道是抽了羊癫疯？你也不用废话了，今天如果赵墨行馆还有能站着的一个人，我就不会离开。”赵括说着不待大汉搭话，抡起拳头就往大汉身上的要害招呼。

　　大汉根本就不知道发生了什么事，面对来势汹汹的赵括有些无计可施，甚至不敢和赵括动手，赵括倒没什么，可赵括背后依靠的是大赵王权，那是墨者世家得罪不起的势力，因此大汉处处忍让。

　　于章好不容易挤上前来，当他看见和赵括对打的人后，险些昏厥过去，那个大汉乃是邯郸赫赫有名的游侠高尚，据说其剑术在邯郸排的上前十位，二公子跟高尚打斗，那不是找死嘛！

　　赵括并不知道高尚是何许人也，通过和高尚交手也感觉到了对方是块难啃的骨头，他也看出对方处处忍让，这让赵括觉得是个突破口，他是来解气报仇的，并不是来比武较艺的，当然一切都以取胜为目的。

　　高尚越发觉得赵括给脸不要脸，实在有点欺人太甚了，在一个他退无可退的时候，高尚陡然出剑，泛着冷光的宝剑犹如晴空闪电，旁人一看高尚出剑了，呼喊声更加高涨起来。

　　赵括不甘示弱，趁这个机会伸手把背后的兵器解下来，右手戟左手枪，这是他第一次实战用到独门兵器，而且也没有任何章法，但是他好像用不到任何章法招数，枪戟的材质就可以确保他立于不败之地了。

　　高尚的长剑刺到戟刃上，一声脆响后，他收回宝剑一看不由得倒吸一口凉气，锋利的长剑上多了一个黄豆粒大的豁口，这可是以往没有过的，要知道他手中的剑乃是铸剑大师欧冶子所铸造的湛卢宝剑，难道赵括手中的兵器是神兵利器吗？

　　赵括对自己手中的枪戟材质比较有信心，一个劲的往高尚的长剑上招呼，可高尚的长剑显然也不是凡品，虽然缺口逐渐增多，但就是不残不断，委实让赵括觉得郁闷，他哪知道高尚比他郁闷多了。

　　湛卢宝剑成了锯齿刃让高尚动了真怒，他此时也顾不得赵括是什么身份了，湛卢宝剑化作千百条银蛇，吐着嗜血的信子朝赵括身上咬去，看样子不把赵括咬的浑身冒血不会罢休。

　　赵括这才领教到剑术大家真实的本领，虽然和小说中描述的武林高手剑仙之流不同，但也算突破了普通人的人体极限，后世时候的击剑运动员根本就没法与之相比，真个动如脱兔，出手似闪电。

　　高尚觉得自己可以找个歪脖子树上吊去了，他在邯郸乃至赵国都是排的上名号的剑术高手，赵括不过是名不见经传的纨绔子弟，听说唯一的能耐是跟别人吹嘘自己的兵法学问，真的碰上了才知道传言不实，赵括的身手比他弱不了几分，绝对是个难缠的对手，尤其是手中那对怪异的兵器，给人一种老虎吞天无从下口的感觉。

　　赵括不想再跟高尚纠缠下去了，想速战速决，要是在高尚身上耗尽了力气，他还怎么找赵墨行馆的晦气啊！只见他一戟把高尚迫退后，双手合到了一起将枪戟接驳起来。

　　一条前戟后枪的长兵器凭空出现在赵括手中，看的高尚乍舌不已，心说赵括的兵器还带变形的，手中的宝剑湛卢已经快要报废，赵括手中又是长兵器，这个仗还怎么打呀？


第十九章 出来混就要注意形象

　　赵括手持枪戟，那种感觉难以形容，就像是大力水手吃了菠菜一样，身体里的每一个细胞都被调动起来了，力量层层叠叠的累积在一起，现在就算是在他面前有千军万马冲杀过来也不会感到惧怕。

　　高尚也感觉到了赵括的变化，那种枪戟在手舍我其谁的气概让他倍感压力，高尚有种错觉，再和赵括打下去他很可能栽跟头，就在他犹豫的时候，赵括的枪戟已经到了。

　　身体状态奇佳的赵括将枪戟的优势充分发挥了出来，戟刃非常准确的劈在高尚宝剑的豁口处，如此三次，就听见一声清脆悦耳的响声过后，高尚手中的湛卢宝剑断为两截，赵括得理不饶人，枪戟趁荡开高尚宝剑的空挡直奔其前胸要害，眼看高尚就要惨死当场。

　　高尚没想到赵括这几招如此厉害，他连躲避的机会都没有，眼看戟刃奔前胸而来，他也顾不得脸面了，身体后仰来了一个就地十八滚，总算躲过了赵括的致命一击。

　　赵括的手段还没有完，戟刃虽然没有伤到高尚，可后半截的枪尖正好对着翻滚的高尚，赵括顺势往前一递，枪尖刺入高尚的小腿顿时血光四溅，号称邯郸排名前十的游侠高尚惨叫一声昏倒在地。

　　随着高尚的受伤昏倒，赵墨行馆内的情绪顿时高涨到无法形容，能来赵墨行馆的都是喜欢舞弄两下子的人，也都知道高尚的剑术十分了得，手中的湛卢宝剑更是千金难买的宝物，可今天却被纨绔子弟赵括收拾了，不但湛卢宝剑被毁，人也受伤昏迷不醒，经此一战，赵括踩着高尚的脑袋在人前扬名立万，露脸了。

　　于章伸手擦了擦脸上的冷汗，双腿因为紧张突突颤抖的情况随着赵括胜利好转了不少，他心中的疑惑也越来越大，他几乎是和赵括一起长大的，对赵括的了解跟燕姝相差无几，赵括的身体虽然强健，骑术剑术也非常不错，但是赵括最为人称道的是对兵书的理解，自身的武艺跟高尚这种剑术大家相比差距不是一星半点，而此时赵括却大发神威，所以于章在兴奋之余也有些瞠目结舌。

　　踢馆行动仍然在继续着，赵括手持枪戟如入无人之境，就像是一只闯入羊群的猛虎，对绵羊肆意凌虐，赵墨行馆被弄的乌烟瘴气，人们纷纷躲避人来疯般的赵括，害怕被当作赵墨行馆的人扎死当场。

　　在赵墨行馆的一幢小楼上，一男一女正密切注视着“撒泼”的赵括，男的年纪不超过三十岁，一身粗布麻衣掩盖不住他的风华，反而衬托出他浑然天成的魅力，他就是墨者世家当代的钜子孟胜，女的赫然是行刺过赵丹的赵媛。

　　“邯郸果然是卧虎藏龙之地，拿怪异兵器的是赵奢的儿子赵括吧？以前没怎么听过他的名号，看来是我孤陋寡闻了。”孟胜饶有兴趣的看着赵括的一招一式，时不时的轻微点头。

　　赵媛在邯郸多年，也没想到赵括有这般武艺，“钜子差矣！赵括实在是隐藏的太深，如果不是今天来踢馆，没人会知道他还有这般能耐，那些弟子也是蛮横惯了，惹上这么一个煞星。”

　　孟胜点头道：“让赵括杀杀他们的蛮横之气也好，听说弟子们把赵平打成了重伤，如果不让赵括出这口气，等赵奢回到邯郸说不定会更麻烦，小不忍则乱大谋，这次死伤的弟子要好生抚恤，这笔帐迟早要跟赵括连本带利的讨回来，我们走吧！”

　　赵媛看着赵括还在那里撒野，想到赵括替赵丹抵挡的那一箭，恨不得现在就下去把赵括斩杀掉，如果不是赵括碍事，她的计划早就得以顺利进行，亲人的大仇可能早就得报了，都是该死的赵括，把她的计划全都毁了。

　　“你，你瞧瞧你穿的什么玩意？出来混的就穿成这样吗？”赵括手持枪戟拍了拍一个墨家子弟，道：“混黑社会就不需要注重形象了吗？你穿成这样谁知道你是混黑社会的。”

　　被赵括“撒泼”过后的赵墨行馆一片狼藉，凡是穿着粗布麻衣的墨家子弟基本上都被赵括“照顾”到了，死了十好几个墨者，受伤的也不下数十人，不过这样辉煌的战绩没有让赵括多舒坦，看着那些被他吓的哆哆嗦嗦的墨者，他气不打一处来，张口大声训斥。

　　于章没想到赵括在砸了赵墨行馆之后还有胆量留在这里训斥墨家子弟，这可不是马服君府那一亩三分地啊！而且他还听说墨者世家的钜子孟胜马上就要来邯郸了，墨家每一代的钜子都是不世高手，赵括还留在这里不是等死嘛！因此他一个劲的在赵括身边咳嗽，提醒赵括该离开这里了。

　　“你气管不好就离我远点，没看见我在忙吗！”赵括从来没有像今天这么爽快过，他觉得自己仿佛成了电影的男主角，可以肆意的砍人、杀人、训人，但是身边有一个人一直咳嗽，实在是破坏气氛。

　　于章苦着脸道：“二公子，这里可不是咱们家，虽然咱们占理，可您这又打又杀的，好说不好听，您可能还不知道，这里的产业可是平阳君的，就算是看平阳君的脸面，咱们也不能再闹下去了。”

　　赵括哦了一声，道：“平阳君？赵豹？这里不是赵墨行馆吗？怎么成了平阳君的产业了？”冷静下来的赵括突然想起了一件事，去年赵奢就告诫过他和赵平，不要和赵墨行馆沾边，因为赵墨行馆背后的支持者是平阳君赵豹，而且支持墨家在邯郸立足也是赵王首肯的，只是这个信息想起的太晚了，看来集成资料库也有罢工的时候。

　　于章咽了口唾沫，道：“二公子，这本来就是平阳君的产业，只是租赁给墨者世家而已，难道您把这也忘记了？”于章有些怀疑赵括是不是气血冲脑把脑子冲坏了。

　　赵括把枪戟拆开放到背上，辩解道：“不是忘记，是没想起来而已，就算是有赵王和平阳君支持墨者世家又怎么样，难道他们打人还有理了？我们走。”

　　于章跟在赵括的身后嘀咕：“他们打人是没理，可您杀人伤人也没理呀！希望这是一场糊涂账吧！只盼着大公子没事就好。”


第二十章 兄弟不能用来卖

　　赵括大摇大摆的走出赵墨行馆，伴奏的还有叫好声和尖厉的口哨声，赵括觉得自己就像是打了胜仗的将军，他一边走一边挥手示意，骄傲到了极点。

　　和大街上的张扬不同，赵括回到家里后就像是霜打的茄子——蔫了，因为他一进家门就被燕姝叫去狠狠的训斥了一顿，让他尝到了什么是冰火两重天。

　　燕姝这边正担心儿子赵平的伤势，突然听说二儿子赵括出去给哥哥报仇去了，她还没落下的心顿时又悬高了三尺，急忙派家仆四处查找赵括的踪迹，想把赵括拎回家里来，她可不想看见赵括也被打成重伤了。

　　事与愿违，赵府家仆传回的消息几乎让燕姝昏厥过去，她的头脑不简单，人生的阅历和经验何其丰富，一听说赵括招惹上了赵墨行馆就知道事情要糟，赵墨行馆本身就不好惹，何况赵墨行馆背后还有赵王和平阳君的支持，她一方面打发家仆去帮衬赵括一方面派人去找太子赵丹，希望赵丹能从中斡旋……。

　　让燕姝始料未及的是赵括不但毫发无伤的回来了，还吹嘘说把赵墨行馆给砸了，剑术大家高尚都被他打昏在地等等，燕姝在痴愣之余狠狠的甩了赵括一个耳刮子，打的赵括眼冒金星，随即就哭泣起来，一把鼻涕一把泪的，极其凄凄惨惨戚戚。

　　赵括仿佛被兜头倒了一桶凉水，火热的心气全凉了，即便这样他还得安慰燕姝，一个劲的赔礼道歉数落自己的不是，好不容易才把燕姝哄出笑容，心中不禁叹道：“做儿子也很累啊！”

　　从燕姝的房间出来，赵括深吸了一口气，决定去看看李牧，这些天忙东忙西忙着花天酒地，把这个不败战神都冷落了，心下很是过意不去。

　　李牧这段时间没有闲着，伤势好了之后便在院子里勤练武艺，那十几支钛合金箭头所制的羽箭更是他的最爱，即使是用普通的角弓也能轻易的射穿木制盾牌，真是无坚不摧，堪称箭中王者。

　　百步之外，李牧气定神闲的抽箭，搭弓，只听嗖的一声，利箭飞射而出准确的命中靶子的红心，听到旁边有人叫好，他谦虚道：“让二公子见笑了。”

　　赵括看着靶心那里插着的一大支羽箭，笑道：“你就不要谦虚了，百步穿杨也不过如此，看你生龙活虎的模样我就放心了。”

　　李牧把弓放下，道：“还是公子的羽箭犀利，这些羽箭支支可以射穿三层皮制盾牌，如果是在战场上，恐怕没有东西能阻挡它所指向的目标，公子把这些羽箭送给了李牧，将来可不许反悔呀！”

　　赵括拿过一支羽箭看了看，道：“你这么说我想起了矛和盾的故事，矛盾即是对立的，又是一体的，有无坚不摧的利箭，肯定就有万古不破的盾牌，希望你这些利箭永远都遇不到那种盾牌才好。”

　　赵括觉得当他和李牧毛遂等人在一起的时候就变得正经了很多，这是不是所谓的两面三刀，见人说人话，见鬼说鬼话呢？

　　李牧听了赵括的话若有所思，不过这种连大哲学家都甚为苦恼的问题岂是片刻就能体悟的，他现在亟待解决的问题是如何离开邯郸，这个问题不是他有能力解决的，可又不知道该怎么对赵括开口，毕竟赵括救过他两次，但是墨者世家的秘籍又非常有诱惑力，这让李牧难以决断。

　　赵括见李牧欲言又止，问道：“你有什么想说的吗？你跟我还有什么不好意思的，有什么话尽管说，我可是一直把你当患难与共的兄弟看待，跟兄弟就不要客气，懂吗！”

　　李牧被赵括这几句掏心窝子的话感动的都不知道该说什么好了，激动道：“公子的救命之恩李牧应该犬马相报……可是……李牧还想去取得墨者世家的秘籍……。”

　　赵括马上明白了李牧的心思，也理解李牧的难处，他虽然知道墨者世家的秘籍不可能让人摇身一变成为武林高手，但是墨者世家秘籍的诱惑对这个时代的人来说有着无与伦比的吸引力，李牧想要快点得到也是人之常情。

　　“李牧，现在赵国上下都在缉捕你，这个时候露面极为不智，我已经替你想过脱身的办法，等我爹从阏与凯旋，我就想办法让你混进军队里充当我爹的亲兵，有了亲兵的身份就好遮掩了，到时候你想去哪也少了些安全方面的威胁。”赵括知道李牧迟早都要投身军旅，那么这个起始工作就让他来完成吧！

　　男儿有泪不轻弹，只因未到动情处，李牧没有料到赵括把他的退路都想好了，感激的泪水在眼眶里打了几转滚落下来，道：“等李牧取得了墨者世家的秘籍后就回到二公子身边，用一生来报答二公子的恩情。”

　　赵括拍了拍李牧的肩膀，道：“说这些岂不让你我生分了，既然你是我赵括的兄弟，这些就是我应该做的，有那么一句话说的好，兄弟就是用来出……帮衬的。”赵括险些顺嘴说出兄弟就是用来出卖的，好在见机的快改口了。

　　赵括好好的安慰了李牧一番，他觉得以前站在讲台上讲课的经历把他的亲和力锻炼的非常好，看李牧现在的情形，已经被他“蛊惑”的如臂使指了，这算不算收小弟呢？

　　赵括还有件重要的事情要办，那就是把造纸厂以及今天踢馆的事情跟毛遂好好唠扯唠扯，今天燕姝涕泪横流的情形给了他很大的触动，他暗下决心以后绝不会让燕姝再出现这种状况，因此想看看毛遂能不能给他出个好主意。

　　毛遂的日子过的非常滋润，以前在平原君那个大庙，他就是一个上不了台面的下九流，现在在马服君这尊小庙反而成了大菩萨，出屋走动人人称他为先生，尊敬的很，回到屋里还有一个二八年华的少女伺候他，让他得到了作为男人应有的尊严。

　　毛遂在灯下看着竹简，身后的少女轻轻的揉捏着他的后背，这让他无法集中精力看竹简，索性回手把少女搂抱在胸前，道：“你就是一个小妖精，看来我这把老骨头非得全送给你不可了。”

　　小芳痴痴而笑，主动献上香吻，她没想到自己的人生轨迹会有如此重大的变化，她是有几分姿色，可舂米女奴的身份让她不敢有丝毫的非分之想，只盼着能有口饭吃就不错了，哪知道她成了毛遂先生的贴身奴婢，虽然都是奴仆但是待遇却有着天壤之别，不但告别了劳苦的工作，还尝到了做女人的快乐，她只盼着这样幸福的生活永远都继续下去才好。

　　旷男遇到怨女的后果非常严重，严重到可以整出人命，这不嘛！当毛遂把小芳抱到榻上的时候，小芳在毛遂耳边的一阵低语让毛遂先是一愣，随即哈哈大笑起来，道：“我要做爹了？几十年了，我真的能可以做爹了。”

　　赵括推门而入，道：“做爹也不用这么兴奋吧！只要是男人，身体没毛病，迟早都会荣升到这个职务。”

　　毛遂脸色微红道：“我怎么会有毛病，只是抑制不住高兴而已，还要谢谢二公子，没有二公子，我还当不上这个爹呢！”

　　“打住，她肚子里的孩子跟我可没有任何关系，你千万别这么说，容易引起误会哟！”赵括开了一个不大不小的玩笑，接着他冲小芳使了使眼色，小芳知道二人有事相商，知趣的退了出去。


第二十一章 事情大条了

　　毛遂也在等赵括找他相谈的这一天，他是个聪明人，赵府内发生的事情和外面关于赵括的传言他一分析就明白了赵括在干一些重要的事情，他相信赵括迟早会告诉他。

　　当毛遂听了详细的经过后，顿时坐不住了，站身起来在屋中走来走去，赵括办造纸厂无可厚非，那是赚钱的买卖，有郭纵和吕不韦这两个经验丰富的生意人帮衬不会出任何问题，让他忧心的是赵括闯的祸，据他所知赵墨行馆并不像表面上那么简单，是各种势力明里暗里纠结的产物，赵王，平原君，平阳君，墨者世家，每一方势力都不好惹，赵括此举等于把这几方都得罪了。

　　王碍着赵奢的战功和赵括的救子之功肯定会睁一只眼闭一只眼当作没看见，而赵胜和赵豹以及墨者世家就不好说了，正所谓明枪易躲暗箭难防，每一方要是对赵括下黑手找麻烦，都是让人头痛的问题。

　　赵括让毛遂坐下来，道：“如果按照先生的判断，赵胜安插在墨者世家的人肯定是隐秘的，其他人都不会知道，我们是不是可以从这方面做文章，让墨者世家忙于内讧呢？”

　　毛遂点点头又摇摇头，道：“这个办法不能解决根本问题，最后还是会让他们为难公子，我们应该找一个一劳永逸的办法，让他们不敢捏二公子的虎须。”

　　赵括当然知道一劳永逸最好了，可他绞尽脑汁也想不出更好的办法，问道：“先生有什么好主意吗？”

　　毛遂思考了一会道：“面对这种状况找不出不十全十美的解决手段，我认为二公子可以来一个以不变应万变，以最快的速度壮大马服君府的势力，只有自身的势力强大了，才能让宵小之辈畏惧。”

　　“这确实是根治的手段，可是怎么才能迅速的壮大马服君府的势力呢？”赵括明白毛遂所说最为稳妥，可惜这不是短时间内能办到的，赵奢并不热衷权势，而在历史上赵括也只是到了赵丹继承王位后才发达起来。

　　毛遂笑道：“其实二公子现在做的就很好，办造纸厂扩大财势，交厚太子谋取后势，照这个态势发展不出五年，二公子在邯郸乃至整个赵国将无人敢轻视。”

　　赵括叹息了一声道：“先生认为我能安全的活过这五年吗？不说旁的，今天我这么一闹和墨者世家的仇怨是结定了，那可是大型黑社会组织，势力遍及华夏，就是睡觉的时候心里也不踏实呀！”赵括认为自己今天确实有些冲动了。

　　“这就需要离间墨者世家的内部团结了，我们把平原君暗里安插亲信在墨者世家的事透露给墨家的钜子，先不说这个情孟胜领不领，单单清除内鬼就会使墨者世家劳心劳力，要知道平原君可不是省油的灯，我发现二公子对平原君有些轻视，这可万万使不得，平原君能在复杂的权力斗争中立于不败之地，而且又有所作为，足见其能力不俗，否则我之前也不会选择去投靠他。”毛遂说道。

　　赵括此时不会再轻视任何人，点头道：“我也是在听先生说了赵胜安插亲信进墨者世家后才知道以前轻视了赵胜，能被称为战国四公子的又岂是无能之辈，古人，还真是城府深深啊！离间的事情我是做不来，还得让先生劳心劳力。”

　　毛遂知道这是他分内之事，道：“这种事单枪匹马做不来，还得请二公子给我找几个靠得住的帮手，这件事我早就想说了，二公子身边可用之人太少，连个信得过的跑腿之人都没有怎么行呢！”

　　“我也在为这件事上火呢！我如今被赵王任命为宿尉，以后要到宫中职守，哪有机会寻找心腹之人呐！”赵括很是难心。

　　毛遂对此早有打算，道：“二公子不妨去人市走一趟，去买百十个奴隶，府后面有块甚大的空地，用作训练足够了，而且邯郸城外还有一百二十里的马服君封地，日后可以在那里筑造一个城堡，用那里在培养更多的忠心之士，不知二公子以为如何？”

　　赵括心说谋士就是谋士，这一棋看三步的思量几乎是天生的，点头道：“先生所言甚是，这件事我就完全委托给先生了，我父亲可能会不太支持，在他回来之前我会禀报母亲，让你担任赵府的管家，这样一来先生办什么事情就名正言顺了。”

　　毛遂嘴里说着感激的话，心里更是觉得舒坦，他来到赵府才多长时间啊！不但荣任管家，还负责替赵括甄选心腹人手，这样的信任让他最为看重，即使他并不知道有士为知己者死这句千古名言。

　　赵墨行馆被赵括砸的乱七八糟造成了轰动效应，但是没过两天就有一件比这更有影响力的事情发生了，那就是大胜而归的赵奢回到了邯郸。

　　赵奢的这次阏与大战所处的政治环境因素非常独特，西秦的实力越来越壮大，虎视东方六国，在西秦不可一世的时候，赵国却给予其重创，这不但挫了挫西秦的锐气，也使赵国在东方六国中脱颖而出，单单从赵奢凯旋而韩魏等国也派出使者为之庆功就可见一斑。

　　迎接仪式在邯郸城外隆重举行，赵王赵何给赵奢敬庆功酒，太子赵丹给赵奢牵马，三军将士齐声欢呼，这种殊荣前所未有，当赵王把上卿的印信授予赵奢，并且宣布庆功宴在明日举行后，庆功仪式的高潮才告一段落。

　　赵奢终于可以回家看看了，当初他虽然极力赞成出兵，但是正如他说的狭路相逢勇者胜，秦军的战斗力为七国之首，打胜仗的几率在五五之数，这次能活着回来实属不易。

　　如果赵奢不是看见门上有马服君府这四个大字，他还以为走错了地方，不但府门跟离开家之前不一样，往里走变化也很多，添置了很多东西，原有的也大多翻新了，这让他纳闷不已，赵王赏赐的珠宝金银他都给手下的将士们分了，留下的只有很少的一部分，这置办家当的钱财是哪里来的呢？

　　赵奢往里走的时候听见了两个家仆的交谈，是一个人在向另一个人吹嘘跟赵府的红人于章是如何亲近，把从于章那里听来的关于二公子赵括的事情添油加醋的讲出来，唬的另一个人一愣一愣的，却让听到的赵奢火冒三丈。

　　花天酒地，寻衅滋事，这还是他的儿子吗？赵奢不敢相信这是真的，二儿子赵括在他眼里虽然有些华而不实，但他坚信只要好好的雕琢，赵括一定可以成为一位合格的统军将领，赵国也会再出现一颗将星，就是这样一个被他寄予厚望的儿子，他才离开多长时间，现在居然变成了地地道道的纨绔子弟，他能不痛心吗！

　　燕姝看见脸上征尘未退的丈夫，眼泪止不住的流淌出来，娇呼一声扑奔到赵奢的怀里，泣不成声。

　　赵奢对夫人疼爱非常，看见燕姝梨花带雨的脸庞，极力的搂抱着，这对久别的夫妻什么都没有说，一切都在紧紧的相拥之中交流着，场面动人不已。

　　夫妻俩互述衷肠后，赵奢安奈不住心中的疑问，道：“夫人，我离家这段时间，括儿都在忙些什么？”

　　燕姝毕竟是一个女人，不可能像男人那样整日出门，所以对赵括的事情知道的并不多，赵括筹办造纸厂以及打砸赵墨行馆这种重量级的新闻她都不知道，因为赵括早就吩咐了家仆们不可对燕姝言讲。

　　燕姝笑道：“括儿很好啊！除了跟太子出去吃吃酒，每天都在屋中研习兵书战策，我看他的兵法学识比以前长进多了。”

　　赵奢哼了一声，知道夫人不可能对外面的传闻知道多少，道：“你那个儿子不见得有多好，只是有些事夫人不知道罢了，你叫人把他找来，我要好好的问问他，外面的传闻到底是真是假。”

　　燕姝愣道：“传闻，什么传闻呢？”因为不想在丈夫刚回来就让其忧心，所以燕姝并没有说出长子赵平被殴致伤的事情，她还以为这件事赵奢已经知道了，言语间有些惊慌。

　　赵奢不耐烦道：“把他找来不就知道了，这个混账小子，如果传闻属实，看我不狠狠的收拾他。”赵奢绝不能容忍儿子是个纨绔子弟，一个无所事事的花花公子，他暗下决定，如果听到的那些话是真的，他就要采取必要的措施了。


第二十二章 第一次亲密接触

　　于章擦了擦脸上的汗水，扯着几乎冒烟的嗓子喊道：“二公子……歇歇再走吧……我们即使现在就飞到邯郸城……也赶不及迎接君上的仪式了。”于章骑在奔驰的骏马上，颠簸使他说的话断断续续。

　　赵括昨天出城查看造纸厂建造的进度，因为太晚就睡在了工地，今天早上起来就得到消息说赵奢凯旋班师，将在邯郸城外举行盛大的授馘仪式，这不禁让赵括手忙脚乱起来，喊上于章开始策马狂奔，希望能赶上授馘仪式。（古代战争中割掉敌人的左耳计数献功，献耳仪式叫授馘）

　　赵括听了于章的话，看了看天空已经略微偏斜的太阳，后悔道：“早知道就呆在家里了，这下可好，凯旋归来结果一个子嗣都没出城迎接，希望他不要生气才好。”赵括对赵奢这个便宜老爹非常敬重，不光是来自原版赵括的记忆，还来自关于赵奢的种种传闻和历史记载，能捞到如此声名显赫的老爸，也算是一种福气。

　　于章见赵括放慢了马速，长出了一口气，他虽然骑过马，但是这样的疯狂赛马还是第一次，颠的屁股生疼，胯骨都快散架子了，“二公子，我是做奴仆的，有些话不能说，但是憋在心里着实让我难受……。”

　　“那就不要说，憋着吧！”赵括猜到于章要说什么了，昨天他带着毛遂去见燕姝，推荐毛遂担任赵府的管家一职，燕姝架不住他的软磨硬泡，加之毛遂富有能力的自荐，燕姝答应让毛遂担任管家，这在赵府造成了一定影响，几个有资格出任管家的人嘴上不敢说什么，心里都有点情趣，其中就包括于章的亲戚。

　　赵括见于章的脸红的像是要滴血，道：“做人要本分，难道你没听说过各为其政的典故吗？换个解释的意思就是有什么样的能力才会做什么样的位置，总是要一步一步前进，一口吃不了一个胖子，你不要心浮气躁，跟着我好好干，将来会出息的，但要牢记住一点，做奴仆就要有奴仆的本分，知道吗？”

　　于章有点小聪明，被赵括这么一点拨就明白了，心下不免忐忑，他哪里知道赵括身为大学讲师，研习教师心理学是必须的，这完全是训导学生的附生产物罢了，也可以说是习惯吧！

　　红色象征着喜庆，赵括离邯郸城还有一段距离的时候就发现道路两旁系满了红色的“吉祥丝带”，再往前走就是红色的海洋了，大街两旁，家家户户，全都悬挂着胜利的颜色，处在这样的环境里难免令人心血沸腾，难怪每个人的脸上笑的都快抽筋了。

　　马服君府前悬挂着两面王旗，镶有月牙边的旗帜随风轻轻飘动，旗中央写着两个斗大的禁字，告诉经过此处的人们必须要小心谨慎，免得惊扰休息中的马服君赵奢，赵王将禁旗悬挂在此，可见对赵奢的恩宠如何了。

　　赵括离的老远就看见毛遂在府门前走来走去，他勒住缰绳翻身下马问道：“先生怎么在这里？见过我父亲了吗？”

　　毛遂点头道：“毛遂见过君上了，守在这里就是要告诉二公子一声，君上看起来非常不高兴，而且点名要见二公子，二公子要有点心里准备……。”

　　赵括心里纳闷，赵奢凯旋归来还有不高兴的事情呢？家里发生的事情燕姝肯定会帮着隐瞒，难道今天的庆典仪式办的很糟糕？或者是赵奢一个儿子都没看见发火了？

　　赵括怀揣着诸多猜测来见赵奢，一进门就被弄迷糊了，燕姝坐在那里一个劲的冲他挤眼睛，不知道要传递什么讯息；正主赵奢则一脸严肃正襟危坐，官威拿的很足，看架势像是要审犯人。

　　“父亲……。”赵括没有回避赵奢锐利的目光，而是定睛看着赵奢，看看和记忆中有什么不同，也许是戎马生涯的关系，赵奢的相貌虽然不错但却给人一种历经沧桑的感觉，一身的精气神通过眼睛流露出来，给人一种被洞穿的感觉，赵括只看了一会就不由自主的转移了目光。

　　赵奢嗯了一声，道：“我不在家的这段时间你都在忙些什么？听说大王下旨让你担任宿尉，你到王宫履新了吗？”

　　赵奢的语气非常缓和，这让熟悉他性格的燕姝感到事态严重了，难道事情都暴露了？这让她怎么跟赵奢交代呀！

　　赵括刚才被赵奢的目光所摄，有点像耗子见猫，看来原版的赵括对赵奢非常敬畏，连带让他也下意识的畏首畏尾，这个便宜老爹绝对有料啊！“大王的旨意上说等庆功盛典过去后再让我进宫职守，父亲走的这些天里，我一直都在研习兵书……。”

　　“啪！”

　　赵奢使劲击打了桌案一下，将桌案上的物件震的颤巍巍的，语气有些不善道：“还扯谎，别以为我不在邯郸就不知道你在干什么，研习兵书？你研习的是哪家的兵书？研习兵书需要花天酒地，需要寻衅滋事吗？”

　　赵括和燕姝的脸色都为之一变，赵括不禁暗赞老爹果然是老爹，刚回邯郸就了解了这么多的情况，几乎是儿子一撅屁股就知道要拉什么屎，让人不得不承认姜还是老的辣，“父亲在哪里听来的谣言？我怎么会花天酒地寻衅滋事呢！”赵括可不想承认赵奢的“指控”，一旦承认可就遭殃了。

　　赵奢其实有点怀疑奴仆们的话，但是刚才夫人和儿子的表情以及赵括现在的狡辩都证明了那些话即便不完全属实也差不到哪去，寄托的希望变成了失望，珍藏的珠宝变成了石头，如果这还不能让他怒不可遏的话，那他就不是赵奢了。

　　“还记得你七岁那年发生的事情吗？”赵奢的眉毛几乎要竖起来了，但是语气异常的平缓，像极了暴风雨前短暂的宁静。

　　赵括皱了皱眉头，七岁那年？一段画面在他的脑海中闪过，七岁的赵括非常顽皮，时刻想引起旁人的注意，有一次为了搞出动静，居然谎称自己的外祖母来了，其时燕姝的母亲死了很多年，这个谎言一出口就被拆穿了，结果自然受到了赵奢的严厉批评，此时提起这件事，赵奢的目的不言自明。

　　赵奢的手攥成拳头，关节咯嘣咯嘣作响，变脸比翻书还快，喝道：“为人处事要安稳，诚实，你做错了事还扯谎狡辩，根本不配做我的儿子，你年纪大了，也是要脸面的，我不能对你棍棒相加，但是责罚不能免除，从现在开始你一步也不许离开家门，好好的反省反省，去吧！”

　　赵括的心情郁闷的不得了，他是满含激情而来，可惜热脸对上了冷屁股，老爹赵奢劈头盖脸就是一顿责骂，还不准他离开赵府一步，这是他始料未及的，原先还想着跟赵奢聊聊改进马具的事宜，以此博得赵奢的赏识，现在什么心情都没有了。

　　燕姝见赵括走了，说道：“老爷，括儿的自尊心很重，你这么斥责他，他能接受吗？他可是比你当年还要傲气呢！”

　　赵奢叹了口气，道：“玉不琢不成器，咱们虽然是王朝贵胄，但已是偏远旁支，括儿这孩子有天资，是家里的希望，不摔打摔打他，怎么能成材呢！怎么没看见平儿，他去哪里了？”赵奢终于想起了长子赵平。

　　燕姝就怕丈夫问这个，偏偏躲不掉，斟酌了一下用词后，把赵平的遭遇讲了出来，顺便也给赵括辩护了一下，所谓寻衅滋事乃是为了给哥哥出气，花天酒地乃是为了救太子丹，燕姝说完这些看着丈夫的脸色变了又变颇为尴尬，那个样子实在引人发笑。


第二十三章 二进宫

　　赵括的心情非常郁闷，或者说是憋屈，这多少受到了原版赵括的影响，那种骨子里对父亲的畏惧并不会因为灵魂的转变而完全消失，就像是一个时刻想要引起大人注意的小孩子，不管怎么折腾都没有达到应有的目的，试想该是多么的无趣啊！

　　“不让我踏出府门一步？我偏要出去走走。”赵括不自觉的生出逆反心理，反正他还有一个无比强大的借口，那就是进宫去职守，赵奢管的再宽也管不到赵王头上，到时候只能干瞪眼。

　　“二公子，怎么了？”毛遂看见赵括走出来，小声问道：“君上都说什么了？”毛遂第一次见到赵奢的时候心胆皆颤，以他的经验阅历判断，赵奢属于霸气内敛之人，一旦发火能把一座山烧秃了。

　　赵括唉声叹气，道：“还能怎么样，做儿子的还能拧的过老子嘛！不管说什么听着便是，免得火上浇油，先生跟我来，有件事还得拜托先生呢！”赵括之前的设想是自己向赵奢推荐李牧，现在只能让毛遂帮帮忙了，免得适得其反。

　　李牧见赵括一脸严肃和毛遂走进来，起身道：“二公子，我听说马服君回来了，身为赵人，真想看看马服君是什么模样，马服君当为我辈楷模……。”李牧可以说是赵奢的“粉丝”，住在赵府见不到赵奢，让他感觉甚是遗憾。

　　“老头子刚把我训斥了一顿，你这么说不是给我添堵嘛！”赵括笑着打断了李牧的话，道：“本来我想向老头子推荐你做他的亲兵，可老头子似乎认定了我有辱家门，我可不想再被他训斥了，只能让毛遂先生做介绍人了，先生找个机会让老头子见识见识李牧的箭术，相信以老头子的眼光肯定能收下李牧。”因为憋屈，父亲称呼也降级为老头子了。

　　李牧闻听此言，激动道：“二公子如此为李牧着想，李牧实在不知道该说什么好了。”能做赵奢的亲兵，这对李牧来说非常有吸引力。

　　毛遂点头道：“二公子放心，这件事非常容易，但我要说的是李牧留在邯郸的时间不宜过长，墨者世家和平原君都不是好惹的，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，李牧最好离开邯郸。”

　　赵括点点头，道：“我已经想过了，李牧先混进军队，等时机成熟了再把他调离邯郸，时间不会超过两个月，这段时间李牧留在老头子身边当亲兵，谁都伤害不到他。”

　　李牧见赵括安排的如此周密，眼眶有些湿润道：“李牧这辈子都报答不了二公子的恩情，从现在开始，李牧就是二公子的仆从，不管水里火里，只要二公子一句话，李牧绝不会皱一下眉头。”

　　赵括拍了拍李牧的肩膀，道：“你说什么呢！我从来都把你当作好兄弟，以后不要再提什么奴仆，我赵括要的是兄弟之情，明白吗？”

　　毛遂见状在一旁道：“男人的情义说出来就太肉麻了，只要装在心里就好，明天君上要进宫参加庆功宴，后天，我找机会让君上到后院去，那时候你李牧可别出糗，那就对得起二公子了。”

　　李牧保证道：“二公子放心，别的不敢说，箭术我绝对有信心，就算养由基再生，我李牧也敢跟他比个高低。”

　　赵括道：“这就对了，人就是要有自信，如果自己都不相信自己，怎么能够让别人相信自己呢！这两天好好的养养精神，我不在的时候一切都要听毛遂先生的安排，先生也算是你我的兄长，有什么想法只管跟先生提。”

　　从李牧的房间出来，毛遂道：“二公子对李牧似乎很看重啊！不过这小子有点不上路，早就应该把所谓的墨者世家的秘籍拿出来才对，现在看来，有点狗掀帘子——全靠嘴呀！”

　　赵括心里说话，如果你知道战国末期赵国全靠李牧才苟延残喘，你也会看重李牧的，“李牧不善于口头表达，能说出那样的话绝对是发自肺腑，至于墨者世家的秘籍，只要李牧拿到手，肯定会在第一时间拿出来给我看，不信的话我跟先生打个赌，可敢？”

　　毛遂笑道：“这个赌我还是不打的好，免得输不起。”

　　赵括正色道：“老头子回来看我不顺眼，我把李牧的事情托付给先生了，先生尽量安排李牧到北疆去，如果李牧能到北疆，那么他的安全就不用我们操心了。”

　　毛遂点头道：“这件事通过君上来办比较好，只要君上赏识李牧，这件事办起来就容易多了，我会尽力安排的，二公子真要进宫吗？二公子不在，造纸厂的事怎么办？”

　　赵括笑道：“老头子给我下了禁足令，我要是不去王宫职守，哪有机会溜出去办造纸厂的事情啊！我先去跟太子碰个头，把职守的事情安排好，明天的庆功宴我可能得参加，庆功宴之后把吕不韦和郭纵找来，我详细的布置一下大家的分工。”

　　天色刚暗下来，王宫的大门就关闭了，旁边的五六个掖门只有一个是打开的，里面站着两队士兵，宫墙上挂满了彩色的灯笼，把宫殿映衬的五光十色，宫殿之中飘出悦耳的乐曲，在空中环绕经久不衰，宽大的窗户上不时闪过舞姬们婀娜多姿的影子。

　　报时鼓响起的时候，赵括来到了宫外，在值夜的宦官带领下从旁门进宫，来到一处偏殿等候太子赵丹的召见。偏殿里冷清的很，宫灯跳动的火苗使殿里的光线忽明忽暗，让人倍感阴森。

　　赵括坐在偏殿里等了很长时间也不见有人来唤他，一个人呆在静静的偏殿里十分容易犯困，上下眼皮时刻想做亲密接触，此时此地却不是可以睡觉的地方，为了驱赶倦意，赵括开始在偏殿里漫步。

　　快到半夜的时候，先前的那个小太监才又回来叫赵括去见太子赵丹。赵括问道：“怎么现在才来呀？难道太子不在宫中吗？”

　　小太监答道：“晚膳的时候，大王突然来了兴致，让太子相陪去检视马服君缴获的秦国战马器械，现在才回来，太子得知公子求见，当即让我来请公子了。”

　　赵括这才释然，看来阏与大胜确实让赵王神清气爽，居然在这个时候去检视战利品，也太兴奋了吧！赵括晃着脑袋走出偏殿，不料一出来就遭遇了让他措手不及的事情。


第二十四章 有没有风流韵事

　　“你们都给我让开，我现在非出宫不可，你们是不是想尝尝捱鞭子的滋味啊？”随着说话声，还响起了马鞭声和呼痛声。

　　赵括一出偏殿就遭遇了惊险的一幕，一个少女挥舞着手中的马鞭将太监们打的抱头鼠窜，给赵括领路的太监也被殃及，如果不是赵括闪的快，脑袋上也捱鞭子了。

　　“赵括，你怎么会在这里？”少女借着宫灯的亮光发现了赵括，“是不是来找太子哥哥出去鬼混的？”

　　赵括定睛一看，挥鞭的少女是小公主赵雅，难怪如此嚣张，在赵括的记忆中赵雅堪称小魔女，连赵王都为之头痛不已，不知道今天晚上抽了什么疯，拿这些太监们撒气。

　　“我怎么不能在这里，难道来找太子就是出去鬼混？你出宫是不是也算鬼混啊！”赵括毫不示弱，面对赵雅这样的小魔女，一旦嘴软就会被吃的死死的。

　　赵雅哼了一声道：“你们在一起才是鬼混呢！我出宫是和臻姐姐约好了，不理你了，我还赶时间呢！”赵雅拿着鞭子对太监们比量了几下，示意如果还敢不让她出宫，马上鞭子伺候。

　　赵括知道赵雅口中的臻姐姐是赵胜的女儿赵臻，是邯郸出名的美女，这么晚了她们俩约好了能干什么？赵雅在历史上的名声可不太好，难道是玩百合女同吗？赵括的脑海里浮现出了令人欲火高涨的想像画面。

　　赵括来到太子寝宫的时候，赵丹刚好沐浴完毕，穿着一件宽大的内袍坐在桌案后面，看见赵括进来，招呼道：“听内监说你来了很久了，等急了吧？”

　　“也没有多久，我听太监说大王和太子去检视缴获的兵器战马了，看来此次阏与大胜，大王的心情很好啊！”赵括坐下说道。

　　赵丹笑着点头道：“那还用说，父王简直兴奋的睡不着觉，要不也不会大半夜的揪着我去了，你小子可能也会跟着沾光，我听父王说还要升你的官职，让你担任郎中令呢！”

　　赵括啊了一声，道：“这怎么行呢！我来找太子就是商量进宫职守的事情，现在担任宿尉之职还可以偷偷懒，出宫忙忙造纸厂的事情，一旦做了郎中令，恐怕就没有时间去造纸厂了。”

　　造纸厂对赵丹来说即将成为一棵摇钱树，听了赵括的话也皱起了眉头，道：“这确实不好办，我看父王的意思不大会改变，为今之计就是要加快造纸厂的建造速度，只要把纸张造出来献给父王，父王一定会让你把重心放在造纸厂上面。”

　　赵括一想也是，可以预见纸张造成的轰动效应，那时候赵王一定会让他专心办造纸厂，至于官职，不过是给脸上贴金的装饰品罢了，赵括当即把被父亲赵奢的训斥的事情告诉了赵丹，并让赵丹帮忙安排职守的时间，以便抽出更多的时间去办造纸厂的琐事。

　　赵丹嘿嘿笑道：“我可领教过马服君的怒火，小时候看见马服君斩杀平原君府的食客，吓的我晚上噩梦连连，父王都说过，马服君不怒则以，一怒足以震颤河岳，你小子摊上这样的父亲，够你喝一壶。”

　　“老头子发怒确实够骇人的，否则我也不会打着大王的旗号违抗他的禁足令。”赵括一想起赵奢犹如火山爆发的面容，太阳穴就蹦蹦跳个没完。

　　赵丹笑道：“你今晚就别回去了，我带你去找庞夔将军，王宫的守卫一直都是他负责，有他照应，你随时都可以离开王宫去经管造纸厂的事情。”

　　赵括见到庞夔的时候吓了一跳，这个庞夔的长相太有特点了，说的不好听点，完全是山顶洞人模样，而且是没有进化好的猿人，如果不是口吐人言，赵括还以为遇到了猿猴呢！

　　不管庞夔是人还是猿，赵括都得客客气气的，毕竟有求于人，让赵括没想到的是，庞夔非常热情，听了半天才知道自己又借了老爹赵奢的光，看来有一个好老子，少奋斗半辈子这句话，放之四海而皆准。

　　赵括现在的职位是宿尉，比宿卫高出一级，下辖十名宿卫在王宫中巡逻行走，职权虽然不大，但是可以踏遍王宫的大小角落，这一点让赵括最为高兴，因为他想去一个地方走走。

　　赵妮的寝宫安静的很，只有宫灯随风轻轻摆动，赵括看着那扇曾经钻过的窗户很有感触，来到这个时代已经有段时日了，也有过几次男人的“壮举”，但是发泄过后心里总是觉得空落落的，偶尔还会想起被他轻薄过的赵妮，难道这就是所谓的初次难忘定律吗！

　　赵括围着赵妮的寝宫走了一圈后时间已经是后半夜了，这个时候人最容易困倦，赵括打着呵欠对身后的宿卫道：“我去太子殿下那里一趟，你们继续巡逻吧！”打发走宿卫后赵括直奔进宫时呆过的那个偏殿，想要在那里小睡片刻养养精神。

　　偏殿里空无一人，宫灯内的火苗依旧闪烁不停，赵括往屏风后面的毡席上一趟，伸了伸懒腰，自言自语道：“伺候人可真不容易，还是被人伺候着舒服啊！”时间不长，赵括鼾声轻起，慢慢的睡着了。

　　赵括睡的正香的时候，踏踏的脚步声把他惊醒，透过屏风下的缝隙往外开，一个人正走偏殿里走来走去，似乎很急躁的样子。

　　又隔了不长时间，一个太监小跑着进来，道：“王后在后面的凉亭等你呢！请随我来。”俩人一起走出了偏殿。

　　赵括觉得这件事很是蹊跷，一国的王后在凉亭里见一个人，时间还是后半夜，这里面肯定有事，人都有好奇心，犹豫了一下后他起身跟了出去，想要一看究竟。

　　前面的两个人很谨慎，时不时的回头查看，一副心中有鬼的模样，这更坚定了赵括窥视的欲望，心说如果撞见王后偷情，那就有好戏看了，现在的王后，历史上的赵太后，是不是也有风流韵事呢？


第二十五章 思春了

　　“褚休参见王后。”褚休看见王后田薇独自坐在凉亭中央，赶紧上前跪倒，“王后放心，一切事宜都处理好了，任谁都查不出蛛丝马迹。”

　　田薇轻轻一笑，道：“哀家都记在心里了，你放心，荣华富贵少不了你的，哀家只希望事情到此为止，你明白吗？”

　　褚休点头道：“褚休明白，那件事最后的一个参与者永远闭了嘴，王后的后顾之忧全都没有了。”

　　一个太监端着茶壶走进凉亭，给田薇和褚休各倒了一杯热茶后退了出去。

　　田薇见褚休面露迟疑的看着冒着热气的茶水，先把茶杯拿起来喝了一口，道：“你是哀家的心腹，有很多事情哀家还得依靠你呢！”

　　褚休面露赧然之色，道：“王后多虑了，褚休只是不习惯饮茶而已。”他说着拿去茶杯喝了一口，茶水入口感觉苦涩的很，片刻过后，胸膛里像是开了锅，滚烫的让人承受不起。

　　田薇叹了口气，道：“只有你闭嘴了这件事才会完结，不要怪哀家心狠手辣，哀家也不想杀你，可那件事只能哀家一个人知道，多一个人知道哀家都会寝食难安，你放心去吧！你的家人哀家会好生照顾的。”

　　褚休惨叫一声喷出一口鲜血，脸孔有些扭曲道：“你……太狠毒了……要想人不知除非己莫为……太子总有一天会知道他不是你亲生的……是你把他的母亲害死了……我好恨……。”褚休的话说到一半，人已经断了气，死尸栽倒在凉亭中。

　　田薇看了褚休的尸体一眼，拍了拍双手，两个太监听到声音从凉亭外走来，把褚休的尸体抬了出去。

　　躲在隐蔽处的赵括伸手摸了摸脖子，感觉那里凉飕飕的，凉亭中的对话他听了个大概，震惊的程度无以复加，对王后田薇的阴毒狠辣也有了充分的认识，最毒妇人心，由此可见一斑了，让赵括没想到的是，太子赵丹居然不是王后亲生的，这其中肯定有曲折的故事，可惜曲折到什么程度如今也只有王后自己清楚，如果让人知道赵丹不是王后的亲生子，只怕赵国政坛会发生地震吧！那赵丹是不是赵王的儿子呢？赵括一想到这，脖子后面更凉了。

　　得知这样绝密级别的秘密，让赵括觉得心里沉甸甸的，都说匹夫无罪怀璧其罪，拥有这样的秘密今后还能睡上安稳觉吗？赵括走在宫廷的甬道上使劲拍了拍自己的脸颊，认为这个事情还是先隐藏起来比较好，最好是一辈子都埋在心底，免得惹祸上身。

　　赵括回到偏殿躺在毡子上想着凉亭中发生的那一幕，茶水都是从一个茶壶里倒出来的，王后喝了没事，那个褚休喝了却命丧当场，赵括不相信有所谓的解药一说，那么问题肯定是出在茶壶身上，听说有种八宝转心壶，壶里面是大壶套小壶，只要转动一下，倒出来的水就会变换，今天算是见识到了，以后面对这种情况，坚决不能喝啊！

　　吱吱喳喳的鸟叫声把赵括叫醒了，揉揉眼睛发现天色已经大亮，不禁自嘲道：“真是一个不称职的侍卫啊！要是让赵王知道，还不得炒我的鱿鱼呀！”

　　赵括走出偏殿，发现外面的宫女和太监不时从殿前走过，手中大多拿着物件，这才想起今天是个非常重要的日子，作为赵奢的儿子肯定得出席庆功宴，这倒是个数人头的好机会，可以借此认识一下赵国的权贵们，毕竟之前的信息都来自原版赵括的记忆，有点笼统且模糊。

　　“括公子原来在这里，太子殿下方才还向庞夔将军问起括公子呢！”内宰赵亮路过偏殿的时候发现赵括站在门口，上前打招呼道：“括公子还是去换套衣裳吧！今儿个庆功宴上括公子可能是焦点哟！”

　　赵括对赵亮不敢怠慢，赵亮可是时刻陪伴赵王的人，巴结还来不及呢！“大人说的是，巡逻了一夜，身上的衣服都褶皱了，我这就回府换套衣衫。”赵括言语之间把自己夸了一番，如果赵亮向赵王提及，赵王肯定会夸他忠于职守。

　　赵亮笑道：“括公子辛苦了，大王如果知道了肯定会非常欣慰，宗室之中括公子深得大王的欣赏，赵国将来的柱石非括公子莫属呀！”赵亮倒不是敷衍赵括，阏与之战胜利后，赵王确实对赵奢父子异常重视，时不时的挂在嘴边。

　　“大人过奖了，赵括不过是一竖子罢了，当不得柱石的称谓，大人事务繁忙，赵括就不耽误了，告辞。”赵括深知和赵亮这样的人交谈，最重要的是适可而止，说多了难免有失。

　　赵括回府后被燕姝叫了去，当听到老爹赵奢得知他的一切说辞都是事出有因后的尴尬表情，恨不能亲眼所见，笑道：“娘，你真沉得住气啊！估计父亲肯定腹诽不已，埋怨娘为什么不早解释。”

　　燕姝道：“你以为娘不想早点解释吗！娘也害怕的很，这才哪到哪呀！你还没见到你爹真正生气的模样呢！越劝火气越大，让他自说自话还好些。”

　　“娘，有件事我想问问您。”赵括犹豫了一下，道：“公主赵妮和赵雅是当今王后亲生的吗？”赵括认为燕姝可能知道些什么，但也没敢直接问赵丹的出身。

　　燕姝愣了愣，道：“雅公主是王后亲生的，妮公主不是，这些你不是知道吗？她们倒也不错。”燕姝愣过之后略有所悟，儿子今年已经十六岁了，早就成人了，前些天也时常听到和太子赵丹出去花天酒地的传言，该不是想要成亲了吧！赵妮和赵雅这两个公主倒是不错的人选。

　　燕姝站在婆婆的角度非常认可赵妮或者赵雅成为儿媳妇，不管是不是王后亲生的，可都是货真价实的公主身份啊！

　　赵括一看燕姝的表情就猜到燕姝想到哪去了，“娘，你想到哪去了，我这么问就是觉得太子和公主他们之间相貌差异很大，不像一家人的样子。”赵括旁敲侧击道。

　　“这就是随爹随娘的事儿啦！太子长的比较像大王，雅公主和妮公主更像她们的母亲，男孩子和女孩子自然不会太像，如果女生男相，岂不糟糕了。”燕姝道：“像无盐女那样的女人可不能进马服君府的大门。”

　　赵括和燕姝正说着，赵奢走了过来道：“你们在谈什么呢？庆功宴马上要开始了，括儿去换身衣裳，一会跟我做一辆马车，我有话对你说。”赵奢说完就出去了。

　　赵括看着赵奢的背影，又看看身旁的燕姝，苦着脸道：“不会是又要训斥我吧？”


第二十六章 老爹奸猾之道

　　赵括掀开车帘看到一脸严肃的赵奢，把头一低做到了赵奢的身边，心中打定主意沉默是金，绝不主动和赵奢交谈，免得被说教。

　　“是不是在生我的气呀？”赵奢首先开腔，“昨天是我的不对，没有了解清楚就把你训斥了一顿，让你受委屈了。”

　　赵奢事后遣人专门出去了解了一下情况，得知燕姝所说全部属实，儿子赵括虽然有些放荡，但救太子以及为赵平出气，都是应该的。

　　赵括没想到赵奢会这么说，有些受宠若惊道：“父亲……我也有做的不对的地方，有些事可能还会置您于困境，我也不该跟您赌气一晚上没有回家。”

　　赵奢微微一笑道：“你打着大王的旗号进宫职守，我怎么敢说你呀！小聪明你是有的，但是你还年轻，看问题会有些肤浅，今天咱们父子好好的谈谈，有些话为父早就想跟你说了。”

　　“父亲请讲。”

　　“武灵王在位的时候，为父参加过一次狩猎，在那次狩猎中，为父射杀了三只豹子两头棕熊，武灵王甚是高兴，当场晋升了为父的官职，但是为父却坚辞不受，你知道为什么吗？”赵奢问道。

　　赵括觉得老爹的思维很是另类，做人哪有不喜欢升官的，偏偏身边的便宜老爹就是其中一个，摇头道：“父亲为什么不接受武灵王的奖赏呢？难道官职太小？”

　　赵奢笑道：“说你看问题肤浅果然一点没错，做一件事之前一定要想想后果，以及可能会产生的影响，为父当年不过是一个宗室的旁支子弟，就因为猎杀了几个猎物而受到武灵王的奖赏，这样的奖赏有什么份量呢？奖赏过后也许很快就会被人遗忘，不如反其道而行，这样一来就会引人侧目，引起别人的注意，武灵王也会好奇，能让一个君主好奇而想起你，难道不比没有份量的奖赏要重要的多吗？”

　　赵括突然发现自己错了，而且错的离谱，他以前认为赵奢是个正直的人，顽固的人，偏偏忘记了老爹也是一个聪明绝顶的人，凡是都是讲究策略的，否则也不会混到今天的地位呀！

　　赵奢接着道：“为人处事其实和行军打仗没有太大的分别，一切都以最后的结果下定论，过程不管多么炫目，最后真实的只有结果，看在别人眼里的无非是一个好的结果或者一个坏的结果，也就是成功和失败，所以无论面对什么事，看的都要通透些，直奔关键，旁枝末节等有闲心的时候再去琢磨也就是了。”

　　“透过现象看本质，父亲果然老辣啊！”赵括心下由衷感叹古人不可轻视，不管历史的长河往前流淌了多远，人终究还是人，把人研究透了，凡事无往不利呀！赵奢的阅历就很说明问题了。

　　赵奢道：“老辣不老辣倒是次要的，因为你我并不是为自己而活着，往大了说，有赵国才有赵家，才有我们安身立命的所在，往小了说，有家有业，有妻子儿女，我们的成败，关乎大家和小家的兴衰，所以更要谨慎啊！”

　　赵括不知道历史上赵奢有没有对原版赵括说过这些话，估计就是说了也白说，否则就不会发生长平之败了，这些话听到赵括的耳朵里，印证到长平之战上，感触更多了。

　　赵奢笑了笑道：“说的有些远了，还是谈谈具体的事情，括儿舍命去救太子丹，这是对的，有了这个功劳在身，相信日后太子丹继承王位后会对括儿有所回报，可以确保我们赵家三代之内生存无虞，但是你为了给平儿报仇出气，去赵墨行馆大打出手，就有些鲁莽了，幸好你毫发无伤的回来，反之你陷到赵墨行馆里面，即使被打死了，恐怕也是白死啊！”

　　赵括哦了一声道：“父亲，难道墨者世家有那么大的能量？您这个马服君的招牌可不是泥塑的呀！”

　　赵奢叹了口气道：“现在不比从前，自从孟胜接任墨者世家的钜子后，墨者世家完全的变了，从表面上看，墨者世家松散的很，其实实力比任何时候都大，都强，在齐国，魏国以及楚国更是大行其道，国君都忌惮的很，赵国也差不多，大王为了自身的考虑，对墨者世家也采取放任的态度，致使其坐大，平阳君之流更是想把墨者世家的力量据为己有，殊不知正落入墨家的算计之中，还自为得意呢！”

　　赵括犹豫了一下，就把他所知道的赵胜暗中和墨者世家高层勾结的事情讲了出来，因为他对老爹的印象有了很大改观，赵奢是很正直，讲原则，但是要说玩阴谋诡计，也不输给任何人。

　　赵奢道：“平原君有野心，也有能力，更让人钦佩的是他和大王相处的非常融洽，在大王的眼中，平原君是个可以信赖的弟弟，助手，血缘关系更是亲近，他如果想要搞什么动作，委实让人担心啊！”

　　赵括笑道：“我看未必，如果大王真的信任平原君，哪能不给他实权呢！现在蔺相如占着相邦的位置，廉颇和父亲掌握着兵权，平原君所倚仗的无非是王族宗室的身份罢了，或者还有不小的家业。”

　　“刚说完你肤浅，怎么又犯这个毛病了。”赵奢道：“不管平原君有没有实权，都不要忘了他是大王的弟弟，身体里流淌的是武灵王的血液，就冲这一点就没有人能撼动他的地位，血浓于水，只要平原君不作出谋反的大逆，无论做什么，大王都会睁只眼闭只眼的，这就是血缘的力量，赵国如此，其他六国也莫不如此啊！”

　　赵括记得秦国之所以从战国七雄中脱颖而出，最关键的地方就是用人制度上比较合理，别的国家任人唯亲，以血缘关系为纽带，只有秦国任人唯贤，唯才，不问出身血统，这也是后世史学家总结出来的，没想到身在局中的赵奢已经有朦胧的理解了。


第二十七章 恳谈之后见妖娆

　　“我们的祖上是赵成侯的异母兄弟，血缘关系和如今的王室已经很远了，但总算挂着当庙贵族的头衔，能赢得大王内心的信任，而且大王非常贤明，这样我才有为国出力的机会，如今被大王封为马服君拜为上卿，为父已经没有更大的追求了，最大的心愿就是把你们兄弟培养成才，把家业传承下去。”赵奢一边说一边撩开车帘看看走到了哪里。

　　赵括笑道：“父亲，您所说的家业，该不是留给我们哥俩一块马服君的招牌吧！我真的很不理解父亲的所作所为，您为什么屡次把大王的赏赐分出去呢？放眼看看赵国的高官权贵们，哪个不比咱们家家大业大，如果就传承这点家业，也太寒酸了吧！”

　　赵奢正色道：“这或许是为父的性格使然，但我也有自己的考虑，授人鱼，不如授人渔，留给你和平儿万金财富又能怎么样，没有真本事还不是坐吃山空的结果，为父所留给你们的是为父的名声和人们对赵家的尊敬，这些可是无价的家产，不管是在赵国也好，还是在其他六国，如今提起马服君赵奢，只怕大多数人都会竖起大拇指，将来你要是有机会出国行走，更能有深的体悟，当知为父今日所言不虚。”

　　赵括被老爹的话噎住了，他当然明白赵奢想要表达的意思，就像赵括听过的一个未经证实的说法，是说如果有一天可口可乐倒闭了，那么就仅凭着可口可乐这四个字，也能贷款到千亿资金东山再起，赵奢所说的名声等同于可口可乐的无形资产，对此赵括也深信不疑，赵奢经过麦丘和阏与这两场胜利，已经奠定了其战国名将的地位，这个牌子还真是烫金的，即使赵家真的发生了什么变故，就凭这烫金牌子也能在别的地方混口饭吃，所谓深谋远虑，在赵奢的身上得到了完美的体现，不服不行啊！

　　“父亲，听说墨者世家的钜子孟胜现在就在邯郸，我大闹赵墨行馆这件事，他会不会出头呢？”赵括把话题扯了回来，他自认对人生的体悟不比赵奢差多少，知识量更非赵奢所能比，谈论一些虚无缥缈的东西还不如探讨一下眼前的具体事情。

　　赵奢皱了皱眉头道：“这件事我会和大王说一下，有大王点头，不管是赵豹还是赵胜，或者是钜子孟胜，都不得不顾及大王的脸面，赵墨行馆的事就算过去了，为父纳闷的是你居然把高尚打伤了，如果不是高尚畏首畏尾故意输招，为父对你可真要另眼相看了。”

　　赵奢听说过高尚的名字，知道高尚的剑术不凡，儿子居然把高尚打伤，作为父亲，他的内心当然高兴。

　　赵括暗忖，如果老爹你知道我不但打伤了高尚，还把“丐帮帮主”高超的脑袋砍了下来，不知道会是一副什么表情，不过这高家哥俩也真够倒霉的，都栽到我手里了，他们的运气实在不怎么样。

　　“父亲过奖了，我这身功夫可没有耽搁，如果连高尚都拾掇不下，哪还有脸面自称是马服君的公子呢！”赵括有些大言不惭道。

　　赵奢哼道：“夸你一句就不知道东南西北了，你的武艺如何难道我不知道？真不晓得你是怎么伤了高尚，你要记住不要跟人比勇斗狠，邯郸卧虎藏龙，能人多的很，不小心载了跟头让人耻笑就不好了。”

　　赵括点头道：“父亲说的是，括儿今后一定谨记父亲的话，绝不招惹麻烦上身。”他嘴上这么说，心中却道：“我表现的嚣张一点，别人主动上门挑衅可不在此列。”

　　斩杀高超，刃伤高尚让赵括对自己的身手有了一些信心，认为实在不行凭借基因素打造的强横身体也不会丢掉性命，就是不知道他想过没有，就算基因素再好使，难道胳膊腿被砍掉了还能像壁虎似的再长出来？那他可真就成战国一大怪了。

　　庆功宴在王宫的大殿内举行，赵括和赵奢一走进大殿，便迎来了众多目光的洗礼。赵括第一次参加这样盛大的活动，眼神都有点不够用了，他打量了一下，仿佛广场的大殿空地上排摆了二十多张桌案，每张桌案可以坐十人左右，分前后两排，前排坐的自然是赵国的权贵，后排就松散的多了，大多是一些女眷和家臣之类的人物。

　　越靠近赵王坐着的人，身份地位自然也就越高，左边头三张桌案坐的分别是蔺相如、赵胜和触龙，右边三张桌案则留给了赵奢、乐毅和赵豹，赵王这么安排，大概是想炫耀一下自己麾下文武双全，名臣名将分侍左右，这么做确实可以让他心里舒坦。

　　赵括首先看了看蔺相如，这个名传千古的人物看起来清瘦的很，脸色也不大好看，之前所说身染疾患看来不假，总之是一个平平常常的老头，原以为蔺相如是个伟人模样，一见之下让赵括有些失望，那副皮囊真对不起他在外的威名啊！

　　接着再打量官拜左师的触龙，也是一个老头，比蔺相如老多了，头发胡子都白了，离的很远就能听见呼吸费力的声音，绝对是风烛残年的样子，他和蔺相如一下子就衬托出了正当壮年的赵胜，难怪赵胜将来会接替赵国相位，也真是没有比他更合适的人选了。

　　赵括随赵奢入席后，冲下首的乐毅深施一礼，乐毅是比廉颇赵奢更早成名的战国将领，当年率领五国联军横扫东方的齐国，那个威风劲就不用说了，是个男人都为之向往继而崇拜，不过岁月不饶人，如今的乐毅也老了，虽然没到风烛残年的地步，但是精气神已经大不如前。

　　乐毅见赵奢父子入席，起身道：“向君侯贺喜了，阏与之胜殊为不易，君侯措施得当，用计老辣，让我自愧不如啊！括公子也不必多礼，大王还没来，咱们随意些。”

　　赵括坚持给乐毅参过礼，退到赵奢身旁后看了看一边的平阳君赵豹，赵豹的长相实在让人不敢恭维，真怀疑他是不是赵武灵王的儿子，鼻子眼睛耳朵等五官都不错，让人挑不出毛病，但是一组合起来就糟糕了，怎么看怎么别扭，最厉害的是你还挑不出哪里别扭，真是绝了。

　　赵奢对乐毅非常敬重，而且两个人当年还在燕国一起共过事，感情自然比较亲近，坐下后就聊个没完，赵奢也急于向乐毅讨教一下阏与之战的得失，完全的忽略了赵括的存在。

　　赵括正乐得不被老爹盯着，他把眼光落到了后排的那些女眷身上，这时候还没有礼教的束缚，人们的思想和行为都非常开放，出席这样的盛大宴会携带女眷再正常不过，女眷们对此也不知疲倦，乐在其中。

　　女眷们的打扮大多相似，头发绾成宫髻，服饰多为衣裳相连的套装，上身紧凑，下裙宽大，观之有摇曳生姿之感，女眷们也都把宴会当成了自己的展示舞台，各种装饰品应有尽有，珠宝，玉器，不时的炫人的眼目，香料的味道缓缓飘来，目眩神迷之下顿时让人怀疑是不是到了仙国。


第二十八章 美女登场了

　　“有没有中意的？娘帮你看看合适不合适。”燕姝过来见赵括目不转睛的看着后排的女眷，笑着说道。

　　赵括发现燕姝一身盛装，平添了几分美丽，由衷赞道：“那些人一跟娘相比，就像是野草跟鲜花，完全不具备可比性，等我遇到像娘这么优秀的人的时候，再让娘把关也不迟啊！”

　　燕姝得到儿子的如此夸奖，眼角眉梢透露出喜悦神色，道：“就是你的嘴甜，哄女孩子肯定无往不利，看到最后面的那个女孩子没有？她是蔺相如的孙女蔺霏霏，模样不错吧？”

　　赵括顺着燕姝所指看去，在后排坐着一个有点不合群的少女，大概十五六岁，容貌清秀，一眼看去给人一种空谷幽兰的感觉，赵括觉得只有一个词能诠释蔺霏霏的形象，那就是干净，一个非常干净的女孩子，有点像不食人间烟火的仙女，这种女孩子在赵括看来，只可远观而不可亵玩，实在是洗涤心灵的极品啊！

　　“娘，那个是谁家的？”赵括发现有个少女不爱红妆爱武装，在这样的宴会上居然穿着一身戎装，不可否认的是那套戎装穿在身上，非但协调的很，更衬托的她犹如鹤立鸡群，非常吸引人们的眼球。

　　燕姝哼了一声道：“那样的女孩子为娘可不喜欢，她是廉颇的女儿廉俪茹，名字起的倒很优雅，其实一点都不淑女，完全是个假小子，整天的舞刀弄枪，没事的时候还经常向游侠挑战，这样的女人如果娶进家门，全家都得跟着头痛。”燕姝对廉俪茹的印象非常糟糕。

　　赵括有点不赞同燕姝的观点，这个时代追求的就是自我个性的释放，否则后世也不会对战国社会有诸子争鸣，百花齐放的评语了，人活着就是要活出个性，要与众不同，廉颇的这个女儿个性十足，和那个蔺霏霏相比，更有人情味，也更容易让人心生亲近。

　　燕姝和赵括母子在这里窃窃私语，那边的女眷也在谈论着赵括，赵括这段时间在邯郸算是扬名了，尤其是大闹赵墨行馆让他的知名度更上一层楼，一个人就把赵墨行馆挑了，这样的壮举无疑会吸引女性的注意，尤其在尚武之风盛行的赵国，赵括的举动更有轰动效应。

　　廉俪茹远远的看着赵括，她以前见过赵括几次，但是没有说过一句话，在她的眼里，赵括是典型的纨绔子弟，除了一张嘴巴能说会道之外没有别的长处，父亲廉颇更是说过赵括只会夸夸其谈，因此在廉俪茹的心中，赵括和其他的王族子弟一样，整日游手好闲，没有一点本事。

　　可前不久轰动邯郸的一件事让廉俪茹觉得她没有看透赵括，连父亲都看走眼了，赵括一人单挑赵墨行馆，还把高尚打伤了，这样的壮举可是她廉俪茹想都不敢想的，更让她两眼冒光的是赵括的武艺比她想像的要厉害的多，以前只知道赵括在赵奢的督导下弓马功夫不错，现在才知道赵括的武艺已经在游侠高尚之上了，廉俪茹不禁想跟赵括比比，看看她和赵括谁更厉害。

　　廉俪茹正想着呢！发现赵括冲自己扬了一下手，还把大拇指竖了起来，不禁又羞又气，也冲赵括扬了扬手，做出击打的手势，她却忘了这样岂不是更像打情骂俏吗！

　　“咚咚……当……。”

　　鼓钟声响起，告诉大殿中的人要入席了，王族子弟，公卿贵族纷纷入席，一起等待赵王的到来。

　　器乐声响起后，在王后的陪伴下，赵王赵何昂首挺胸走入大殿，后面八个宫女分侍左右，再后面则是近二百的黑衣卫士，黑衣卫士们走入大殿后就分别绕着大殿占位，当赵王坐上主席后，黑衣卫士们也把大殿围成了一个圆圈。

　　赵王赵何的精神非常好，头顶长形冕冠，垂下的数十条串珠把他的面貌稍微遮盖，身上穿着深黑色的龙袍，龙袍上绣绘着日月星辰河岳山川，非常的华丽，也衬托出了他一国之君的气势。

　　赵王的身边坐着王后田薇，田薇的容貌也是上上之选，大大的眼睛，鼻子稍微带点鹰勾，嘴唇非常的薄，看起来少了一些性感滋味，皮肤倒是非常的白皙，不禁让人想起她有四分之一白夷血统。

　　众人见赵王入席后，纷纷跪伏在地，口中说着歌功颂德的话。

　　赵王面带微笑道：“众位爱卿平身，都请入席吧！”

　　众人入席后，侧门出来了众多的宫女给众人斟酒。

　　赵王举起铜爵道：“秦王以为我大赵好欺辱，派遣秦军越过韩国进攻阏与，却被我大赵儿郎杀的片甲不留，为我大赵儿郎大破秦军，干。”

　　众人闻听欢呼不已，气氛马上为之热烈起来。

　　赵王放下铜爵，道：“今次战秦之所以能够成功，固然是我赵军战力强悍，但是没有马服君运筹帷幄，恐怕也不能胜之，从今往后，看还有谁不敬我大赵，寡人代表大赵上下敬马服君一杯。”

　　赵奢没想到赵王会这样待他，不由得受宠若惊，举起铜爵道：“大王过奖了，赵奢固然有功，但是若没有大王的英明神武，没有大赵上下的团结一心，赵奢就算是有天大的能耐也没有用啊！这一杯，赵奢不能喝，就送给那些战死沙场的将士们吧！”

　　赵王点点头，动容道：“爱卿所言甚是，此杯确实该祭奠英灵。”随着赵王把酒洒到地上，众人纷纷效仿，诺大的宫殿此时只能听见酒水溅地的声音。

　　赵王放下铜爵道：“我大赵以武立国，名将辈出，赵衰、赵盾、赵武诸位先贤自不必言讲，如今尚武精神正盛，赵奢、廉颇更是以军功拥有了今天的地位，当为大赵楷模……。”

　　赵王一番慷慨激昂的演说结束后，众人纷纷赞同，无不点头称是。

　　此时，乐师们再度演奏起来，随着丝竹器乐之声，近百名佳丽鱼贯而入，一个个梳着燕尾形的发髻，身上穿着半透明的沙质长裙，在器乐的伴奏下翩翩起舞，曼妙的舞姿，略带情色的着装，不禁让人心摇神荡。

　　赵括看着舞姬们卖力的表演，当他把目光转向了女眷那边的时候，哪曾想却看到了让他惊诧的一幕。


第二十九章 同性恋

　　赵括的眼睛突然瞪的像是牛眼睛，因为他看到了让他突眼的一幕，在女眷那边，一身戎装的廉俪茹把手伸进了一个少女的衣裳里，五指大军肆意的开动，而那个少女似乎很享受，面色潮红依偎在廉俪茹的身边眼目微闭。

　　赵括今天早上看见赵雅去找赵臻的时候还幻想过她们俩是不是女同，没想到现在却看到了真正的百合，真是有够厉害的，看廉俪茹的做派和打扮，确实很有女同倾向，不知道廉颇知道自己的女儿如此德行会作何感想。

　　廉俪茹的右手在身边少女身上恣意把玩，当她看到赵括再次看向自己的时候，微微一笑，左手拿起酒来朝赵括一晃，一饮而尽，喝完之后还把酒器朝下晃了晃，示意点滴不剩，挑衅的意味很浓。

　　赵括觉得廉俪茹做的有些过了，女孩子就应该有女孩子的样子，活泼开朗并没有错，但是弄到心理变性的程度，就有点恶心了，看到廉俪茹挑衅，他伸出了小手指，表示自己不屑一顾。

　　燕姝正好把这些看在眼里，轻轻咳嗽一声道：“括儿，不要招惹她，否则为娘生气了。”燕姝对廉俪茹的事情知道的多一些，她可不想儿子跟廉俪茹有太深的瓜葛。

　　赵括笑道：“娘放心，括儿对付她那样的人，自有手段，绝对不会吃亏的。”赵括心下打定主意，如果廉俪茹主动找事，他绝对会给廉俪茹上一课，让她一辈子都忘不了。

　　器乐声停止后，舞姬们依次退场。

　　赵王给了内宰赵亮一个眼色，赵亮心领神会，扯着独有的公鸭嗓高声喊道：“大王有请魏国使臣韩国使臣上殿……。”

　　赵括听着赵亮那刺耳的高音，心脏险些蹦出体外，压低声音问赵奢，道：“父亲，魏国和韩国倒是会赶时间啊！庆功宴开始就来了，该不是来蹭饭的吧？”

　　赵奢笑道：“其实魏国和韩国得知我军阏与大胜后就派出了使臣，只不过大王为了脸面好看，特意安排他们在这个时候觐见，也好彰显我大赵的国威。”

　　赵括哦了一声，看来做君王的都有好大喜功的一面，韩赵魏本是三晋一体，休戚相关，派出使臣倒也在情理之中，就是不知道其他诸国是怎么想的，对待崛起的赵国恐怕是别有一番滋味在心头吧！

　　时间不长，魏国和韩国的使臣走入了大殿，贺礼也一并被抬了上来，赵亮接过刻着礼物名称的竹简，当众宣读了韩魏两国的礼物，此举对提升赵国上下的自信心和自豪感确实有用，连赵括都觉得心里舒坦，别人就更不用说了。

　　其时韩赵魏三国之中属赵国最强，魏国次之，韩国最弱，而三国面对强秦的屡次攻伐也只有赵国能跟秦国平分秋色，如果历史上没有发生长平之战，赵国实力持续上升，很有可能统一三晋。

　　赵王说了一些客气话后让赵亮安排两国使臣入席，席位离赵括相距不远，赵括刚才已经经赵奢介绍了，韩国的使臣叫张弥，是韩王的心腹之臣，张姓在韩国是一大贵族，势力仅次于王族。魏国使臣叫魏元籍，是魏国的贵族。两国派出重量级的人物担任使臣，恐怕不单单是庆贺赵国大胜那么简单。

　　赵王的脸面赚足了，歌舞再次上演，这次的舞蹈换成了阳刚气十足的剑阵舞，这种舞蹈脱胎于胡人的祭祖仪式，非常的大气，大开大合的姿势也符合赵国的传统风气，因此在赵武灵王时代就是宫廷宴会的保留曲目。

　　随着剑阵舞接近尾声，气氛越发的热烈起来，逐渐的有人自发的加入到剑阵舞中，头一个就是一身戎装的廉俪茹，她的舞姿阳刚中透着几分柔媚，引的众人侧目，连赵王都不时点头，给予肯定。

　　“咣当……啪嚓……。”

　　就在剑阵舞结束的时候，发出了非常不和谐的声音，众人接着就听到了赵王的怒喝声，转头一看，一个宫女摔倒在地，面前还有一堆陶壶的碎片，而陶壶内的酒水则溅了赵王一身，那个宫女听到赵王的怒喝声，吓的浑身颤抖，连起身的力气都没有了。

　　宫女的过失非常大，在君王面前摔碎了盛酒的器物，非常不吉利，罪该万死，赵王原本高兴的心情顿时被破坏了，大手一挥就要把宫女拉出气斩首，不料赵王还没发话呢！有人先说话了。

　　当廉俪茹看清了摔倒的宫女是谁后，心弦一下就绷紧了，那个宫女她进宫的时候见过两次，名叫黎姬，容颜美丽不说，性格还温婉可人，因此对黎姬的印象非常深刻，恨不得能长久拥有黎姬，此情此景却把她的美梦击碎了，黎姬做了这么大的错事，性命肯定不保，情急之下，她说道：“大王，如此盛大的宴会怎么能没有斗剑助兴呢！俪茹听说魏国的武卒天下闻名，不知道跟赵国的剑士相比又如何，俪茹不才，想要讨教一下，不知大王和魏国的使臣觉得如何？”

　　赵王正走气头上，但是听了廉俪茹的话也不得不把火气压了压，而且也不得不答应廉俪茹的要求，否则岂不有示弱嫌疑，“俪茹说的不错，魏武卒天下闻名，赵国的剑士也丝毫不弱，针尖对麦芒必然十分精彩，不知元籍觉得如何？”

　　魏元籍郁闷的不得了，他来赵国可不是单单祝贺那么简单，可惜来了这么多天这才见到赵王，一见面就要斗剑，这不是把他当傻小子耍嘛！而且提出斗剑的还是一个女戎，是可忍孰不可忍，当即道：“大王说的不错，但是斗剑难免意气用事，我觉得还是点到为止比较好，大王以为如何？”魏元籍不悦归不悦，但是也不想在赵国的地盘上扫赵人的威风，免得大家难堪。

　　赵括看到那个宫女摔倒，赵王发怒，廉俪茹立即跳了出来，马上猜到了廉俪茹和那个宫女肯定有一腿，想要救相好的一命可没那么容易，赵括站身起来，道：“大王，如果规定斗剑比武点到为止，那么参与之人肯定畏首畏尾，束手缚脚，难以发挥出真实实力，精彩程度不但为之逊色，可能还会意外输招，请大王三思。”

　　赵王听了赵括的话，觉得有点道理，但是参加斗剑的是廉俪茹，廉颇的宝贝女儿，廉颇此时不在邯郸，赵王觉得问问蔺相如的意思比较好，也想让蔺相如把廉俪茹劝下去换别人上来，免得廉俪茹有个闪失，于是转首问蔺相如，道：“爱卿对此有何建议？”


第三十章 廉俪茹的危机

　　廉俪茹听了赵括的话，恨不得过去抽赵括两个嘴巴，这分明是给她找麻烦，她的武艺虽然不错，但是动刀动枪难免失手，她可不想被人在身上刺几剑，因此有些紧张的看着蔺相如。

　　蔺相如自然要维护廉俪茹的安危，起身道：“启禀大王，今天是大喜的日子，刀剑无眼，任何人受伤都是不吉利的，臣以为还是换成木剑比较好，木剑既能让人发挥出应有的实力，又不会造成重大的伤亡，请大王应允。”

　　廉俪茹见赵王点头应允，心中暗喜，忙道：“大王，比武斗剑没有点彩头怎么行呢！俪茹斗胆请大王将那个宫女设为彩头，谁得胜了就可以得到那个宫女，不知大王以为如何？”这才是廉俪茹的主要目的。

　　赵王看了看跪倒在地的宫女黎姬，道：“也好，就依俪茹所言，得胜者不但可以得到这个宫女，寡人还另有赏赐，现在比武斗剑可以开始了，元籍，你不会亲自下场吧？”

　　魏元籍微微一笑道：“大王，我的家将侯凌是武卒出身，就让他出场吧！”侯凌是魏元籍的心腹家将，身手十分了得，魏元籍相信侯凌可以轻易的将那个女戎杀掉，即使给赵王脸面不杀死那个女戎，也要把那个女戎废掉。

　　侯凌一看魏元籍的眼神就知道魏元籍是什么意思，出场后先给赵王参了一礼，而后又给魏元籍参了一礼，接过宫廷内监送来的三尺木剑后，凝神注视着廉俪茹。

　　廉俪茹一看出场的是侯凌，脸上顿时流露出喜色，侯凌的身材看起来非常瘦弱，走的肯定是轻灵小巧的路线，而这也正是廉俪茹擅长的，如此一来，廉俪茹的信心大增，自认赢得美人归没有任何悬念。

　　侯凌木剑在手，双脚略微岔开，脸上没有丝毫表情，那双眼睛则像两个点亮的灯泡，闪烁生辉。

　　斗剑开始，廉俪茹横剑当胸，双腿一前一后，腰身略微前沉，看起来就像是一只蓄势待发的金钱豹，随时可以释放夺命的杀招；反观侯凌，木剑在手中轻轻的摇晃着，像一只苍鹰随时都可以腾空而起，两个人一动一静形成了鲜明的对比。

　　廉俪茹哪会把侯凌放在眼里，见对方有些吊儿郎当，激将道：“怎么还不动手，你不会是不敢出招了吧？”

　　赵括在一旁观战，听廉俪茹这么说，不禁摇了摇头，他杀过人，一看侯凌的架势就知道侯凌是个杀才，双手肯定沾满了鲜血，那种视人命如草芥的气势不是廉俪茹所能比拟的，这一战只怕廉俪茹有危险。

　　大殿内九成九是赵人，听了廉俪茹的话轰笑不已，都认为侯凌吓的不敢出手了，但也有几个行家里手看出了门道，有点为廉俪茹担心。

　　侯凌沉声道：“我从来没有和女人交过手，还是你先出招吧！否则让人以为我欺负女人，会让人耻笑的。”

　　廉俪茹娇喝了一声，整个身体前冲，借着这个冲劲，手中的木剑迅速朝侯凌的咽喉刺去，这一出手就表现出了稳准狠的特点，引的赵人们欢呼不已，连赵括都为之点头，认为廉俪茹果然有两把刷子。

　　侯凌依旧沉稳的很，丝毫不被外界的喝彩声所干扰，看到廉俪茹挺剑刺来，一转眼已经到了面前，他往后退了一步，一旋身，手中木剑由上而下劈向廉俪茹的木剑，一声闷响后将廉俪茹的木剑荡开了。

　　廉俪茹只觉手腕发麻，她没想到看似赢弱的侯凌有如此大的力气，害怕对方趁势而击，木剑收回横到胸前。

　　侯凌心中暗笑，他的外貌没少欺骗对手，被他杀死的人中有七成都因为吃了轻敌的亏而丧命在他手里，有很多对手认为他身体瘦弱，体力不行，都想消耗他的体力，殊不知他的耐力非常惊人，那些想要消耗他体力的人最后反而吃了亏。

　　侯凌荡开木剑后，佯装用力过度，身体前倾打了一个趔趄。廉俪茹见状大喜，木剑斜刺而上，见侯凌扭身闪开，身子马上回旋一记横扫直奔侯凌的脑袋，想要一招定胜负，这一下要是被她扫中了，侯凌的脑袋肯定得开花。

　　侯凌见女戎的招式一气呵成，也暗赞了一声，但是认为这个女戎的心肠太过歹毒了，不给她一点教训她还真不知道天高地厚，见木剑扫来，侯凌迅速挥剑，狠狠的劈在了对方的剑上。

　　笃的一声，廉俪茹的木剑再次被劈开，这次廉俪茹有点吃不住劲了，一连退了三步才稳住身形，不由得暗骂自己糊涂，自己见长的是轻灵剑招，怎么能跟侯凌比力气呢！她马上改变策略，利用小巧绵软的剑招跟侯凌缠斗在一起。

　　侯凌佯装受力过大，跟着退了三步，见对方改变了策略，不禁心中暗笑，对方的剑术确实非常精妙，可是剑术好看并不能杀敌，实用才是最重要的，侯凌喊喝一声，手中木剑大开大合，每一剑都很精确的着力在廉俪茹必救之处。

　　廉俪茹的木剑宛如一朵朵开放的玫瑰，带刺的玫瑰仿佛把侯凌包围了，看的人眼花缭乱；侯凌看似愚笨，出招很慢，但是守的滴水不露，廉俪茹的绚烂攻势被他一一化解。

　　大殿中的人们觉得廉俪茹和侯凌像是在表演，看的他们如痴如醉，连赵王都点头不已，人们叫好的时候完全忘记了这是在斗剑，场中的二人绝对不轻松。

　　侯凌此时才使出六分劲力，当他认为对方已经是强弩之末的时候，大喝一声，木剑加力到十分，接连劈刺在廉俪茹的木剑上。

　　廉俪茹接了侯凌两记重剑，顿时手腕发麻，持剑的胳膊酸疼不已，而且感觉侯凌似乎还没有使出全力，这让她不得不转攻为守，形势马上逆转了。

　　侯凌双目如电，气势也来了一个一百八十度的转变，当他贴身到廉俪茹身边的时候，轻声道：“不自量力，今天就废掉你的右手，看你还敢不敢嚣张。”随着落下的话音，侯凌手中的木剑接二连三的劈刺而出，每一剑都挂着凌厉的风声，仿佛率领着千军万马，要把廉俪茹刺成纱网。

　　大殿中的喝彩声嘎然而止，如此变化把他们惊呆了，很多人的心都悬了起来。


第三十一章 抽嘴巴抽到死

　　廉俪茹此时香汗淋漓，看到侯凌的木剑马上要落到她的胳膊上，娇喝一声，使出了吃奶的力气，双手握住木剑硬接了侯凌这志在必得的一剑，她虽然把侯凌的木剑劈开了，但是双手的虎口被震的鲜血直流，倒退六七步后才用木剑当拐棍站住了。

　　侯凌见廉俪茹木剑拄地，嘴角不由的微微扬了起来，慢慢的朝廉俪茹走去。

　　此时大殿之中鸦雀无声，侯凌的脚步像是踩在了赵人的心坎上，每一步都有万钧之力。

　　赵王不由自主的咽了口唾沫，他犹豫着要不要出口中止比武，免得廉俪茹被伤，但是他如果开口了，那大赵的颜面也就丢光了，不由得矛盾万分，就在他犹豫的时候，场中又发生了变化。

　　廉俪茹被侯凌的气势逼迫的往前踏了三步，想要变被动为主动，但是她已经是强弩之末，出剑的速度和力量最少下降了一半，吃力的接了侯凌三剑后，嘴角已然沁出了鲜血，她的内脏都被震伤了。

　　侯凌没想杀了廉俪茹，他也不敢在赵人的地盘杀死赵人，况且对方还是一个女戎，他要的是廉俪茹的一条胳膊，这对他来说已经算是发了极大的善心。

　　廉俪茹看到侯凌越来越高大的身影，想要举剑已经有心无力，她所能做的只有闭着眼睛等待，等待骨头碎裂的声音，等待锥心的痛苦，此时大殿之中鸦雀无声。

　　“噗。”的一声响，廉俪茹整个人颤了颤，让她奇怪的是身体并没有感到疼痛，这是怎么回事呢？她睁开眼睛一看，发现有个人站在她的面前，而且还有点眼熟。

　　就在廉俪茹危急万分的时候，赵括出场了，赵括当然不是想要英雄救美，而是认为这是一个扬名立万的机会，这样的机会可遇而不可求，放弃了实在可惜，当他发现廉俪茹不行了的时候，马上挺身而出，挡在廉俪茹的面前飞起一脚替廉俪茹扛了这一剑，当然了，赵括用的是藏有军刀的那条腿。

　　赵括的突然出场不但让廉俪茹十分惊讶，大殿中的人也都惊呆了，主要还是赵括出场的方式太震撼了，单腿接了侯凌的一剑，虽然那是木剑，但是在剑士们看来跟铁剑没有太大的区别。

　　赵括看了看一脸汗水的廉俪茹，廉俪茹的模样实在有点惨，发髻不但有些散乱，嘴角还淌着血，“做女人就不要总想着成为男人，那是变态，还是乖乖的做回女人吧！”赵括轻声的对廉俪茹说道。

　　赵括见廉俪茹有些恼羞成怒，马上转身对侯凌，道：“男女对阵，即使胜了也是胜之不武，不知道你有没有兴趣陪我练练，你叫侯凌？魏国好像有个叫侯赢的人，不知跟你是什么关系。”

　　侯凌险些被气死，他已经要得手了，半路却杀出这么个人来，不可否认的是，对方一上来就把他给震住了，因为对方是用腿接了他一剑，他自然清楚自己一剑有多大的威力，对强者他是钦佩的，听了对方的问话，不得不耐着性子道：“侯赢是家父。”

　　赵括不过是随口这么一问，他记得历史上魏国有个叫侯赢的人，没想到眼前的这个侯凌居然是侯赢的儿子，真是太巧了，不过侯赢是个谋士型的人物，怎么生出侯凌这样厉害的剑术高手呢？这有点基因突变啊！

　　赵括不再瞎想，对赵王深施一礼道：“大王，赵括不才，想要代表赵国跟侯凌比试一下，恳请大王恩准。”

　　赵王心里挺舒服，认为赵括非常有眼力劲，不但救下了廉俪茹，还保住了赵国的脸面，但他听到赵括想要跟侯凌比试的时候，又犹豫了，侯凌的剑术有目共睹，赵括还是个孩子，而且还是马服君赵奢的儿子，重要性可比廉俪茹大的多，要是有什么闪失怎么办？

　　赵括出场，赵奢夫妇又气又急，赵奢真想上去把儿子拉下来，可真要上去把赵括拉下来了，事后赵括必然会被人嘲笑，这对赵括同样不利，此时夫妻俩除了暗骂赵括不听话之外，别无他法，只能期望赵王不答应赵括的请求了。

　　赵括见赵王迟迟不说话，骄傲道：“大王，赵括虽然不是赵国武士中的佼佼者，但是对付一个区区的侯凌还不在话下，不过赵括觉得这彩头有点少……。”

　　赵王被赵括的豪气所感，一拍桌案道：“寡人允了，得胜者不但可以抱得美人归，寡人还要赏赐他一匹良驹，一套上等的皮甲，赵括，不要让寡人失望哟！”赵王觉得把宝压在赵括身上也不见得会输，毕竟侯凌跟廉俪茹战了一场，体力肯定消耗的很大。

　　赵王的如意算盘打的挺响，可偏偏有人跟他作对，一旁的平阳君站了起来，道：“大王，侯凌已经战了一场，体力难免有所消耗，赵括此时和侯凌一战，即使胜了也会让人瞧不起，臣以为不如也让赵括跟旁人战一场，如此一来才显得公平，不会被人鄙视。”

　　赵王真想过去抽弟弟两个嘴巴，好好的让弟弟清醒清醒，身为赵人胳膊肘怎么还往外拐呢！可是弟弟说的无比冠冕堂皇，让他生气都无从发泄，只得沉声道：“平阳君所言也不无道理，不知谁敢于和赵括一战？”

　　被赵王在心里抽嘴巴抽到死的平阳君赵豹接口道：“臣有一家将鲁南，身手还过得去，鲁南还不登场。”

　　随着赵豹的话音，一个大块头步入场中，先给赵王参了一礼，转身又给赵豹参了一礼。

　　赵括看着出来的鲁南，心中骂道：“赵豹你不得好死，这不存心要我难堪吗！”也不能怪赵括恼怒，登场的鲁南简直不是人，身材比图霸还要壮上三分，如果说图霸看起来像是坦克，那鲁南绝对是重型坦克。

　　赵括恼怒的时候，眼睛的余光发现赵豹和身后的一个家将说了些什么，脑中灵光一闪，想到了事情的关键所在。


第三十二章 热身赛

　　赵括想到了墨者世家，赵墨行馆被他挑了，这件事墨者世家并没有忘记，只不过因为他身份特殊，墨者们不好轻易动作，墨者世家需要的是一个找回颜面或者说报仇的契机，自己出场恰恰给了对方这样的契机，赵豹抓住了这个机会，看来面前的重型坦克不好对付呀！

　　“括公子小心了。”鲁南说了一声，使出七成力挥剑朝赵括的肩胛刺去，木剑在他的手里像是一截烧火棍，善于徒手搏击的鲁南很不适应，但是斗剑不能没有剑，就算木剑再不顺手也得拿在手里。

　　赵括没有跟鲁南这种体型的人交过手，但是一看鲁南的块头就知道身大力不亏，硬拼肯定吃亏，再说一会还要跟侯凌斗剑，绝对不能在鲁南身上浪费太多的精力，这两仗他赵括一阵都输不起。

　　赵括想要试试鲁南的臂力，看到鲁南的木剑劈来，不退反进，使劲全力劈向鲁南的木剑，笃的一声后，两把木剑交击在一起，赵括就感觉一股极大的劲道从木剑传到手上，木剑险些脱手而飞。

　　鲁南也好不到哪去，他没有想到赵括的膂力如此强劲，木剑上传来的力道震的他虎口迸裂，倒退两步才稳住身形。

　　赵括围绕着鲁南不时的变换着脚步，时不时的刺出一剑，但大多是试探性的进攻，鲁南也看出赵括颇有实力，短时间内想要决出胜负不太可能，为了稳妥，只能和赵括中规中矩的比划。

　　最提心吊胆的要属燕姝，赵括的身形和鲁南比起来差距非常大，就像是大人跟小孩儿似的，在燕姝看来赵括绝对打不过鲁南，一想到赵括可能有闪失，她的心跳就加快，几次三番的想要出口求赵王中止斗剑。

　　赵奢自然明白燕姝的心思，握住了燕姝的手，小声道：“别担心，括儿还不错，不见得会输。”赵奢久经战阵，一看赵括的架势和策略就知道儿子果真长进了不少，面对鲁南不会吃大亏，他担心的是赵括和侯凌的那一战，那个侯凌可不好对付啊！

　　赵括试探了一会，心中对鲁南的实力有了一个大概的了解，突然大喝一声，木剑迅即刺向鲁南的腰部，木剑发出了撕裂空气的声音，看起来威力十足。

　　鲁南早就料到赵括会加快动作，挥剑挡住了赵括的进攻，同时飞起一脚踢向赵括的胯骨。

　　赵括没想到鲁南的心思还挺活络，知道手脚并用，他也毫不示弱的踢腿迎了上去，有军刀绑在小腿上，就算鲁南的腿脚结实的像钢筋，他也不会吃亏。

　　鲁南出脚后就想起了赵括刚才用腿格挡了侯凌的木剑，不禁暗责自己糊涂，这不正遂了赵括的心意吗！马上改踢腿为横扫，想要给赵括来一个扫堂腿，赵括也丝毫不让，一跃而起来了一招二起脚，这场斗剑马上改成了散打，好不热闹。

　　大殿中喝彩声此起彼伏，不过有些人却摇头不已，认为赵括和鲁南这根本不是在斗剑，反而像是街头斗殴，完全是泼皮无赖的手段，就是胜了也没什么值得夸赞的地方。

　　赵豹原本对鲁南有绝对的信心，即使不能把赵括打死，也会给赵括留下惨痛的教训，可打了半天不禁让他泄气，看着赵括在场中连环刺剑，鲁南却次次被迫接招，连喝彩的兴头都没了。

　　鲁南一直在等待机会，当他发现赵括出剑的速度和脚步的移动有所减缓后，认为时机到了，沉声一喝，反守为攻，握着木剑贴近赵括，木剑大开大合，劲力十足，走的完全是刚猛豪放的路子，一下压制住了赵括的攻势。

　　如此转变让很多人为赵括担心起来，赵奢夫妇自不必说，赵丹心中埋怨着王叔，认为王叔亲疏不分，净做一些糊涂事；廉俪茹则担心赵括要是输了怎么办，难道那个娇滴滴的美人就归大块头鲁南了吗？那不是一朵鲜花插在了牛粪上，如果赵括赢了，她还有索求黎姬的希望，反之，黎姬不是归鲁南就是归侯凌，这都非她所愿。

　　赵括见鲁南改守为攻，心中暗喜，他是故意卖了破绽让对方进攻，否则他那里去找鲁南的破绽啊！赵括和鲁南再次缠斗了数十剑，此时的赵括看起来非常狼狈，被鲁南压的只有招架之功没有还手之力。

　　二人的木剑再次交锋后，赵括瞧准了机会，木剑由下而上刺入鲁南的剑影内，直奔鲁南的咽喉而去，鲁南没料到赵括如此油滑，大吃一惊后只能往后弯腰躲避赵括这阴狠的一剑。

　　赵括等的就是这个机会，看到鲁南迫不得已后仰，木剑顺势落下，敲在鲁南的腹部，略微借力后整个人都飞了起来，用绑有军刀的那条腿狠狠的劈在了鲁南的肋下。

　　鲁南惨叫一声，木剑把握不住脱手而飞，在地上滚了几滚才稳住身体，一张嘴吐出一口鲜血，赵括的这一脚把他的肋骨劈折了数根。

　　赵括动手不留情，一时间大殿之中鸦雀无声，只能听到鲁南压抑的呻吟声。

　　赵豹的脸色要多难看有多难看，地上呻吟的鲁南让他颜面扫地，如果不是对方有墨者世家的背景，他都想把鲁南剁碎了喂狗，深吸了口气后叫过身后的家将，示意他们把鲁南抬出去，他现在只能把出气的希望寄托在侯凌身上，希望侯凌能给赵括点颜色看看。

　　赵王见赵括把那么大块头的鲁南给打趴下，心中别提多高兴了，赵括这也算间接的给他出了口气，赵王看着弟弟赵豹的神情，清了清嗓子道：“比武斗剑，伤亡在所难免，赏鲁南二十金，好生的医治伤势。赵括，你暂且下去歇歇气力，待欣赏过歌舞后再与侯凌比试。”赵王当然袒护赵括，不希望亏了气力的赵括现在就跟侯凌动手。

　　赵王是一片好心，但是赵括却不敢领情，他把木剑往后一带，道：“大王，战胜之后再欣赏歌舞岂不更有心情，赵括请侯凌上场一战，请大王恩准。”

　　赵括倒不是不想歇息，而是刚刚战胜了鲁南，手头正顺呢！要是歇一会再打，还得从头热身，倒不如挟战胜之气势跟侯凌好好的打一场。


第三十三章 身小力不亏

　　赵王见赵括这么说了，点头道：“如此也好，你要好好的打，如果让寡人满意，必有重赏。”

　　“大王，木剑质轻，很不顺手，恳请大王准许我们用铁剑比试，这才能把各自的武艺发挥到极致。”侯凌见赵王点头了，马上起身说道，刚才赵括和鲁南的斗剑他看的很认真，赵括的奸猾让他深深警惕，尤其是手脚并用的功夫比鲁南厉害的多，如果使用木剑比试，赵括肯定会占便宜，换了铁剑就不一样了，面对锋芒利刃，赵括还敢用腿脚去格挡吗？

　　赵括笑道：“大王，侯凌说的非常对，赵括也想领教一下真正的剑术，请大王恩准。”

　　赵王犹豫着看了看赵奢，真刀真枪的比试比木剑对战的凶险强了数倍，一旦赵括有失，赵奢肯定会伤心，当他看到赵奢没有表露出任何的不妥，马上道：“好，寡人允了，赵亮，把寡人的御剑拿给赵括。”

　　赵亮捧着赵王的御用之剑来到赵括面前，用极低的声音道：“括公子，千万不要让大王失望啊！”赵亮跟随赵王将近三十年了，对赵王有一定的了解，这御用之剑借给赵括，等同于赵王亲自下场斗剑，这是许胜不许败的意思，另一方面，也表示了赵王对赵括的重视，如果赵括胜了这一阵，那么赵括在赵王的心目中的份量会大大增加。

　　赵括接过御剑点了点头，对侯凌道：“请吧！”

　　侯凌没有搭话，利剑出鞘后大喝了一声奔向赵括，一时间寒光四起，看的人眼花缭乱，内行人士马上瞪起了眼睛，这才是侯凌的真正实力啊！廉俪茹一看脸色大变，如果她一开始就面对全力出手的侯凌，只怕早就完蛋了，一想到这不禁有点后怕。

　　木剑变成了铁质利剑后，表演性质的斗剑已经变成了涉及生死的决战，赵括看到暴露出实力的侯凌，也有点后悔了，侯凌的实力比高超高尚二人强了许多，无论是速度还是步法都是赵括迄今为止遇到的最强劲的对手。

　　侯凌的爆发力无以伦比，简单的步法和出剑角度似乎能凝聚全身的力气，使全部的实力都凝聚在一点上，攻势快若闪电，丝毫不给赵括思考的时间，想要凭借第一波的爆发将赵括就地击垮。

　　赵括无法后撤，如果因为躲避而后撤，那么侯凌的气势将无法阻挡，接下来的处境将会更难，直到被侯凌的利剑贯穿身体，想明白这一点的赵括冷笑了一声，一甩手中的御剑，剑鞘仿佛出膛的子弹射向侯凌的面门。

　　按照双方的速度，侯凌的利剑固然能刺穿赵括的身体，但是剑鞘同样会射爆侯凌的脑袋，完全是一命换一命的局面，侯凌当然不会接受这样的结果，手中利剑化直线为弧线，将赵括甩来的剑鞘挑飞。

　　赵括要的就是这个效果，修长的腿横扫而出，带有武装的小腿扫在侯凌的屁股上，只听“砰”的一声，侯凌被扫出了三步远，打了一个趔趄才站住。

　　大殿之中爆发了如雷的喝彩声，尽管赵括用的是腿脚，但毋庸置疑的是占了上风，压了魏人一头，如何能不让他们兴奋啊！

　　侯凌吃了一个小亏，屁股上火辣辣的疼，脸上则是火辣辣的烧，一抖手中的利剑摆好架势，一方面等待赵括的后着，另一方面也想让屁股好受点。

　　赵括遏制住了侯凌的气势，心中高兴，御剑往前一挺来了一式虚招，看见侯凌又退了一步，马上变虚为实，像一只迅捷的豹子抢到侯凌的身边，御剑一连刺出十几剑，化作十几条毒蛇昂首吐信，可谓攻守兼备。

　　侯凌看不透赵括的套路，还要小心赵括的双腿，不得以再退一步，如此一来，大殿中的呼喊喝彩声更加高涨。

　　魏元籍的眉头紧紧的皱在一起，侯凌是他身边最厉害的一个剑手，在魏国虽然排不到前十名，但也堪称实力超群，没想到来了赵国却被一个半大小子给弄的手忙脚乱，恐怕还有生命之忧，如果侯凌真的被击伤或者杀死，损失这样的得力手下固然使人心痛，魏人的脸面恐怕也丢到姥姥家了。

　　侯凌似乎感应到了魏元籍的担忧，转变策略以攻为守，剑势突然大盛，而且大多数是出其不意的出剑角度，总算遏制住了赵括的气焰。

　　赵括当然清楚侯凌的剑路是轻灵诡变见长，他能打侯凌一个措手不及完全是侥幸，现在侯凌反应过来了，那么他就得舍弃快攻，改以气力取胜，刚才和大块头鲁南的一战给他最大的收获就是自己的气力出类拔萃，比较一下，即使两个侯凌加起来恐怕也没有他的气力的大，他当然要以己之长攻敌之短了。

　　刚刚挽回劣势的侯凌突然感觉到了极大的压力，利剑和赵括的剑交击了两次，每次都是实打实，这也让侯凌领教到了什么是膂力过人，在气力上，他差赵括太多了。

　　赵括计划得逞，马上深化策略，步步紧逼迫使侯凌不得不跟他力战硬拼。一阵硬磕后，侯凌被赵括累的汗流浃背，汗珠子顺着脸膛往下淌，以耐力和韧力见长的侯凌面对仿佛天生神力的赵括，有点吃不消了。

　　赵括也很累，连战两场让他气力大损，但是胜利在望使他没有理由休息，一旦给了侯凌喘息的机会，再想造成如此局面就困难了，因此赵括不管不顾的一个劲的往前冲，每一剑都集中了全身的力气，赵王的御剑已经豁口累累，足见赵括卖力到了什么程度。

　　侯凌握剑的手满是鲜血，虎口崩裂了不说，指甲缝隙都在淌血，握剑的胳膊已经麻木了，他觉得自己顶多还能抵挡十剑，十剑之后就得任赵括宰割，侯凌不怕死，但是他输不起，他代表着魏国的武卒，就是输也得输的好看些。

　　赵括见侯凌的应变速度一下子慢了下来，知道分出胜负的时候到了，他双手握住御剑的剑柄，脚下用力一跃而起，想要给侯凌来一个力劈华山，不把侯凌劈成两半都算他长的结实。

　　“铛。”

　　赵括的御剑劈在了侯凌的利剑上，侯凌的利剑应声而断，但接下来发生的事让赵括呆立当场，有点懵了。


第三十四章 生活不能自理

　　侯凌手中的利剑应声而断的时候，他并没有束手待毙，而是来了一个空翻，凌空踢向赵括的手腕想把赵括迫退，一旦赵括后撤，那么这场斗剑也就结束了，因为他手中利剑已经断了，还怎么打下去？

　　让侯凌意外的是，他这一脚没有踢到赵括的手腕，而是踢到了御剑上，这下可把他坑苦了，这比踢到铁板还危险，大脚趾直接被劈成了两半，落地后站立不稳，身子一颤，单腿跪地才没有摔倒。

　　“咣当。”

　　侯凌听到响声发现有半截铁剑落到了自己面前，仰头一看，赵括的手里只剩下了半截剑，他居然把赵括的御剑踢折了。

　　赵括懵的就是这个，手里的御剑断了，这御剑可是赵王的佩剑，在他的手里断了乃是大大的不敬，赵王如果找他的茬都可以把他推出去砍了，他纳闷的端看手中的半截短剑，发现剑刃上满是豁口，能撑到现在才断，实在是他的运气，不过这个时候他连哭的心都有。

　　侯凌机灵的很，忍痛站身起来，道：“括公子武艺过人，侯凌甘拜下风。”赵括的御剑断了，必然得罪于赵王，这场比试虽然是赵人的胜利，但绝对不是赵括的胜利。

　　剑在春秋战国时期拥有超越剑本身的象征意义，春秋时候天子二十岁才可以佩剑，诸侯三十岁佩剑，大夫四十岁佩剑，平民百姓无事不得佩剑，到了战国时代，国君的宝剑更是权力的象征，有了所谓尚方宝剑的雏形，而失剑损剑往往非常不吉利，据说是失去江山的征兆。

　　赵括看着手里的半截御剑，跪倒道：“赵括罪该万死，请大王赐罪。”与其赵王发怒，还不如他主动请罪呢！

　　赵王的心里确实掠过一丝阴影，那把御剑他佩戴了二十多年，一直非常珍爱，没想到今天竟然断了，哪能不心疼，可他不能表露出来，“赵括说的这是什么话，一把剑而已，断了就断了，不必小题大做，你赢得斗剑，寡人高兴的很，之前的赏赐除外，即刻升任郎中令，有你这样的人宿卫王宫，寡人才睡的安稳，侯凌，寡人赐你五十金，好好的诊治伤势……。”

　　赵括悬着的心这才放下，不禁对赵王的好感增加了几分，这个小老头还不算糊涂，是个务实的人，明白哪边轻，哪边重，跟一把破剑比起来，当然他这个新晋的郎中令比较有价值了。

　　赵括谢过王恩后回席，当他坐下后，不由自主的往赵奢的方向歪去，如果不是赵奢眼快手疾，赵括就得趴到桌案上出一个大丑不可。

　　燕姝惊道：“括儿，怎么了？”

　　赵括刚才还没觉察出不妥，现在才感觉道浑身酸疼，动一下的力气都没有，说的不好听点，就像是全身都瘫痪了一样，看着燕姝神色焦急，他摇头道：“娘，我没事，可能是刚才用力过猛，休息一会就没事了。”嘴上这么说，赵括的心里却不这么认为，身体的感觉完全不像脱力，倒有点像神经麻痹，一百来斤仿佛一堆烂肉。

　　燕姝听了赵括的话，心下稍安，但是赵奢却看出了不妥，赵括虽然接连恶斗了两场，但肯定不会脱力到这种地步，而且他拿捏着赵括的胳膊，发现赵括的胳膊软的不能再软了，好像没有骨头。

　　“括儿，真的不要紧吗？”赵奢道：“如果不舒服，先退席吧！回去好好的休息一下。”

　　赵括摇头道：“父亲放心，我没什么事，坐一会就好了。”这个时候退席怎么行，即使赵王同意，也会让赵豹和魏元籍他们笑话，就是为了撑门面也得坚持下去。

　　撑门面也不那么容易，光是接受众人的注目礼就让赵括疲累的不得了，因为那些注目礼驳杂不纯，赵豹魏元籍以及廉俪茹等人的注目礼似乎含有杀伤力，面对这些目光，赵括不得不把腰板挺直了，如此一来更加疲累。

　　庆功宴结束后，赵括被赵奢的亲兵搀扶着坐上了马车，赵括坐上马车整个人就堆垮了，这把赵奢夫妇吓的不轻，马服君府上下颇有些鸡飞狗跳的意思。

　　赵括躺在床榻上郁闷的想找块转头拍自己的脑门，可惜他现在别说找砖头拍脑袋，就是坐起来都成问题，完全是生活不能自理的状态，面对赵奢夫妇还得露出几颗大白牙来安慰他们，但是安慰的效果好像不到位。

　　燕姝的眼泪完全不受控制，两个儿子先后遇险，虽然都没有生命危险，可眼前这个毛病诡异非常，隔壁那个浑身是伤，这要是有个变化，还让不让她活呀！

　　赵括实在不想看到忧心忡忡的赵奢和以泪洗面的燕姝，轻声道：“父亲，娘，我有点累了，想睡会，你们都休息去吧！”

　　赵奢叹了口气，道：“也好，你睡一会看看，如果还不见好，我去请御医来诊治。”说完拉着燕姝出去了。

　　赵括本想躺着闭目养神，后来真的睡着了，而且还做了一个梦，梦见自己乘坐时间机器回到了原来的时代，并且引起了巨大的轰动，人人都尊称他为时空理论实践的大师，各国政府更是极力的拉拢他，本国政府则划拨的万亿的资金让他建造巨型时间机器，准备前往未来世界窃取诸多科学技术，想要来一个跨时代的大跃进……。

　　“哈哈……哈哈……我成功了……我是大师……我成功了……。”

　　赵括在梦中大笑不已，笑着笑着就把自己笑醒了，睁开眼睛一看，环境依旧，不对，床榻前还多了一个人。

　　“公子醒啦！有什么需要请吩咐，黎姬马上去做。”黎姬被赵括吓了一跳，赵括刚才的笑声简直……不是人所能发出的，好在知晓床榻上躺着的是她的救命恩人，以后的主人，否则早吓跑了。

　　赵括这才想起身前的人是谁，这个黎姬有点像火腿肠上的金属箍——白送的，不知道廉俪茹想要的女人究竟长的怎么样，“你就是黎姬？抬起头来让我看看。”


第三十五章 打老爹女人的主意

　　赵括在王宫大殿的时候扫过黎姬一眼，此时仔细打量面前的可人，年纪大概十五六岁，眼眸很黑，很深邃，流露出淡淡的忧郁意味，这可能跟大殿中的遭遇有关系，鼻子稍微有些向上挺，小嘴红彤彤的，这让赵括想到了一个词，古灵精怪，面前的黎姬如果笑起来，开朗一些的话一定非常嘎。

　　黎姬被赵括看的心跳加速，慢慢的把头低下道：“君侯有话交待，如果公子醒来后仍然觉得身体不适，命奴婢马上去告诉君侯……。”

　　赵括想要活动一下筋骨，可惜仍然无法办到，说道：“不必了，我感觉很好，给我揉捏揉捏吧！”赵括不想让赵奢夫妻再担心，再说他又没有生命危险，有这样的可人少女陪着也没什么不好，凭良心说，黎姬确实比他所经过“实战”的女人要强很多，从宫里出来的就是不一样，都是经过千挑万选的美人，做君王的都懂得享受啊！

　　黎姬哪敢不从命，双手修长灵巧的手指开始在赵括的胳膊上和腿上揉捏，力道恰到好处，可见以前也经常干这种活计，赵括正享受着按摩的时候，毛遂和李牧来了。

　　毛遂和李牧都知道赵括出了事，可一直没机会前来探视，此时想要来碰碰运气，没想到赵括真的醒了，李牧奔到床榻前焦急道：“公子怎么了？我听说……。”

　　赵括笑道：“在王宫跟人打了一架，没事，就是累的脱力了，休息休息就能好，你看你，怎么还要掉眼泪，这不是咒我嘛！”赵括见李牧要哭，赶紧把李牧的眼泪堵回去，一个大男人哭哭啼啼的成什么样子。

　　毛遂听赵括这么说，放心道：“公子无事就好，有很多事情还等着公子拍板拿主意呢！方才郭纵和吕不韦都来过，想要跟公子商议造纸厂的事情，两个人一共拿出了一千五百金，这么大的一笔金子如何使用，全都得公子定夺。”

　　赵括哦了一声，没想到郭纵和吕不韦还真下了血本，这一千五百金估计是他们俩能够拿出的现金的极限了，本钱倒也算雄厚，一切计划肯定展开顺利，可要命的是他现在全身不遂，没法子冲锋在前啊！

　　“准备工作先做着，造纸的那些材料让吕不韦抓紧时间粗加工，争取三个月后能用，等我的身体好一些，亲自布置造纸厂的大小事宜。”赵括心里着急的很，可土法造纸急不来，如果不按部就班的走程序，估计造出来的纸比给死人用的烧制好不到哪去，他要是拿着烧纸去献给赵王，那不是胡闹吗！

　　毛遂见赵括瘫软在床榻上说话都费力的很，点头道：“二公子放心，浮皮上的事情都交给我吧！保证办的漂亮，不会让二公子失望，我还得安排李牧的事情，先出去了。”

　　赵括对李牧道：“明天卖点力气，别丢了自己的脸面，如果能跟着我父亲的话，凡事都要记住一条，谨慎小心，等过段时间我再帮你活动活动，调出邯郸城。”

　　李牧道：“公子放心，李牧都明白。”李牧不忍心看着赵括现在的样子，实在让他窝心，说了几句话后就回去练习箭术去了。

　　赵括确实感觉有点累，长出了一口气，如果身体真的一直这个状态，那他可怎么办？“你似乎很不喜欢说话，这里不是王宫，你不用那么拘谨，你家里还有什么人吗？”赵括发现黎姬低着头按摩，一言不发，这让赵括觉得很沉闷。

　　黎姬啊了一声道：“公子恕罪，王宫之中不准喧哗言语，黎姬已经习惯了，黎姬是齐人，从小就是孤儿，五年前被齐王赠给了王后娘娘。”

　　“你原来是齐人，那大殿之中发生的事怎么没见王后娘娘替你求情呢？”赵括很纳闷，按理说这个时代的人对国家的归属感比较强，王后身为齐人，对同是齐人的黎姬应该很照顾才对。

　　黎姬脸色一暗，道：“王后娘娘不喜欢黎姬，有一次……长安君欲对黎姬无礼，黎姬挣扎中把长安君的胳膊扭伤了，为此王后娘娘还把黎姬打了一顿……。”一说到在王宫中受的委屈，黎姬的眼眸更加忧郁了。

　　赵括惊诧道：“长安君？那小子今年才九岁，毛还没长齐呢！真是够可以的，这要是再大几岁，还不得打他老爹女人的主意啊！”

　　黎姬见赵括言语之间对赵王和长安君没有多少敬意，心中稍安，按照她对王族公子的了解，她如果说了这些话，很可能被送到长安君那里，好博得长安君的赏赐，刚才话一出口她就后悔了，幸好赵括没像她想像中那么做，她就知道赵括是个好人。

　　赵括和黎姬聊了一会就觉得疲累的不得了，让黎姬停止按摩道：“黎姬，这都快晚上了，你也去休息吧！如果有什么人来看我，你就说我已经睡下了。”

　　黎姬轻微点头，仔细的替赵括掖盖好被子，慢步退了出去。赵括看着黎姬的背影，咂了咂嘴，心说这个黎姬不但模样不错，身材看起来也很好，这要是身体没问题，今晚肯定能乐和乐和，可惜啊！有心无力，我他娘的这是怎么了？难道真要全身不遂一辈子吗？

　　赵括带着疑问进入梦乡，想要继续之前的那个美梦，可他这一觉睡的很深沉，深沉的仿佛死人，连呼吸都若有若无，如果这个时候有人来探视他，不但会担心的半死，还会把马服君府弄的满是愁云惨雾。

　　赵括醒来的时候已经是第二天的早晨，神识清楚后的第一感觉就是潮，浑身都被汗水浸湿了，黏呼呼的难受，马上坐起来道：“来人，赶紧烧点洗澡水，这身上像是要锈住了……。”

　　听到招呼的黎姬走进来就愣住了，随即惊道：“公子……您能坐起来了……？”

　　赵括也愣住了，他刚才光顾着在意身上黏糊的难受，现在才想起来他之前连动一下的力气都没有，满是惊喜道：“是啊！我能动了，我可以自己坐起来了。”赵括在欣喜的同时想到了一个可能，他迫不及待的想要验证一下。


第三十六章 大力神在邯郸

　　基因是指携带有遗传信息的DNA或者RNA序列，也称为遗传因子，基因通过指导蛋白质的合成来表达自己所携带的遗传信息，从而控制生物个体的形状表现。

　　基因有两个特点，一是能忠实的复制自己，保持生物的基本特征；二是基因能够突变，突变绝大多数会导致疾病，另外的一小部分是非致病突变，这一部分突变对生物体是有益的……。

　　赵括和医学系的刘主任是比较要好的朋友，刘主任一有空闲就黏着他探讨人类基因学，并且吹嘘自己的发明——基因素，声称他的基因素不但能够改变人类的基因，而且绝对是非致病性的突变，基因突变后不但会大大增强人类的身体强度，还会赋予人类某些特殊的能力，比如奔跑的能力，会轻而易举的超越人类已知的极限速度，比如视力，可以达到鹰眼的水平，在三千米的高空能够发现地上藏匿的兔子，总之好处多的数不清，赵括记得当时他还把刘主任好一番取笑，认为刘主任是在妄想，如果真的有那种基因素，人类岂不是会主动进化，而且进化的不伦不类，都可以变成超人，为此刘主任险些跟他绝交。

　　赵括现在想来觉得刘主任可能不是妄想，记得他向刘主任求要基因素的时候，刘主任就说过服用基因素有一些副作用，但肯定不会致命，顶多会在基因重组的过程中中止肌体的活动，那是基因素在重组身体里的基因排序，这个过程的时候也许会很短，也许会很长，长到一辈子卧床不起，这也是刘主任一直没敢把基因素公之于众的原因，如果不能跨越这个副作用，基因素就永远不能为人类服务。

　　赵括喝过基因素已经很长时间了，好处他尝到了，不但保证了他穿梭时空，还让他现在的身体比较强壮，但是跟刘主任的描述差远了，可以说刘主任所描述的那些变化他一点都没感觉到，现在才明白那是基因素没有完全的发挥作用，没有完全的被他的身体吸收，在他想来，可能是王宫大殿的两场恶战加速了基因素的吸收，否则绝对不会出现全身不遂的状况。

　　赵括首先看了看天空，刘主任说人的眼睛被基因素改造后不比鹰眼差多少，如果天上有什么东西飞过，他肯定能看到，可惜结果让赵括非常失望，除了几只喜鹊在他脑袋上方飞过，再也没看到别的东西，远眺而去，远方的事物仍然模糊不清。

　　“难道是别的地方突变了？”赵括琢磨了半天，在院子里跑了一会，也没发觉自己哪里突变了，难道一切都是他瞎猜的？刘主任的基因素其实是打把势卖艺的卖的大力丸？

　　赵括使劲的朝一旁的树上打了一拳，道：“空欢喜一场……。”赵括的话还没有说完，碗口粗的树发出了喀嚓声，倒下的时候差一点砸到了他。

　　赵括愣愣的看看拳头，又傻傻的看了看断折在地上的树，口吃道：“这……这是我……干的……？”赵括晃了晃脑袋，有点不相信这是自己的杰作。

　　跟着赵括出来的黎姬把这一幕看的真真切切，惊讶的檀口张开能吞下一个鸡蛋，一个人能把碗口粗的大树打折，用的还是拳头，这在黎姬看起来就像是神话，赵括简直是大力神下凡。

　　赵括把袖子挽了起来，肌肉绷紧，发现跟以前没有什么不同，犹豫了一下来到剩下的那半截树桩前，双手保住树桩，想要来一个赵括倒拔半截桩，只见他双膀一使劲，那半截树桩被他轻而易举的拔了出来，树根携带的泥土把他的双脚都盖住了，上面还蠕动着两条蚯蚓，此景滑稽的不得了。

　　赵括扔了半截树桩，对自己的力气有了一个大概的了解，院子里有赵括平时锻炼身体用的石基，大概一百五十多斤，平时舞弄石基甚是吃力，这会赵括来到石基前面，不费劲的就把石基抓了起来，倒了两手，向空中抛了几抛，最后双手用劲把石基抛了出去，感觉像是在扔块石头，轻松的很。

　　黎姬已经看傻了，几年前在王宫的时候，赵王宴请齐国来的使臣，其中有一个人自称力大，将一块大石玩弄的虎虎生风，今天再看赵括舞弄石基，不但迅捷程度比那个人快了很多，而且石基也大了一倍不止，两下相比高低立现。

　　“妈的，刘主任你这个天才，你成功啦！希望你在那边混的风生水起，我回不去了，但是有你给我带来的好处，我在这里混的肯定不比你差。”赵括激动之下，冲着天空大声的喊道。

　　时空不同，但是天空从来不曾改变，赵括深深的祝愿刘主任能够实现他自己的梦想。

　　黎姬发现赵括有点反常，壮胆走过去道：“公子……您不要紧吧？”虽然她被赵括给救了，可赵括要是再出点什么事，难保马服君不会让她给赵括陪葬，此时那个心跳，比打鼓还快上三分呢！

　　赵括仰天大笑，笑完之后伸手把黎姬搂了过来，在其脸上嗅了一口，道：“当然没什么事了，你去烧些热水，本公子要沐浴更衣。”看着黎姬挣脱后红着脸跑掉了，赵括又笑了几声，盯着黎姬的背影猛吞了几口口水。

　　洗过热水澡，换了一身干净的衣服，赵括只觉浑身舒爽，走起路来犹如腾云驾雾般畅快，想起洗澡时黎姬那个小妮子害羞的神情，赵括不禁后悔刚才没把黎姬当场拿下，看来他的脸皮还是不够厚，以后绝对不能玩深沉了。

　　“二公子……？”于章看见赵括，吃惊的一口气险些没喘明白。

　　赵括哼了一声道：“你这什么表情，见鬼了？不是让你在城外的造纸厂帮忙吗！怎么回来了？”

　　于章笑道：“二公子没事真是太好了，我刚才那是惊喜，郭纵让我来找毛遂先生，他在人市找了一批人，身体都不错，来问问毛遂先生要不要。”

　　赵括哦了一声道：“毛遂先生在后院，跟我一起去吧！”

　　赵括想要看看毛遂是怎么巧妙安排的，赵奢能把李牧收归麾下吗？


第三十七章 射

　　赵奢夫妇一夜都没有睡好，赵奢更是天还没亮的时候就起来了，在院子里舒活舒活筋骨后回房中研习兵书，这是他多年来的习惯，等他放下兵书天色已然大亮，赵奢隐约听到了喝彩声，略微皱眉出去一看究竟。

　　喝彩声是从大后院传来的，赵奢走过去一看，后院内站着十几个府上的奴仆，喝彩声就是他们发出的，离奴仆们不远，站着管家毛遂和一个年轻人，年轻人抽箭搭弓，略微停顿后利箭离弦而去，准确的射中了百步开外悬挂在小树上的刀币，这一幕不禁让赵奢叫起好来，如此箭术非常罕见，赵奢没想到他的府上居然还有如此能人。

　　赵奢见那个年轻人一连三箭皆射中刀币，大笑上前道：“都说养由基箭术无双百步穿杨，如此箭术跟养由基相比，有过之而无不及，好，好，好。”赵奢连说三声好，可见对李牧箭术的赞赏了。

　　毛遂见赵奢如他所料的出现了，忙带领众人过来见礼。

　　赵奢笑道：“不必多礼，毛遂，这位小壮士眼生的很，不知从何而来？”赵奢记得府上并没有这个年轻人，如果有这样的人，他早就带往阏与前线了。

　　毛遂道：“君上有所不知，这个小伙子名叫李牧，是二公子的朋友，暂住在府上，练得一手好箭术，今天几个奴仆见李牧在此练箭，不由自主的叫起好来，打扰了君上休息，实在是毛遂管教不严，请君上责罚。”

　　赵奢一摆手道：“如此箭术当得交口称赞，李牧，你是何方人氏？身家可青白？”赵奢早就生出了爱才之心，但一向谨慎的他此时还不忘问问李牧的家世。

　　李牧往前走了一步，躬礼道：“李牧是大赵代郡人，自幼父母双亡，年岁渐长后游历四方，承蒙二公子厚爱暂且在君上府中落脚……。”

　　赵奢听罢心中大喜，道：“如此甚好，你可愿在本君身边效力？”

　　李牧等的就是赵奢这句话，闻听当即跪倒道：“能为君上效命乃是李牧梦寐以求之事，誓当以死以报君上知遇之恩。”

　　赵奢笑道：“难得你有这份心，暂且做本君的亲兵卫，待来日发生战事，本君当携你博取马上功名。”赵奢虽然拜了上卿，官拜将军之职，但是现在没有仗打，他也没有常备军在手，能让李牧担任亲兵卫，实在是不小的恩宠，可见李牧十分招赵奢的喜欢。

　　“父亲，李牧乃是括儿的好帮手，就这么被父亲挖走了，括儿实在不甘啊！”赵括早已将这一幕看在眼里，心中欢喜万分，不忘上前打趣。

　　赵奢刚收了一个箭术超群的亲兵卫，这会看见赵括活蹦乱跳的走到近前，还以为自己眼睛花了，用手揉了揉，不是眼花，喜道：“括儿好了？甚好，甚好。”赵括安然无事让赵奢心花怒放。

　　“让父亲担心了，是括儿的不是。”赵括见赵奢眼中流露出的关怀之意添犊之情，心中也倍感温暖，道：“括儿休息了一晚后就好了，没有觉得哪里不适，请父亲放心。”

　　赵奢的兴致颇高，道：“括儿也去射几箭，让为父看看你的箭术跟李牧相比有多大差距。”

　　赵括欣然应允，接过李牧递过来的弓箭，没想到却出了岔头，赵括张弓搭箭将弓弦拉的饱满，刚欲射击只听喀嚓一声，弓居然折了，险些把赵括的手指夹伤。

　　赵奢的眼睛长了，毛遂的眼睛大了，李牧的眼睛眨了又眨，奴仆们的眼睛揉了又揉，方才确信赵括把弓拉折了，赵括手中的弓乃是复合军弓，韧性非常好，还没有听说有人能把如此良弓拉断，难怪在场众人目瞪口呆。

　　赵括的脸红的很，他也没想到会把弓弄断了，看来气力大了之后，任何事都得拿捏一下，否则指不定出什么糗呢！他叫于章再拿一张弓来，这回有了刚才的经验，力量拿捏的很到位，一连三箭射出皆中刀币，叮叮脆响十分悦耳。

　　赵奢抽了一口气，觉得自己的牙齿凉飕飕的，他平时虽然督促赵括习武，但是对赵括的武艺如何有一个大概的了解，哪曾想今天所见和以往的判断差距那么大，这还是他的儿子吗？赵括的卓越表现把他震撼住了，好半天没说出一句话来。

　　赵括把弓往一旁一放，道：“此弓用着甚是不顺手，于章，你有空去郭纵那里，让那个铁匠给我打造一张好弓，最好是铁弓铜弦，那样用着兴许趁手。”

　　赵奢深吸了口气让自己平静一下，道：“括儿，为父有一张古弓，传说是上古时候后羿射日所用，后来为父考证认为是楚庄王用过的弓，介于四石到五石之间，为父也没用过，于章，你速速取来。”赵奢想要看看儿子能否拉开那张楚庄王之弓。

　　众人听赵奢这么一说，都想看看赵括能否拉开三石以上的弓，时间不长，于章嗤嗤喘着粗气背着一张弓来了，看他的样子，弓的份量还不轻。

　　赵括没想到赵奢兴致这么高，居然拿出了珍藏的宝贝，他记得那张楚庄王之弓，据说是楚庄王心爱之物，接过弓的时候就感觉入手很沉，仔细一看并不是铁弓铜弦，在弓的角上刻有两个古字射日，能够射日的弓岂是凡品，这可能是后羿弓的谣传出处了，制弓所用的六材看不出是什么材料制造的，漆面很新，赵括用手试了试，弓弦紧的很。

　　赵奢见赵括要伸手，忙道：“且慢，把护具戴上。”赵奢曾经试过射日弓，手指和肩膀被震的非常难受，他可不想儿子重蹈他的覆辙，命人将指套和护肩给赵括戴上。

　　赵括觉得老爹有点多此一举，一切准备停当后他刚想试弓，李牧又走了过来，道：“二公子且慢……。”

　　赵括见李牧把钛合金箭头的箭递了过来，摇头道：“此箭射失了甚是可惜，还是用普通的长箭吧！”赵括觉得手中的射日弓力量不错，万一把李牧的箭射丢了，岂不后悔。

　　于章在赵括身边伺候着，递给赵括一支70多厘米的长箭，他以前也见过赵括射箭，不过今时不同往日，弓是射日弓，他想看看赵括能不能拉开连赵奢都不敢使用的射日弓，在场之人大多和于章一个想法，目光全都集中到了赵括身上。


第三十八章 幼稚版无间道

　　“二公子，那……那箭射到哪去了？”毛遂跟着赵括身后问道：“不会伤到什么人吧？”一想起赵括的神勇，毛遂就有抓狂的趋势。

　　刚才赵括在后院射箭，三支长箭射出后众人几乎全晕倒，因为赵括射的太让人无法接受了。

　　赵括听了毛遂的话，道：“我怎么知道射到哪了，等会打发几个人去外面打听打听，看看有没有人被天外飞矢所伤不就知道了。”

　　赵括说完情不自禁的笑了起来，用射日弓射了三支长箭，结果大出所有人的意料，长箭不但射飞了刀币，还去势不减飞出了马服君府，不知道会不会伤到行人，又想到老爹赵奢的惊诧模样，赵括真想弄个照相机照下来留作纪念。

　　毛遂嘿嘿笑了几声道：“那我可真的派人出去瞧瞧，刚才看君上的神情，还真是怕伤到什么人呢！”毛遂也想起了赵奢刚才的神情，如果不是碍于管家的身份，他很想大笑几声，因为那简直太好笑了。

　　赵括咳嗽一声道：“行啦！虽然看别人张口结舌很好笑，但也要注意影响嘛……！”赵括的话没说完也跟着笑了起来。

　　邯郸的人市比较繁荣，奴隶的来源也具有多样性，有生活不下去自卖自身的，有家道中落将奴仆变卖的，有边境冲突中俘虏的敌方人员，男女老幼都有，大多面带菜色，骨瘦如柴。

　　毛遂领着赵括来到人市的里边，指着前面的上百人，道：“二公子，就是这些人，郭纵把定金都交了，二公子如果看着合适，咱们就全都带走。”

　　赵括对劳动力没什么清晰的概念，看着面前上百人跟周围的人比起来强壮许多，这可能是整个人市最好的资源，不要这些人还要谁呢！他刚想答应有把到了嘴边的话咽回去了，因为他看到了反常的一幕。

　　一个奴隶可能是站的时候太久了，身体有些不舒服，稍微的活动了几下，在破烂的衣衫下露出了颇为白皙的皮肤，这一幕恰巧被赵括看到了，一个一身破烂衣衫的人有着白皙的皮肤，这实在太反常了。

　　“先生，这些人的身家都清白吗？”赵括皱着眉头问毛遂。

　　毛遂点头道：“人都是郭纵和吕不韦在人市找的，他们对造纸厂心急的很，都想快点开工，我也盘问过这些人，大多是贫苦百姓身家都算清白，用着应该没什么问题。”

　　“都是在人市找的？”赵括可不这么认为，吩咐道：“叫他们把手都伸出来，先生过去亲自查看，手上无茧子的人全部不能用。”

　　毛遂一听赵括这话，心头一紧，难道这其中还有什么隐情不成？他叫奴隶们全都把手伸出来一一查看，一共查出了七个手上没有茧子的人，心思缜密的他同时还发现这七个人虽然装出一副衣衫褴褛的样子，但是骨子里有种说不出来的傲气，仔细一看就能甄别出来。

　　毛遂来到赵括身边道：“毛遂办事不利，实在有愧二公子的信任啊！”这次如果被这七个人混到了造纸厂里，那他就算阴沟里翻船了。

　　赵括沉声道：“先生别这么说，这叫有心算无心，没想到郭纵和吕不韦居然想要安插自己的亲信进入造纸厂，用心不问可知，实在是让我灰心啊！”赵括清楚的知道，如果不是郭纵和吕不韦暗中安排，怎么会有人混到这上百人当中呢！

　　毛遂也想到了这一点，道：“二公子，要不要……。”他说着比量了一个下手的姿势，意思是把那七个人干掉。

　　赵括摇摇头，道：“算啦！这是我们的疏忽才给了别人钻空子的机会，也印证了知人知面不知心这句话，凡事还得小心，把这几个人撵走，也算给郭纵和吕不韦一个警告，我不是小孩儿，不是那么容易被算计的。”

　　赵括此时认为自己太有些一厢情愿了，郭纵是什么人，吕不韦是什么人，那都是战国末期的人精，跟这些人精打交道哪能不加倍小心，看来以后得多长个心眼，免得被人卖了还不知道呢！

　　吕不韦居所中。

　　“莫傲，你怎么回来了？”吕不韦看到进来的莫傲惊讶道：“我不是说了吗！你混进去后短时间内别来找我，免得让人起疑。”

　　被吕不韦称为莫傲的是那七个人中的一个，听了吕不韦的话，莫傲苦笑道：“功亏一篑，事情全让郭纵那小子给搅啦！东翁只派了一个人过去，郭纵倒派了六个，而且赵括非常厉害，一个不起眼的问题就被他看出了破绽，早知道我先干些力气活把手磨出茧子就好了……。”

　　吕不韦听了莫傲的讲述，叹了口气，道：“这个郭纵，说他没长脑子，他倒知道去偷造纸工艺，说他聪明，实在是侮辱了聪明二字，我都不知道该说什么好了。”

　　莫傲舔了舔嘴唇，道：“事到如今只好低调行事，赵括那么精，经过这件事肯定对郭纵和东翁有所防范，短时间内想要得到造纸工艺是不可能的，只有徐而图之了。”

　　吕不韦知道莫傲说的没错，有些不甘心道：“如果得到造纸工艺，无论在哪一国生产都会财源广进，可惜啊！实在可惜。”

　　吕不韦虽然想和赵括结成同盟，现在也在朝同盟的方向发展，但是吕不韦觉得赵括并不是他主要巴结对象，反倒是太子赵丹能给他带来最大的利益，尤其是他把照荧骨送给赵丹后，赵丹对他亲热非常，吕不韦俨然以赵丹的心腹自居了。

　　莫傲笑道：“可惜是可惜，但我们也不是没有收获，赵括如此着紧造纸方法，说明造纸并不是什么难事，百米总有一疏，只要我们有心，肯定能学到，这件事就让我来办吧！”

　　“好，你是家父推荐来的，我相信你有这个能力，如果能把造纸的方法搞到手，我算你两成干股。”吕不韦深知舍不得孩子讨不到狼，这个莫傲不论是智慧还是胆量都是上上之选，他很想笼络住莫傲为自己出力。

　　莫傲闻听此言心中暗喜道：“东翁放心，不出一年，造纸的方法保证呈到东翁面前。”

　　郭纵府上。

　　郭纵寒脸看着面前跪着的六个人，这些人都是郭纵的心腹，而且多少带点亲戚关系，本以为有亲情和利益的链条捆绑，打入造纸厂后肯定能偷出造纸的方法，没想到还没等进去就被撵跑了，而且暴露的那么彻底，赵括肯定猜到这件事是他干的，往吕不韦身上推都没得推，这该如何是好啊！

　　“哥，谁也没想到赵括那么心细，如果知道他会挨个看我们的手，我们提前几天就把手磨出茧子了……。”郭淮是郭纵的堂弟，平日里跟郭纵的关系不错，出言为自己辩解道。

　　郭纵哼了一声道：“废物到什么时候都是废物，还呆在这里干什么，全都给我混矿山去，手没磨出血都别回来，滚……。”

　　大厅中只剩下郭纵一个人的时候，他长叹了一声，好不容易跟赵括建立起来的感情因为这件事肯定会产生裂痕，这是他不想看到的，该怎么补救呢？郭纵想想就头痛。

　　“离的很远就能听到你唉声叹气，出了什么事？”说话的是郭纵的妻子宝岐。

　　郭纵对妻子没有什么可隐瞒的，把事情的经过都说了一遍，最后道：“你也知道我是花了多么大的心思才攀爬上马服君这棵大树，如今因为此事，只怕前功尽弃了。”

　　宝岐哦了一声道：“赵括只不过是马服君的儿子，难道能跟太子丹相比吗！如今我们郭家攀附的不光是马服君，还有太子丹呢！这太子就是未来的大王，为得罪马服君担心，岂不是舍本逐末吗！”

　　郭纵摇头道：“你懂什么，我在赵括面前一直装的热心富贵而且智谋不足，经过这件事，赵括肯定会提防着我，还有你说的依靠太子丹，不错，太子丹将来会成为赵国的国君，可是你不要忘了，太子丹如今是太子，还不是国君，再说太子丹想要成为国君还要迈过两道坎，第一道坎是王后不喜欢太子丹，而是希望长安君继承国君之位，第二道坎是一旦赵王归天，平原君赵胜也不会袖手旁观，这其中的变数大着呢！攀附太子丹还不如跟马服君搞好关系，风险要小的多。”郭纵久居邯郸，对形势的分析比吕不韦通透许多。

　　宝岐听了郭纵的话恍然大悟，道：“如此，妾身倒是有一个主意能够修补和赵括的关系。”

　　郭纵愣了愣，忙道：“那你倒是快说啊！”


第三十九章 负荆请罪

　　宝岐微笑道：“我这个办法是廉颇曾经用过并且被传为美谈，虽然委屈些但绝对有效。”

　　郭纵啊了一声道：“你让我负荆请罪？这如何使得，如果真给赵括负荆请罪，那我颜面何存？今后还怎么在赵国立足？”郭纵认为妻子这个主意太馊了。

　　宝岐叹了口气道：“你们男人活着难道就为了一个颜面？刚才还不是分析的头头是道，现在让你负荆请罪倒推三推四了，除了这个办法能挽回和赵括的关系，别无他法，你自己看着办吧！”

　　郭纵看着宝岐转身就走，愣坐了一会，道：“图霸，给我找几根荆条来，刺别太多的，最好用手撸几下。”郭纵认为宝岐说的没错，要想跟赵括修补裂痕，只有负荆请罪这个办法最奏效。

　　在郭纵背着加工过的荆条奔往马服君府的时候，赵括正走屋中对毛遂面授机宜，赵括给了毛遂两片竹简，道：“先生，这件事关乎造纸的成败，希望先生能亲自来做，人手在当地雇用即可，东西弄回来后先不要运往邯郸，都弄到我家的封地内保存。”

　　赵括给毛遂的两片竹简分别写着菱角和莲藕，这两样东西乃是赵括造纸的利器，是增加纸张的白净色泽所用，如果没有菱角和莲藕所制造出的淀粉，生产出来的绝对是烧纸，为了保密，赵括决定亲自负责淀粉的生产，只要把这个核心技术保守住，即使造纸工序泄露出去了，也无关大局，毕竟烧纸和白晶晶的纸张没有可比性。

　　毛遂见赵括说的严肃无比，接过竹简道：“二公子放心，这个时令收购菱角和莲藕易如反掌，毛遂月余即可回转，只是，这菱角和莲藕到底有什么用呢？”毛遂想破脑袋也想不出菱角和莲藕怎么跟造纸联系起来。

　　“我到时自有妙用，先生把东西采买回来后，就算郭纵和吕不韦得到了造纸技术，也无虞矣！”赵括现在还不想告诉毛遂，自从上午经历了郭纵和吕不韦预演的无间道后，他对身边的人都多了一个心眼，毛遂是他的亲信不假，但是他觉得这个世界上最值得相信的人还是自我，人心微微，都是会变化的，只有自己才不会出卖自己。

　　“二公子，郭纵来了。”于章进来道。

　　赵括哦了一声道：“这个铁疙瘩还真是厚脸皮，居然还敢立即来见我。”

　　于章咳嗽一声道：“二公子，郭纵是赤着上身背着荆条来的。”

　　赵括闻听和毛遂互相交换了一下眼色，赵括笑道：“这个郭纵还真是懂得学习啊！连廉颇那套都搬出来了，这要是不见见他，都对不起他付的学费。”

　　毛遂道：“二公子，郭纵这么做也在情理之中，除了这个办法他实在找不出还有什么方法能修复和二公子的关系，而且他这一招使出，二公子也没有指责他的余地了，他倒是够聪明的。”

　　“经商之人哪有蠢蛋，有道是无奸不商，他要是想不出这个办法，就不配成为我们的合作伙伴了。”其实赵括心中对郭纵的态度很认同，这件事如果说开了也无可厚非，身为商人谁不追求利益最大化呀！只有自己掌握了造纸技术才可以追求最大的利益，郭纵这么做也是商人性格使然，没什么可指责的。但是赵括也不会就这么轻饶了郭纵，如果这件事不了了之，在郭纵心中他赵括就是一个软柿子，随便别人怎么捏了。

　　赵括和毛遂出来后看到郭纵赤着上身背着荆条跪在门前，样子还挺像那么回事。

　　郭纵看到赵括出来了，道：“二公子，郭纵一时糊涂，还望二公子海涵，郭纵保证今后绝对不会发生那种事了……。”

　　赵括看都没看郭纵一眼，对毛遂道：“先生，去账房取一百五十金，让他拿走，今后我赵括跟郭纵两清了。”

　　毛遂嘴里答应，心中笑的都快憋不住了，马服君府上下划拉划拉也凑不出一百五十金啊！

　　郭纵一听就激了，一把抱住要离开的毛遂的大腿，哭着对赵括道：“二公子，您可别这么做啊！怎么也得给我一次机会呀！我承认这次是我犯浑，想要学造纸方法去别的地方干，我保证今后绝对不会了，二公子就给我一次机会吧！”

　　赵括见郭纵演戏演的不错，一把鼻涕一把泪的，不明就里的人肯定会被他蒙混过关，但在赵括这里可不行，不让郭纵出点血怎么行呢！赵括嗯哼一声道：“铁疙瘩，你也太不厚道了，我赵括可是掏心窝子的对你好，造纸厂这么赚钱的生意都跟你合伙，你倒好，变着法的算计我，咱们换个位置你想想，你会怎么对我。”

　　郭纵把背上的荆条抽出来，道：“二公子想怎么抽我就怎么抽我，郭纵毫无怨言，但请二公子给我一次机会，一旦我再有对不起二公子的地方，郭纵不用二公子说话，立即从二公子面前消失。”

　　赵括闭口不言站了一会，对毛遂道：“先生先去办事吧！把于章带上，有他帮忙先生能少辛苦些。”

　　等毛遂和于章走了，赵括对郭纵道：“起来吧！以后做戏做的像样些，荆条的刺不要弄没了。”

　　郭纵一听赵括这话，知道他和赵括之间的摩擦算是告一段落了，嘿嘿笑道：“二公子，我可不是廉颇那个武夫，廉颇皮糙肉厚，我这皮肉要是背着一捆荆条，早就趴下啦！”

　　赵括让郭纵进屋坐下，道：“铁疙瘩，这次你可真让我寒心。”

　　郭纵正色道：“二公子说的是，郭纵也知道自己做的有些过了，俗话说吃一堑长一智，郭纵今后不会再犯同样的错误了。”

　　赵括点点头道：“这次你光这么陪不是还不行，怎么也得拿出一些像样的赔礼，你说呢？”

　　郭纵笑道：“二公子要什么尽管说，只要我郭纵有的，保证奉上。”

　　赵括从怀里掏出一块锦帛，道：“让你的冶铁作坊给我打造点东西，图样和数量都写上面了，你看看。”

　　郭纵一听是这个要求，心中一松，等他接过锦帛却愣住了，道：“二公子，这是什么玩意呀？”


第四十章 恐怖男登场

　　也不怪郭纵看的云山雾罩，赵括给他的锦帛上画着马蹬，马蹄铁，这些物件都是跨时代的产物，郭纵哪里了解呀！

　　“二公子，这八百个活头的，二百对死头的，这些东西可不少啊！”郭纵把马蹬说成死头的，把马蹄铁说成活头的，一盘算是笔不小的开销，不禁有些肉痛。

　　“怎么，有些舍不得？这些东西都得用上好的精铁，成色如果不好，我让你返工重做。”赵括得理不饶人，想趁这个机会狠狠的宰郭纵一次，这些马蹬和马蹄铁以及让木匠做的马鞍可都是给他的心腹之人准备，虽然现在手里还没有几个心腹，但是早些准备出来总没错。

　　郭纵当然知道哪里轻哪里重，笑道：“看二公子说的，放心吧！我还有些库存的精铁矿，打造出来的东西保证让二公子满意，二公子，这些是什么东西啊？”

　　赵括嘿嘿笑道：“该让你知道的时候自然会让你知道，不过这件事你还是少掺合，弄不好会掉脑袋的。”

　　郭纵一缩脖子，道：“那我还是别打听了，我现在就去作坊里吩咐匠人们，让他们连夜开工，尽早把二公子需要之物打造出来。”

　　赵括目送郭纵离去后就在为那二百副马具的主人而头痛，他赵括现在虽然不是孤家寡人，但是能算得上心腹的只有毛遂和李牧，于章也算一个，余者皆不足信，想要找二百个熟悉弓箭骑射的人做心腹，这不是件简单的事情啊！

　　赵括正为此烦恼的时候，发现老爹赵奢领着一个人走了过来。

　　赵奢一指身边的人，道：“括儿，这便是许历，为父这次能够取得阏与之战的胜利，多亏了他献计献策，如今他已经被大王晋升为国尉了，括儿得空的时候多跟国尉探讨探讨兵法，在兵法上的造诣，国尉可是另辟蹊径，见解独到的很。”

　　赵括哦了一声，面前的许历不过三十岁，皮肤黝黑，双眸闪亮，如果不是听了赵奢的介绍，他绝对看不出这个许历有何才能，古人说人不可貌相，果然有道理。

　　“那括儿今后可要时常打扰国尉大人了。”赵括当然不会拂了赵奢的美意，这个许历既然能从军士一跃成为国尉，肯定有两把刷子，这样的人多接触接触总是没错的。

　　许历忙道：“括公子不必如此，许历只不过是自学成才罢了，有些东西也知之甚少，能有跟二公子一同学习的机会，许历求之不得，要知道在邯郸军士中，括公子可是有着马服子美誉的人啊！”

　　赵括忙谦虚不已，原版的赵括在活着的时候总是跟别人吹嘘自己兵法造诣如何了得，弄了一顶大大的破帽戴，还沾沾自喜呢！他可没有自大到认为自己的兵法如何厉害，那样岂不真成了纸上谈兵嘛！

　　赵奢见赵括待人接物远出自己预计，非常高兴道：“括儿，你身体没有大碍就尽快进宫职守，如今你可是大赵王庭郎中令，此职位重要性仅在庞夔之下，不可不尽力，免得让大王不悦，王宫中的规矩为父就不必啰唆了，记住一切谨慎小心，去吧！”

　　赵括点头道：“父亲所言甚是，那我现在就去。”赵括也明白这个职责逃不掉，既然领了郎中令的官职就得出力，至于这个力怎么出法，就看自己有没有闲工夫了。

　　黎姬负责给赵括换衣服，这是赵括第一次穿戎装，当一切收拾妥当后，黎姬看着一身戎装的赵括，双眼不禁变的温情脉脉，赵括原本就是美男子，如今一身戎装更衬托出他的英俊不凡来，黎姬本就对赵括感恩中带有好感，如今更是被赵括给迷住了，有赵括这样的男人供她依靠，她直觉得这是九天玄女开眼了。

　　赵括让黎姬拿着铜镜左看右看了一通，叹了口气，道：“这么帅……怎么出去见人啊！”

　　黎姬不知道帅是什么意思，但是能懂得赵括想要表达什么意思，噗嗤笑了，心中觉得赵括真是有趣，以后跟在赵括身边肯定不会觉得苦闷。

　　赵括伸手在黎姬的鼻子上刮了一下，道：“笑什么笑，过来，把耳朵贴过来。”

　　黎姬不知道赵括想干嘛，慢腾腾的把耳朵凑了过去。

　　“晚上好好的洗个澡，躺在床榻上等我回来，记住，不许穿衣服，什么都不许穿，知道吗？”

　　黎姬的脸顿时变的通红，用蚊子才能听到的声音答应了一声是，虽然觉得羞怯无比，但是心里却甜丝丝的。

　　在这个时代，没有男人可以依靠的女人无法生存下去，或者生存质量得不到保证，赵括这样的男人可是打着灯笼也找不到，也难怪黎姬会美滋滋的高兴了。

　　赵括骑着高头大马前往王宫，一路之上引人侧目，行人纷纷指点，赵括这段时间是邯郸的新闻人物，挑了赵墨行馆后又在庆功宴上连战两场皆大获全胜，此举大大提高了赵括的知名度，人们在谈论马服君赵奢的同时也在谈论赵括，认为大赵又出现了一颗冉冉升起的将星。

　　赵括发现了行人注视的目光，那都是善意的目光，有羡慕的，有崇拜的，有钦佩的……这些交织在一起的目光落到身上让赵括不禁有些飘飘然，俗话说乐极生悲，就在赵括洋洋得意的时候，意外发生了。

　　一匹黑色的骏马奔驰着朝赵括跑来，赵括在仓促中躲避不及只好翻身落马朝一旁滚去，被弄了个灰头土脸，好不狼狈，等赵括站起来，坐骑已然倒地抽搐，口吐白沫。

　　赵括本来怒不可遏，可当他看清楚冲过来的是谁后，不禁笑了，道：“你这是干什么，想要谋杀我啊？”

　　在赵括对面的是廉俪茹，依旧是一身戎装，手上的伤势还没有好，绑着薄薄的纱巾，脸上的表情非常难看，似乎想把赵括活吞了一样，她绷着脸道：“把人给我，否则你今天别想离开。”

　　赵括一看见廉俪茹出现就知道她是为了黎姬而来，嘿嘿笑道：“你这嘴开的有点晚了，黎姬和我双宿双栖快活无比，就算你把她要去，她的心里还是要想着我的，我看你还是省省吧！”

　　廉俪茹怒极反笑，道：“我种树你摘桃，世界上哪有这么好的事情。”一想到黎姬可能被赵括百般蹂躏，她的笑声都有些变味了。

　　“我有棍，自然可以把桃子捅下来，你哪里是坑，桃子进去会烂的。”赵括说着比量了胯下几下，极尽猥亵之能事，对廉俪茹这种人，不把她弄怕了，她肯定会纠缠不休。

　　廉俪茹哪里受过这个，俏脸因为生气而变的煞白，她刚想过去教训教训赵括，刚迈步就被人拽住了，廉俪茹回头道：“师傅，你让我过去，看我不撕了他……。”

　　“你不是括公子的对手，还是让我来吧！”说话的是一个四十来岁的中年汉子，身高足有两米，身上穿着一身粗布衣衫，最让人印象深刻的是他的脸，脸上纵横交错着十几道疤痕，最大的疤痕将他的脸斜分为二，恐怖之极。

　　赵括看着走出来的恐怖男，心头像是压了一块大石头，对方给了他一种面临生死考验的错觉，想到自己因为基因素而变的天生神力，那种压力才慢慢的消失。

　　“括公子，将那个女娃送给我家小姐吧？不要为了一个女娃伤了彼此的和气，如果括公子答应，我愿出五十金作为酬谢……。”恐怖男不太愿意跟赵括动手，毕竟对方是马服君赵奢的儿子，如今又是郎中令，身份不同寻常。

　　赵括哈哈一笑道：“金子我不缺，如果你打赢我，黎姬就送给她，而且我还给你五十金，如果你输了，就让她过来给我香一口，假小子可敢吗？”

　　赵括很想掂量掂量自己的斤两，自从成了“大力神”之后，赵括觉得浑身是劲没处发泄，可以感觉到面前的恐怖男的身手肯定很恐怖，这样的对手不容易找，至于输赢，赵括完全没考虑，他不相信一身神力会输给恐怖男。

　　让赵括没想到的是，廉俪茹的回答把他噎住了，而且半天都没缓过气来。


第四十一章 讥笑百合女

　　“如果师傅输了，我就陪你睡。”廉俪茹圆瞪双目，道：“你要是输了，就当着这些人的面，添我的脚趾头，你敢吗？”

　　廉俪茹此言一出，顿时想起了刺耳的口哨声，呼喊声，赵人民风豪放，廉俪茹的言语十分契合赵人的秉性，不用廉俪茹吩咐，长街就闪开了一块空地，人们瞪大眼睛看热闹。

　　“你……。”

　　赵括没想到廉俪茹这么敢说话，弄的他反倒不知道该怎么接招了，廉俪茹的赌注实在太狠了，能砸死人。

　　赵括故意色眯眯的看了廉俪茹两眼，道：“好，一言为定。”嘴上这么说，心中打定主意一会好好的羞臊羞臊廉俪茹，让她今后见到自己绕着走。

　　恐怖男的脸色有些难看，令他看起来更加恐怖三分，廉俪茹当着满街人的面这么说，一旦出了差错，可怎么收场啊！想到这，恐怖男收摄心神，知道对赵括这一战许胜不许败，一旦吃了败仗，今后都没脸出来见人了。

　　“括公子，请。”恐怖男的面容虽然恐怖，但是为人非常有风度，抽出了随身携带的佩剑后亮了个姿势请赵括先出招。

　　赵括的兴致很高，恐怖男这种级别的选手可遇不可求，这种免费的大沙包去哪找啊！赵括在倒地的马匹上拿出了枪戟，双手一晃，道：“那赵括就不客气了。”

　　廉俪茹听说过赵括有一件异于常人的兵器，今日一看果然迥异，通体银白的材质和另类的造型非常吸引人的眼球，廉俪茹一眼就喜欢上了赵括的兵器，嚷道：“师傅，把赵括的兵器夺下来给我，不要弄坏了呀！”

　　廉俪茹给赵括的第一印象不错，可自从知道廉俪茹是女同到现在，印象一落千丈，此时听到廉俪茹打他手中枪戟的主意，笑道：“小娘皮好贪心，小心贪多嚼不烂……。”

　　恐怖男没有再给赵括逞口舌之利的时间，手中剑斜刺向赵括的肋下，长剑破空的声音非常诡异。

　　赵括用左手的枪格挡，兵器相交击发出的是沉闷的声音，这让赵括愣了一下，暗忖对方的长剑居然不是金属材质的，能和钛合金的金属相抗衡，倒是让他非常感兴趣。

　　恐怖男和赵括一交手就知道事情要糟糕，木剑上传来的力道大的让他险些握不住兵器，更使他吃惊的是居然没有把赵括的兵器震断，放在以前，对方的兵器早就被他的木剑给震断了。

　　“好气力。”赵括从枪上传来的力量判断出了恐怖男的手劲，图霸鲁南之流跟面前的恐怖男比起来，简直就是大人跟小孩子的区别，这下算是捡到宝了，有这样的陪练，好过自己摸索数万倍。

　　恐怖男知道在劲道上占不了赵括的便宜，马上改变策略，将拿手的剑招一一使出，而赵括也不甘示弱，仗着兵器和力量的便宜跟恐怖男打斗在一起，看样子还没有使出全力。

　　廉俪茹给师傅加油叫好的女高音盖过半条街，她身边看热闹的人受不了高音的摧残无不退避而去，奈何不论她如何喊叫都没能让她的师傅快速的拾掇下赵括，反而有越打越居于下风的趋势，这把廉俪茹急的不得了，恨不得也加入战团。

　　恐怖男越打越觉得憋气，论力气他没有赵括的力气大，剑招的花巧倒是足够了，可赵括也迅捷的可以，完全占不到便宜，再这么下去不但他自己出丑，还得把廉俪茹搭进去，这如何是好？

　　赵括跟恐怖男打了一会，觉得自己已经逐渐的适应了基因突变赋予他的神力，也就失去和恐怖男练手的兴趣，当他发现恐怖男分心溜号的时候，马上大喝一声，整个身体在枪戟的掩护下突入恐怖男的剑网里。

　　恐怖男怪叫一声，木剑快速回收，想要挡住赵括的枪戟，枪戟是被他的木剑挡住了，但是他却发现赵括的脑袋越来越大，最终碰到了他的脑壳子上，他感觉被撞的头痛欲裂，眼前一黑便什么都不知道了。

　　赵括头撞恐怖男，把恐怖男撞晕在地后，冲廉俪茹一笑道：“怎么样，说过的话算数吗？”

　　赵括此言一出，满街都是口哨声，鼓动声，看热闹的永远不怕烂子大，已经有人让廉俪茹旅行诺言了。

　　廉俪茹心忧师傅的伤势，当她得知师傅只是被撞晕了才松了口气，站身起来盯着赵括道：“我廉俪茹说话算话，时间地点你来定……。”

　　赵括哈哈一笑道：“这么干脆？果然是做1号的，不过本公子可不敢兴趣，瞧瞧你那样子，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，简直是个废材嘛！这样的女人我怎么会看的上眼呢！你还是给你未来的老公留着吧！对了，借你的马用用。”

　　赵括说笑着也不管廉俪茹是什么态度，收好枪戟翻身上了廉俪茹的马，飞奔而去。

　　廉俪茹的脸色都快变绿了，从小到大她都没遇到过什么挫折，没想到这挫折一来就如此汹涌，足有把她吞没的趋势，旁边人们的议论更具有推波助澜的作用，她咬着牙，眼泪在眼眶里转了三转却没有流出来，咬牙道：“赵括，你等着，我跟你没完。”

　　赵括进入王宫后去找庞夔，他虽然晋升为郎中令，但按照官职大小来说还在庞夔的管辖下，打声招呼是必须的，再说有庞夔罩着，他开小差的时候也方便些。

　　庞夔对赵括的印象有了一百八十度的转变，当初虽然也客客气气的，但多少是看在赵奢的面子上，经过王宫斗剑后庞夔知道赵括不是吃家里招牌的纨绔子弟，打心里佩服赵括的武艺，对赵括也不再是例行公事般的虚情假意，而是发自内心的欣赏。

　　“括公子，这郎中令虽然也在庞夔的治下，但却长伴大王左右负责内宫的安危，交集并不大，我卖个老，有些话想要跟括公子说说。”庞夔正色道。

　　赵括点头道：“统领大人有什么话尽管说，赵括是您的晚辈，无须客气。”赵括也感觉到了庞夔的善意。

　　“括公子是王朝贵胄，有些话不是庞夔应该说的，但庞夔还是要说，在王宫当差不比外面，凡事都得加倍小心，每时每刻都要打起十二分的精神，如果让大王看到不好的一面，对括公子的将来怕是不好，庞夔言尽于此，还望括公子不要觉得庞夔多嘴才好。”

　　赵括一抱拳，道：“大人一片好心，赵括领受了，赵括必定恪尽职守。”嘴上这么说，心中却在琢磨，庞夔虽然是好心，可这么岂不把他栓在王宫了嘛！开小差的事还得跟赵丹好好商量才行。

　　王宫的勤政殿内，赵王正看着各地送来的消息，面前放着两堆简牍，看样子要是都看完，起码得到晚上。

　　赵亮走过来站了一会，看到赵王放下了一卷竹简，道：“大王，赵括在外面候着呢！”

　　赵王直了直腰，道：“让他进来吧！”

　　赵括步入大殿，离赵王还有十几步的距离时单膝跪地，道：“大赵郎中令赵括参见大王，祝大王仙福永享，寿与天齐……。”还好赵括嘴巴闭的快，否则诸如千秋万代一统江湖云云就从嘴里跑出来了。

　　赵王听着新鲜，这可比千篇一律的万岁强多了，笑道：“爱卿平身。”当赵括站起来后，赵王才发现赵括的身上颇多污渍，问道：“爱卿身上怎么……？”

　　赵括挠挠头道：“回禀大王，赵括来的路上被人拦住了，非要跟赵括比武斗剑，结果就弄成这样了。”

　　“赢了没有？”赵王急切的问了一句，听赵括说赢了，哈哈笑道：“郎中令果然武艺不凡，不过此风一开，郎中令必定倍受困扰，赵亮，传寡人的旨意，如果还有人想要找郎中令斗剑，就先打赢赵墨行馆的高尚再说。”

　　赵王这个旨意一下，估计想找赵括斗剑的人都得掂量掂量是否能过的了高尚那一关，无形中给赵括减少了很多麻烦。

　　赵括当然知道赵王这是为他着想，但是让赵墨行馆替他接招，似乎有些不妥，他可是把赵墨行馆给挑了呀！

　　赵王似乎看出了赵括的疑惑，道：“来人，把孟胜先生请上来。”

　　赵括听说过孟胜这个人，乃是当代的墨家钜子，黑帮大哥大级别的人物，赵王此时把孟胜找来，唱的又是哪一出呢？

　　“郎中令，马服君跟寡人说过了，是非曲直寡人已经知晓，今天寡人做个和事佬，把郎中令和赵墨行馆的恩怨化解掉，你愿不愿意？”

　　赵括心中暗忖愿意不愿意都让你说了，还能怎么样，道：“全凭大王做主。”

　　时间不长，孟胜在内监的带领下走入大殿，对赵王躬身施礼道：“墨家钜子孟胜见过大王。”言语举止不卑不亢，颇有“大哥”风范。

　　赵括仔细的打量着孟胜，一身麻布衣衫非常得体，腰上还佩戴着宝剑，面貌一般，但气势很不寻常，给人的感觉就像是一块坚冰，夸张的说，正冒着丝丝的寒气儿呢！


第四十二章 队伍不好带啊

　　赵王笑着道：“钜子，器具制造的事情搁置不谈，今天寡人把郎中令找来，什么用意就不必说了吧！”

　　赵括听过老爹赵奢的分析后就知道赵王在打墨家器械的主意，今天听来果然不假，看来在赵王心中，他们父子的份量还是很重的，否则赵王也不会先撇开器械问题了。

　　孟胜略微点头道：“大王多心了，孟胜来到邯郸后因为不明其中的因由，就没有贸然的行动，如今事情的是非曲折都已经查清楚了，确实是墨家子弟不守规矩，将平公子打伤了，这件事赵墨行馆要负全责，孟胜已经让人给马服君送去了五十金作为平公子的诊金，孟胜也将亲自登门谢罪。”

　　赵王道：“钜子如此明事理，寡人倒显得有些小肚鸡肠了，郎中令，你去赵墨行馆行凶，做的也不甚光彩，还不给钜子赔罪。”

　　赵括没想到孟胜如此干脆，又是赔钱又是登门谢罪，这里面不是有什么阴谋诡计吧！赵括心中揣测着来到孟胜面前，道：“钜子大人有大量，赵括有得罪的地方希望钜子不要放在心上。”

　　孟胜笑道：“括公子严重了，孟胜今日才知道括公子深藏不露，居然能把廉疤瘌打晕在地，真是膂力惊人啊！孟胜有一弟子元宗，自小神力过人，希望有机会能跟括公子切磋切磋。”

　　赵王哦了一声道：“郎中令，当街向你挑战的是廉疤瘌？你还把他打晕了？”也不怪赵王惊讶，廉疤瘌虽然名不见经传，但是赵王知道廉颇能在战阵中毫发无伤就是因为有廉疤瘌护卫在侧，据说廉疤瘌能扯着人的两条腿把人劈了，疯狂无比狠辣无比，这样一个人物竟然栽在了赵括手里，真是异数。

　　赵括不知道恐怖男究竟是什么人，只得装出无辜模样道：“大王有所不知，廉俪茹当街向我挑战，赵括没有办法才应战的……。”

　　“寡人如果有御驾亲征之日，必当让郎中令随侍左右。”赵王郑重道，虽然王宫之中有那么多黑衣卫士，但是单打独斗没有谁能战胜廉疤瘌，这一直是赵王心中的疙瘩，如今刚刚上任的赵括在街上把廉疤瘌打晕了，这让赵王心情非常舒畅，认为自己慧眼识人，挖掘到了人才。

　　大殿中赵王和孟胜商议器械的事情，赵括则出来履行职责，身为王宫的郎中令，赵括手下管着四名宿尉，二百名宿卫，这里还得交代一下王宫的护卫力量，王宫的守卫分三层，最里面一层自然是黑衣卫士，接下来则是庞夔率领的军队，再外面则是城卫军，如此严密的防卫，赵括那次能溜出宫来实属不易。

　　俗话说新官上任三把火，这是约定俗成的规矩，可归赵括统带的二百人等了好几天也没看到新官上任，都纳闷的很，没有郎中令带领的他们干起活来难免散漫，当然这是相对而言，在王宫当差哪敢放肆啊！

　　赵括是什么出身？是专门训人的，能够在大学成为一个老师，都经过相应的培训，赵括虽然是由毕业生直接留校任教，但是相应的培训程序都走了一遍，当老师不光要会讲课，还必须要培养领导能力，管理能力，此时赵括很庆幸有过那次培训经历，否则他还真不知道该如何着手进行新的工作。

　　赵括首先把他当宿尉时候的下属调来当了自己的亲卫，此举让那些宿卫非常激动，谁都知道赵括有前途，能成为赵括的亲卫自然也会有前途，这样一来赵括就拥有了第一批心腹，当然这些人还算不上心腹，但总算在部属中划分了亲疏关系，这一点非常重要，因为无论在什么地方，一个人总是玩不转的。

　　赵括让亲卫在空地上划了四道笔直横线，然后吩咐部下五十人为一列，全部站在直线上，这么一站总算有了一点当年军训的味道。

　　赵括知道稍息、立正、向右看齐这些术语肯定会让守卫们糊涂，不明所以，但是通俗的语言仍然会让人明白，等宿卫们站好了，赵括大声道：“挺胸，抬头，屁股都绷紧了。”

　　宿卫们都是军中挑选出来的好手，对赵奢很崇拜，对赵括也很佩服，认为这对父子是大赵的英雄人物，他们能被划归赵括带领，每个人心里都非常激动，听到赵括的喊声，全都照着做，不过他们从未接受过这样的命令，每个人的理解就出现了些许偏差，以至于赵括一眼看去，本应该整齐的队列犹如犬牙交错，都没形了。

　　挺胸的忘记了抬头，抬头的忘记了绷紧屁股，绷紧屁股的忘了挺胸抬头，有的人像弓起来的虾米，有的人看起来蹑手蹑脚像小偷，总之好好的队伍，被赵括一句话给带坏了。

　　赵括想发火也无从发起，毕竟这些宿卫不可能知道后世时候简单的军事术语，看来一切都得从头开始，虽然有些枯燥无趣，但是摆弄好了肯定满有成就感的。

　　赵括把四名宿尉叫到身边，详细的给他们讲解了一下简单的军事术语，并且亲身示范给他们看，等一切都做完了，道：“都清楚没有？没清楚的赶紧问。”

　　四名宿尉都不是愚蠢之人，赵括详细的讲解和亲自示范让他们很快掌握了简单的术语和动作，都点头表示没问题了。

　　赵括清了清嗓子，道：“晚上我还要带你们巡守王宫，白天就由你们四个带着自己的部下按照我说的练，晚上我回来检查，如果做不好，必定受罚，听清楚了没有。”

　　四名宿尉看着扬长而去的赵括，不禁面面相觑，这位郎中令也真是可以，难题留给他们四个处理，自己跑掉了，完全是甩手当家呀！一想到完不成训练任务可能会受罚，虽然不知道赵括会怎么处罚他们，但是四个人可不想在人前丢脸，赶紧回去把刚学的知识传授给部下。

　　太子赵丹的殿内，一名宫女把木盘内两只陶碗分别放到赵括和赵丹面前，陶碗内盛着半碗水，水面上浮着几块冰块和几片花瓣，赵括提鼻子一闻，清冷中带着几分香气，端起来喝了一口，清凉侵入心肺，满口留香，心说赵丹真是懂得享受，在这个时代夏天能喝到冰镇的“饮料”，可谓奢侈至极。

　　赵丹将冰水一饮而尽，道：“造纸厂的进展怎么样？什么时候才能把纸张弄出来呀？”也不怪赵丹心急，他实在太想在赵王面前表现一下了。


第四十三章 活物

　　赵括微微一笑道：“太子不必心急，纸张可不是说造就能造出来的，大概还得一个多月的时候才能看到成品，我今天来是想跟太子商量几件事，无论如何太子都要帮我办到。”

　　赵丹哦了一声，见赵括说的如此郑重，问道：“什么事？不妨说来看看。”

　　“下个月就是每年例行秋猎的时候，太子一定要劝大王去马服君的封地马服山行猎，到时候赵括略作安排，保证让太子大有收获。”赵括道：“前提就是太子帮我争取到布置秋猎事宜的任务，我也好提前做安排。”

　　赵丹点头不迭，道：“时间过的真快，下个月就是秋猎的大日子了，你放心，我一会就跟大王说，将行猎的地点放在马服君的封地，只要地点确定了，行猎事宜还不是要马服君负责。”赵丹一想到在秋猎的时候猎取到大型野兽，一定会让赵王高兴，觉得赵括的提议非常好。

　　赵括当然不会把心里的想法告诉赵丹，那种跳大神般的迷信套路还是别说出来比较好，免得穿帮。

　　夜幕降临后，王宫就像是一个巨大的怪物趴在大地上，月光照射下建筑物投出的阴影让人心里非常压抑，王宫里的人就像是被怪物含在了嘴里，赵括一边走一边琢磨着一个月后的计划，看看有没有出纰漏的地方。

　　事情的进展如赵括所料，赵王的旨意第二天就下来了，让赵括专心负责一月后的秋猎事宜，不必每天都进宫职守，这让赵括长长舒了口气，总算有了自由活动时间，他还有很多隐秘的事情去做呢！

　　“二公子，我们几个都是和陶狄相识多年的兄弟，做什么只要二公子吩咐一声即可。”一个粗壮汉子领着十个人来见赵括，自从陶狄跟随赵括后，又把城卫军内相得的十几个人都找了来。

　　赵括点点头，道：“也不是什么大事，你们看看这个，可认得？”赵括把一个小纱包递给粗壮汉子。

　　众人打开纱包，发现里面是一些小虫子，点头道：“这不是萤虫吗？”

　　“不错，就是萤虫，这种虫子很常见，我要你们拿上钱去邯郸城五十里之外收购，最好是偏僻的地方，一只萤虫一刀币，什么时候没钱了再回来，这里是二十金，你们收好。”赵括说着把事先准备好的金子交给他们。

　　包括粗壮汉子在内，所有人都有些发懵，不知道赵括这是什么意思，二十金换成赵国刀币是很大一笔钱，买萤虫能买一车回来，赵括弄这么多萤虫干什么？众人百思不得其解。

　　赵括嘱咐道：“尽量去偏僻的地方收购，知道这件事的人越少越好，明白吗？”

　　众人见赵括脸色严肃，齐道：“二公子放心。”如果连这么一件小事都办不好，他们哪还有脸跟着赵括吃饭啊！

　　交代完这件事之后，赵括换了身便装骑马出城，他要去造纸厂看看，那些制作纸浆的材料已经泡了很长时间，如今应该能派上用场了。

　　造纸厂内，郭纵和吕不韦片刻不离，赵括交给他们的任务都被他们委托给亲信去办了，既然赵括把造纸技术弄的如此隐秘，他们俩不得不亲自出马盯着看，看看被赵括吹的神乎其神的纸张是怎么做出来的，其中，吕不韦有偷艺的心思，郭纵则是好奇心太大了。

　　赵括严令不准陌生人进入造纸作坊，郭纵和吕不韦却不在此列，两个人各个作坊乱串，总算摸索出了一些门道。

　　吕不韦城府深沉，每一道工序都被他牢牢记在心里，回去后马上刻写成简牍，按照他的观察，造纸分为几大步骤，首先是要把竹子桑皮烂渔网搅拌在一起，然后沉放在有臭泥的池塘里，一个月之后将这些材料放入陶筒内，倒入石灰蒸煮多日，再将这些东西捞出来放入舂米的石具内捣烂，直到形同烂泥，这是吕不韦的最新记载，接下来的工序还有待观察。

　　赵括对吕不韦和郭纵的行径知道的非常清楚，当初就知道有些事情瞒不住他们俩，可最关键的技术只要不泄露，其余的工序流传出去也无碍大局，既然郭吕二人的学习兴致那么高，赵括也不忍心去打扰他们。

　　赵括在各个作坊看了一遍，现在已经到了制作纸泥的阶段，就是制造出了原始的纸浆，接下来就是要在满是淀粉的池子里加工漂白，然后捞取浮皮材料压挤水份，最后在烘房内烘干后揭下来就是纸张了。

　　“幸好当年什么书都读过一些，否则还真弄不出纸张来呢！”赵括心中暗忖，拿了一团原材料掂量了几下，看见郭纵和吕不韦走来，招手道：“铁疙瘩，我要的东西没忘吧？”

　　郭纵笑道：“二公子放心，我都吩咐下去了，不出一个月保证打造完毕。”

　　吕不韦看到赵括手中的那团东西，赞道：“括公子真乃神人也，不知接下来如何才能弄出薄如蝉翼的纸张呢？”这是吕不韦做梦都想知道的。

　　“放心，迟早会让你们知道的，铁疙瘩，明天你亲自跑一趟，去买一些活物回来，最好是棕熊豹子之类的东西。”赵括觉得这个活派给郭纵比较合适。

　　郭纵听了赵括的话吓了一跳，道：“二公子难道想换换口味？这大型野兽的味道其实也不怎么样……。”

　　赵括笑道：“你问那么多干什么，这是太子殿下吩咐的，估计是太子殿下想换换口味吧……！”

　　吕不韦插话道：“括公子，我倒是认识几个山中的猎户，这件事还是交给我来办吧，绝对不会出任何差错。”吕不韦听到这是太子赵丹吩咐的，马上觉得这是一个和太子丹拉近关系的好机会。

　　赵括叮嘱道：“记住一定要是活物，如果野兽受伤了就把伤治好，到时候用木笼装上运到马服山上去，这件事事关重大，办好了，太子殿下肯定会有赏赐。”

　　吕不韦听了这话，心中暗喜，郭纵则不然，认为这是费力不讨好的活，幸好被吕不韦揽过去了，否则还不得头痛死啊！


第四十四章 狙击手

　　每年的秋猎是赵国一项特别重要的官方活动，由赵王亲自带队，参加者多为王朝贵胄和亲信文武，行围狩猎既练习兵马武艺又换了个生活环境，因此很受欢迎。

　　往年行猎的地点离邯郸城比较远，今年则不同，马服君的封地距离邯郸很近，可谓朝发夕至，所以排场也大了不少，浩浩荡荡不下两千人。

　　赵丹出了邯郸城就开始在赵括的耳边唠叨个没完，不停的问赵括准备的怎么样，会不会出纰漏，弄的满腹心事的赵括想把赵丹敲晕，免得絮烦，最后赵括拍着胸脯保证才让赵丹闭上了嘴巴。

　　赵括早就准备好了，两头棕熊一头花豹足以让赵丹出尽风头，他所担心的不是行猎之事，而是他一手导演的好戏，如果戏码演砸，所有辛苦的前期工作就白做了。

　　毛遂见赵括和赵丹分开了，走过来道：“二公子，山上一切都已经准备妥当，绝不会出现差错，毛遂所虑者不在局内而在局外，行猎之时一定要小心有人暗中使坏……。”

　　赵括看了看前方，道：“先生是说平原君和平阳君吗？赵括知道他们可能会在行猎之时有所行动，不管是针对我还是针对太子，这对他们来说都是一次绝佳的机会，换做是我也会逮住这个机会不放。”

　　赵括还有一层担心没说，田薇就像是黑暗中蛰伏的毒蛇，正伺机对太子赵丹下手，而且一出手必然是致命一击，赵丹的小命能不能保住还是两说。

　　毛遂道：“行猎的时候二公子尽量不要偏离队伍，一旦给旁人可乘之机，后果不堪设想，最好让李牧陪在身边，二公子和李牧的射术无人能比，可以大大降低行猎时的危险。”

　　赵括笑道：“先生放心，不管是谁想下黑手，赵括都会把他的手砍下来，让他有苦说不出。”

　　毛遂说到了点子上，赵括早就让李牧隐匿好了，螳螂捕蝉，黄雀在后，不管是谁想要对付赵括，必然会受到李牧的雷霆一击，倒是赵丹占了便宜，多了一个免费的保镖。

　　马服君赵奢的封地多半是一眼望不到边的茂密森林，珍禽野兽非常多，这也是赵王决定将行猎地点定在此处的原因之一，如果到别的地方去狩猎，没多少飞禽走兽，弄了几天连个野鸡都没猎到，岂不扫兴。

　　到了马服山一夜无话，第二天，由赵王亲自主持狩猎仪式，并且分派狩猎区域，做父亲的自然偏袒儿子，赵丹的狩猎区在正北方，那里的丛林最茂密，山岭重叠，相应的野兽也会更多，而其他人的狩猎区域明显的不如正北方，众人心知肚明，却没人敢反驳赵王的安排。

　　赵王将手中令旗一挥，道：“寡人不便鞍马颠簸，此次狩猎就不参加了，还是老规矩，猎取野兽多者有赏，少者受罚，开始。”

　　随着赵王令旗一挥，众人马上开动起来，各府的家将奴仆摇旗呐喊着奔向自家的狩猎区，原本寂静的山林顿时人声鼎沸，马匹嘶鸣声传出很远，栖息山间的飞禽受惊飞起，走兽惶惶四散，暴露行迹的动物顿时成了射击的目标，时间不长，各府便收获了不少猎物。

　　再说太子赵丹，在赵括的陪同下直奔北方，差不多过了一个时辰，身手还算敏捷的赵丹射杀了几只飞禽，赵括也略有收获。让赵丹郁闷的时候一只大型野兽也没碰到，别说老虎豹子了，连狍子的影子都没看到，不禁泄气。

　　一个多时辰跑下来，赵括觉得口干舌燥，旁人更是疲累的汗流浃背，拉车的马匹四条腿都打颤。

　　赵丹把弓箭收好，喘着粗气问道：“赵括，你不是说都安排好了吗？怎么连个狍子小鹿都没看到？”

　　赵括喝了口水，道：“太子稍安勿躁，猎物就在前面，我们最好天黑前再回去，免得旁人起疑……。”

　　赵丹一想也是这个道理，当他得知猎物是棕熊和豹子，乐的嘴巴都合不到一块儿了，想到能在众人面前风光无限，心里那个舒坦啊！

　　一道亮光闪过，赵括的眉头皱了一下，按照他和李牧的约定，如果有人隐匿行踪靠近他和赵丹，李牧就会用铜镜反射阳光通知他，这也是赵括决定天黑前回到主营地的原因，如果到了晚上，他和李牧的联系就不能如此紧密，难免给人可乘之机。

　　李牧一身紧扎装扮隐匿在树间，抽出一支利箭拉满弓，瞄准离他有将近百步距离的“猎物”，手一松，钛合金箭头的利箭电射而出，猎物没有发出一声声响便萎靡倒地。

　　李牧再次抽出利箭，对着箭头吹了口气，拉满弓对准第二个“猎物”，这次更是离谱，命中“猎物”咽喉后直接把“猎物”钉在了树干上，就那么直挺挺的死了。

　　李牧等了一会，确定没有危险后前去取利箭，和被他射死的人相比，利箭的价值要重要的多，他刚弯下腰要把死尸身上的利箭抽出来，就听见有脚步声传来，抬头发现是赵括，轻吁了口气，道：“没有其他人了。”

　　赵括点点头把两具死尸翻过来检查了一遍，没有特殊的发现，不知道这两个杀手是谁派来的，看他们所拿的武器，也都是弓射好手，可惜遇到了射术更加精湛的李牧，他们连拉弓的机会都没有就死翘翘了。

　　“箭头有毒，是蛇毒。”李牧拿过那些箭看了看，道：“只要被刺破一点皮肤就无药可救，这些人的手段真是毒辣，分明是要置公子于死地。”

　　赵括道：“他们的目标应该是太子，幸好有你这个狙击手在，否则难保不出纰漏啊！我们现在就去把那三个野兽射杀了，马上回营。”

　　赵括也不敢大意了，他不怕毒箭，赵丹就没那么好命，万一真中了毒箭无药可救，局面会变的复杂无比，这不是赵括所希望的，他不希望改变以赵丹为主线的赵国历史，因为那会让他无所适从。


第四十五章 高标准马屁

　　天黑前，前去行猎的各路人马先后回到主营地，纷纷向赵王汇报行猎所得，其中三波人最为扎眼，平阳君赵豹猎得小兽无数以及一头八百斤的野猪；平原君赵胜也收获了一头棕熊和一头麋鹿；太子赵丹猎得两头棕熊一头花豹，为此次行猎所得之首。

　　赵括睁大双眼看着被抬上来的猎物，暗忖如果赵胜和赵豹没有耍花招，猎物真是山中所得，这马服山中还真是有材料啊！回头也捉头野猪尝尝什么味道，听说野猪肉很香的。

　　赵王万万没有想到赵丹会猎取到三头大型野兽，这让他心怀大慰，转念一想就明白了其中的原因，太子赵丹的弓马功夫赵王知道的很清楚，看来这次行猎的功劳都是赵括的，也只有武艺出众的赵括才能猎取到如此多的大型野兽。赵王虽然没猜对，但也相差无几了。

　　赵王在众人面前把赵丹好好夸赞了一番，太子的面子他这个做父亲的还是要帮衬的，再说赵括身为臣子理应为太子效力，如果君臣相得，功劳算谁的并不重要，不过赵王还是给了赵括一个特别的眼神，表示自己已经知道了事情的大概。

　　赵括被赵王的眼神吓了一跳，还以为弄虚作假的事情穿帮了，等了一会见赵王没有特别的吩咐，仍旧按照传统给赵丹戴上了象征荣誉的插着野鸡尾羽的帽子，这才放心，如果让赵王觉得他是一个工于心计，善耍小聪明的人，那就大大不妙了。

　　奖赏过后是盛大的篝火晚宴，赵武灵王在发起胡服骑射的同时，也融合了胡人粗犷彪悍的文化内涵，男人围着燃起的篝火喝酒吃肉，女人围着篝火载歌载舞，气氛热烈的不得了，身在其中想不热闹都不行。

　　赵丹已经喝了一瓮酒，今天是属于他的日子，最近一段时间就属今天最让他高兴，赵王的夸奖更是让他飘飘然，从赵王眼中他看到了一个父亲对儿子的欣赏，这些理由都促使他大碗喝酒，大块吃肉，同时也没忘出了力气的赵括，拉着赵括同他一块饮酒作乐。

　　赵括陪着赵丹吃喝了一会便借故离开了，他还有极其重要的事情要做，事关几个月来的辛苦准备，半点马虎不得。

　　“二公子，什么时候放出来？”毛遂见赵括走进营帐，起身问道：“萤虫和飞蛾一样喜欢火光，而且又死了不少，能完成那副图案吗？”

　　赵括道：“那些萤虫饿了那么久，一放出来还不得填饱肚子啊！你现在就去把萤虫都放出来，记住，手脚干净些，千万别让人瞧出破绽。”赵括嘴上这么说，心里其实很紧张，要是没有一个好的开端，接下来的计划将会更加艰涩难行。

　　赵括悬着心盯着马服山上，直到山上出现了预期的景象，他的心才放下。

　　“天呐！那是什么？你们快看……。”

　　随着一个女人的尖叫，越来越多人的目光被马服山上的异像吸引了，除了篝火发出的劈啪劈啪的声响外，没有人说一句话。

　　马服山上出现了一大片的萤光，幽蓝色的光亮汇聚在一起有三丈方圆，就像是在山上出现了一个巨大的月亮，慢慢的，萤光开始有了变化，随着萤光的涌动，组成了一个大大的赵字，情景蔚为壮观。

　　事情很快就惊动了赵王，赵王活了这么大年岁都没有见过如此奇景，不禁看的津津有味，不用赵括提醒，那些喜欢拍马屁的人纷纷替赵王歌功颂德起来，三言五语就把赵王吹捧的神清气爽，眉开眼笑，真的认为自己功盖三皇五帝，乃千古第一明君。

　　赵胜看着马服山上的奇景，觉得有些不可思议，马上命心腹之人上山查看究竟。赵豹倒是没那么多想法，反倒有些配合赵括，来到赵王近前道：“大王，如此祥瑞出现，乃大赵之福也，古人有云，天降祥瑞，地必应焉，大王不妨留意各地消息，不日必有所应之事传来。”

　　赵括真想好好谢谢赵豹，他还琢磨着该怎么说呢！想说的话就都被赵豹说了，马上附和道：“武王伐纣，鲤鱼自上其船，天降如此祥瑞，证明大赵国运昌隆，大王乃天选之明君……。”

　　赵王此时感觉浑身的骨头节都冒着凉风，惬意的不得了，尤其是赵括的话更是让他受用，把他比做伐纣的武王，那他岂是要开创文王武王的不世基业，这样有水平的马屁比那些直来直去的吹捧强多了。

　　赵括往左右看了看，人们的反应说明他的造势是成功的，只要这两天抓紧时间把纸张造出来，一切就圆满了，看着山坡上萤火虫组成的赵字越来越清晰，赵括的嘴角也跟着翘了起来。

　　毛遂完成任务后来到赵括身边，低声道：“二公子，有人上山刺探，幸好我们转移的快，否则就露馅了。”

　　赵括哦了一声，道：“没出问题就好，事后就算他们发现地上有人为的痕迹也不要紧，主要的东西都被萤虫吃掉了，就是怀疑也拿不出证据来，再说这个时候谁敢跟赵王唱反调啊！”

　　毛遂呵呵笑道：“二公子真是好算计，就算有心人知道那是我们弄的，也不敢言明，如果敢提出来，赵王第一个不答应，实在是高明啊！”毛遂对赵括玩的这一手佩服的五体投地。

　　赵括深吸了口气，道：“我们去后山看看粉子成形没有，这么好的形势，千万别浪费了。”赵括说着和毛遂骑马前往后山，山后的隐蔽处搭建了十几间房屋，房子里排满了大号的陶缸，陶缸内泡着莲藕和菱角。

　　赵括叫毛遂把灯拨亮，拿了根棍子在陶缸内搅了搅，发现缸里面已经沉积了半缸的泥状淀粉，心中非常高兴，有了这些淀粉才能造出白晶晶的纸张，这是真正画龙点睛的所在，容不得出半点差错呀！

　　“先生，明天把缸里白色的粉子都捞出来，天气好的话全都晒干，这些粉子估计能够我们一年之用，明年造纸厂肯定要扩大规模，到时候还得让先生辛苦一趟。”赵括道：“粉子的事情一定要做好保密工作，今年实在太仓促了，明年收购的时候，运输的时候，都要加倍小心。”

　　毛遂点头称是，道：“二公子放心，就是这次我也是七拐八拐才回来的，莲藕和菱角都是分开收购，而且警告当地人，如果泄露出去，以后就不再收购了，明年我会更小心，同时加大收购量，囤积个三五年的用量，就不担心粉子的秘密泄露出去了。”

　　毛遂的干练让赵括很欣赏，如果再多几个毛遂这样的帮手，他就不必事事亲历亲为，省出的那些时间足够他逍遥快活，总之还是那句话，不管是什么世纪，人才总是最贵，上哪去找几个像样的人才呢？赵括觉得这是个很尖锐的问题。


第四十六章 吕不韦的精彩表演

　　“赵括非常人也。”吕不韦拿起纸张左看右看，得出了这么个结论，他之前和郭纵盯着各个造纸作坊，自认没有落下一道工序，可到头来却没有看到纸张是如何变成白色的，和他之前设想的黄色纸张不同，他现在手里拿的纸张不但洁白如雪，而且摸起来光滑的很，用之取代竹简锦帛，不禁让人心疼。

　　莫傲给吕不韦磨墨，此时的墨水虽然达不到松烟墨的水准，但是书写起来同样流畅。

　　吕不韦用毛笔蘸好墨汁，将赵括交给他的一篇《王颂》誊写在纸张，一边抄写一边咂咂不已，道：“这篇文章真可谓文采飞扬，拍马屁不着痕迹，不管哪个君王看到都会打心里舒坦，也不知道赵括是哪里抄来的。”

　　莫傲自问写不出如此文章，甚是动容，以往对赵括的印象是聪明，武艺高强，现在看来绝对是低估了赵括，那小子根本就是文武全才，他此时不禁怀疑吕不韦的想法是不是错的，他们是否应该和郭纵一样，轻太子重赵括，因为这个赵括实在太让人匪夷所思了，简直就是一个鬼才。

　　吕不韦誊写好《王颂》，道：“走吧，拿上一卷纸，咱们去献宝，这白晶晶的纸片换来的可是黄灿灿的金子啊！”

　　吕不韦当初对赵括的计划只是欣赏，如今却有些佩服了，事情发展到现在，其实已经完全成功了，只要赵王看到纸张，绝对会大呼过瘾。

　　马服山行猎已经结束了好几天，赵王左等右等也没等来赵国发生的祥瑞之事，倒也有凑趣拍马屁之流说什么枯井突然井水自满，天象大利于赵等等虚无缥缈的祥瑞，这在赵王看来根本就不值一提，算不得祥瑞，数天以来他嘴上不说什么，心中却甚是郁闷。

　　赵亮在一旁看到赵王眉头深锁，心中也埋怨那些文武大臣们不懂事，难道就不会找些稀奇古怪的玩意哄哄大王吗？他正这么想着，一个小太监跑进来，道：“大王，有卫人吕不韦声称要献宝。”

　　赵王哦了一声，道：“卫人？献宝？”赵王一时还没把祥瑞和献宝联系起来，因此兴致不高，直到一旁的赵亮提醒，这才有所悟，忙叫赵亮将吕不韦叫上来，看看吕不韦献的是什么宝，是不是祥瑞。

　　吕不韦时常和太子赵丹厮混在一起，但却没有进过王宫，一路走来不免左右观看，等他来到大殿看到一人坐在上首，忙跪倒在地，道：“阳翟吕不韦跪拜大王。”

　　赵王倒是沉得住气，让吕不韦起来后问道：“你是卫人，如何到邯郸来向寡人献宝啊？其中有什么因由不成？”

　　吕不韦早有所对，道：“卫国湮灭久矣！不韦周游列国低买高卖倒也赚取了些金钱，但常感自己是无根之人，水上之浮萍，很想找个地方安家，某日行至邯郸，不禁为邯郸之繁荣所惊，住了月余，才知晓普天之下，唯赵王所治之国堪称繁盛，不韦正苦于不得在赵国安家，不料梦中有神人相语，赠不韦一宝，令不韦进献赵王，以图立家……。”

　　“宝物现在何处？”赵王见吕不韦言之凿凿，不像是在胡编，马上想要看看神人转赠的是什么宝物。

　　吕不韦不慌不忙的在怀里拿出一个锦盒，举过头顶道：“请大王过目。”一旁的赵亮快走几步接过锦盒送到赵王面前。

　　赵王心跳加速打开锦盒，发现里面防着他从未见过的东西，经过吕不韦的指点后将折好的纸张打开，发现是一篇文章，大致的浏览了一下文章，赵王心气顺了不少，直到这时他才发现文章既不是写在锦帛上也不是刻在简牍上，难道这就是神人转赠的宝物？

　　吕不韦察言观色，见赵王似有所悟，忙道：“神人有言，大王为国事操劳，每日阅读简牍上百斤，劳心劳力，令不韦转赠纸张代替简牍，一则可以让大王阅读起来轻便，减轻大王的辛劳，二则纸张可以大力推广普及，传颂大王的文成武德……。”

　　赵王摸了摸纸张，道：“你是说还有很多这样的……纸张？”对这个词，赵王甚是陌生。

　　吕不韦忙让赵亮去殿外把莫傲叫上来，呈给赵王整整一卷纸张，一张纸看起来不怎么起眼，整整一卷纸看起来就有点让人震撼了，赵王也不例外，尤其是想到日后不必每天翻看笨重的简牍，想到纸张可以把他的王者威仪传播到四海，雄心壮志瞬时膨胀起来。

　　吕不韦时刻捕捉着赵王脸上的变化，见赵王把纸张放下了，道：“大王，这纸张制造之术，不韦蒙神人相受，时刻惦记着神人的话，因此想在赵国开设造纸作坊，让赵人摆脱简牍的笨重，请大王恩准。”

　　“好，好，甚好。”赵王还害怕纸张用完了就没有了，听到吕不韦这么说，长出了口气，道：“从即日开始，各地上奏皆载于纸张之上，不知纸张可够用否？”

　　吕不韦等的就是赵王的这句话，答道：“大王放心，纸张制造之术不韦已得精髓，完全可以满足大王的需求，不韦还有一个不情之请，请大王恩准。”

　　赵王听到纸张多的很，已经很高兴了，道：“有什么要求尽管说。”

　　“请求大王将纸张传播之权授予不韦，不韦一定担当起为大王称颂之责。”这是赵括特意叮嘱吕不韦的事情，所谓纸张传播之权，其实变相的就是文化的发行权，纸张可以装订成书，散播话语，掌握这一利器，对赵括来说至关重要，大则可以左右国之喉舌，小则可以为自己歌功颂德，能不紧紧抓在手里吗！

　　赵王对纸张以及书籍的作用还不清楚，吕不韦的这个请求马上恩准了，他只关心纸张能不能够用，能不能传颂他的功德，其余的都不在他的考虑之列，在吕不韦的帮衬下，赵王写了一道旨意，大意是赵国在一年内禁用简牍，各地奏事已经记载在简牍上的典籍全部用纸张代替，涉及造纸诸事皆有吕不韦负责云云。

　　吕不韦出了王宫，情不自禁的仰天长啸起来，一旁的莫傲抽了口气，道：“一切尽在赵括的掌握之中，不简单啊！”

　　虽然对赵括的先见之明已经有了免疫，吕不韦还是赞叹道：“从今以后，纸张专利尽在赵括手中矣！只要他一日把持着造纸之秘，就一日掌握着暴利，这个买卖，赚死啦！”

　　莫傲笑道：“东翁不必感慨，这造纸厂也有您的利益，可以预见，东翁将来必然富可敌国。”

　　吕不韦摇摇头，道：“固然有利可图，可这一切都被赵括攥在手里，一旦我们跟赵括有了嫌隙，他想踢走我们易如反掌，不把造纸之秘掌握在自己手里，我睡觉都不会安稳，你好好的谋划一下，造纸之秘必须要弄到。”

　　莫傲点头道：“东翁放心，莫傲一直把这件事放在心上，不过赵括已经有所防范，短时间内警惕性很高，此事还得从长计议，另外也需要时间寻找赵括的弱点，只有找到了赵括的弱点才能打开突破口。”

　　吕不韦皱了皱眉头，道：“有这么麻烦吗？只差最后的两道工序而已，再说，赵括有弱点和造纸之谜有关联吗？”

　　莫傲郑重的点点头，道：“我们不知道纸张是如何变白的，这个秘密只有赵括知道，赵括肯定不会说，那么只能旁敲侧击，抓住了赵括的弱点就有希望敲开秘密之门，再说了，难道东翁不想掌握赵括这个人吗？将赵括掌握在手中，其余的不就都解决了吗！”


第四十七章 最信任的人

　　用春风得意来诠释赵括此时的心情恰到好处，尽管现在已经是深秋时节，可心头那股暖意令赵括浑身舒坦，看什么都觉得心情舒畅，直觉得这个世界真是太美好了。

　　远远的看着毛遂打马奔来，赵括的嘴角不禁微翘，喊道：“慢着点，你那身子骨可别闪着。”

　　毛遂来到赵括近前勒住缰绳，翻身下马道：“二公子，我回来了，事情都办妥了，张弥见过纸张当即就带我觐见韩王，韩王答应我们可以在韩国设立造纸厂，我按照二公子的吩咐，把造纸厂的地址选在了离楚国比较近的地方。”

　　“先生办的好，这一趟辛苦了，小别胜新婚，小芳盼先生是望眼欲穿，快回去看看吧！”赵括笑着说道。

　　毛遂如今已经不是初尝女人滋味的菜鸟，但是对小芳的感情非常特别，这或许就是第一次定律吧！听了赵括的话，毛遂脸色微红，刚想走，想起了一件事，道：“二公子，张弥让我转交一封信，我险些忘了。”

　　赵括拿过书信，道：“脑瓜子都转的挺快的，刚把纸张样品送过去就用上了。”打开书信看了看，由于韩国的文字和赵国的文字有些差异，赵括看的非常吃力，但是大概意思看懂了。

　　张弥的意思是希望和赵括合伙垄断纸张在韩国的制贩，由赵括的造纸厂负责造纸，张弥负责出售，利益所得四六分成，赵括拿六成，这个建议非常有诱惑力，赵括觉得没有拒绝的理由。

　　“先生怎么看？”赵括问毛遂，同时把书信递了过去。

　　毛遂并没有看过书信的内容，看了一遍，道：“二公子，张弥的提议看似利益丰厚，不过风险也很大，张家是韩国的大贵族没错，势力也算庞大，可是再大也大不过天，王族就是韩国的天，一旦出现变故，吃亏的是我们。”

　　赵括站在历史的制高点知道毛遂分析的事情并没有出现，张姓直到韩国灭亡前仍旧是韩国的一大势力集团，汉初三杰之一的张良就出自韩国张家，可是他认为毛遂的分析也有道理，凡事就应该预先有所准备，“先生说的有道理，这样吧！在韩国的造纸厂所产出的纸张全部卖给张弥，至于卖多少价格，张弥自己去定吧！”

　　毛遂点头道：“如此甚好，出厂的价格由我们定，可以确保利益恒稳，即使韩国有什么人事上的变动，大不了我们换一个代理人。”

　　“对，代理人这个主意很好，我之前还在头痛怎么在其他六国开展生意，现在好了，只要在各国寻找代理人，把纸张批发给他们，造纸厂可就是日进斗金啦！”战国时代，各国之间的壁垒很严重，想要打破这个壁垒并不容易，经过毛遂的提醒，赵括想到了可以扩大经营规模的法子，那就是发展各国的代理商，这个便捷奏效的办法在后世的时候已经很成熟了。

　　黎姬进来的时候毛遂刚走，她把滚烫的茶水放到赵括面前，道：“公子，用茶。”

　　赵括吹了吹热气，喝了一口满嘴的苦涩滋味，这个时代的茶只是粗略的加工了一下，极品茶很少，放下茶杯问道：“我大哥呢？老头子还没让他出屋走动吗？我看他好的差不多了。”

　　黎姬走到赵括的身后揉捏着赵括的双肩，道：“君上正在大公子房内呢！大公子已经可以下床走动了。”

　　赵括也是最近才开始关心长兄赵平，俗话说上阵父子兵，打虎亲兄弟，如果让赵括选择信任的人，首选的人就是老爹赵奢和长兄赵平，这个时代，是血缘关系至上的时代，放着赵平而不用，根本就是赵括的损失。

　　“我也应该过去看看了。”赵括说完脸皮微微发烫，自从成为赵平的弟弟后，他还没跟赵平正式见过面，这个弟弟做的真是太失败了。

　　黎姬见赵括起身而去，心情不禁落寞不已，原本赵括对她还色嘻嘻的动手动脚，可这几天不知为什么，赵括严肃了很多，也不再多看她几眼了，难道自己变丑了？黎姬不由自主的捏了捏脸蛋。

　　赵括走进赵平的房间，房间里的药味刺激的他险些打喷嚏，赵奢坐在床榻上正跟赵平聊着什么，看到赵括进来，点点头，道：“括儿来啦！平儿的伤势已经好了很多，你要经常过来陪陪他，这样他恢复的还会快一些。”

　　赵括点头称是，道：“父亲放心，大哥的伤势时刻都放在我心上，我已经向太子殿下恳求了，希望能讨来一些好药材来为大哥补补身体，大哥，最近感觉怎么样？”赵括一边说一遍打量赵平，发现对方的脸型和自己的脸型有些相似，眼睛更大一些，嘴唇也厚一点，不过脸上还有些瘀伤，气色很差。

　　赵平挣扎着坐起来，道：“好多了，已经能走动了。”赵平的心情有点复杂，激动占了六分，纳闷占了两分，还有一分自卑和一分希翼，他和赵括从小到大时常在一起，却没想到这个弟弟不但在兵法上有所造诣，个人武艺也是他这个大哥不能望项背的，尤其是听说弟弟为了他，单枪匹马挑了赵墨行馆，他还以为自己听错了呢！

　　赵奢见二人兄友弟恭，道：“你们兄弟同心，为父甚是高兴，赵家将来还是要靠你们兄弟支撑，要记住兄弟同心，其力断金，不管到什么时候，靠得住的还是亲兄弟，别人终究是外人。”

　　“父亲说的是，我正有件事要和您还有大哥商量……。”赵括把造纸厂的事情和盘托出，面对无需置疑的人，这些事没什么可隐瞒的。

　　赵平一直躺在床榻上，对外面的事知道的不多，赵奢则不一样，这几天有关纸张的传闻甚嚣尘上，不禁一脸怪怪的表情看着赵括，声调古怪道：“你再说一遍，纸张是你造出来的？难道不是那个吕不韦梦中得神人相授吗？”得知真实内幕的赵奢有点傻了。

　　赵括又把他的营销策略讲了一遍，道：“父亲，这件事不得不如此，如果不让吕不韦出面，难免不把我暴露在台前，那样对我，对您都不太好，我们还是闷声发大财吧！”

　　“嗯！出头的椽子先烂，你能这么想，甚好。”赵奢对儿子的心计非常欣赏，小小年纪就懂得趋利避害，这不容易办到，换做其他公子哥如果做出赵括这般事业，恐怕早就嚷嚷的天下皆知了。


第四十八章 大的小弟弟

　　赵平被纸张勾起了兴趣，让赵括拿一张来看看，当他看到既轻又薄还雪白的纸张，顿时被吸引住了，尤其是看到赵括在纸上笔走龙蛇又写又画，看的眼睛都直了，嘴巴张开口水滴答滴答往下淌。

　　赵奢同样目瞪口呆，因为赵括又写又画的东西让他捕捉到些什么，看到赵括放下笔将墨迹吹干，问道：“括儿，你画的这些是什么？似乎跟马匹有关。”赵奢有些吃不准。

　　“父亲英明，这些确实是马具，这是改良的马鞍，这是马蹬，这块是马蹄铁……。”赵括仔细的给赵奢讲解这些马具的作用，这本来是他早就想跟赵奢谈及的事情，后来因为和赵奢赌气加上琐事繁多就疏忽了，今天趁这个机会一股脑的摊在父兄面前。

　　赵奢按在纸上的手有些颤抖，武将的直觉告诉他赵括所说的功能是真实的，那么这些横空出世的马具将会改变骑兵的命运，骑兵将会成为最有战斗力的兵种，作为领兵打仗的将军，赵奢激动的嘴唇都跟着抖动起来，直到赵括也把手按在了纸上。

　　“父亲，这些东西绝对不能泄露出去，就连大王都不能告诉，这是我们赵家保命的本钱……。”赵括不知道能否说服赵奢。

　　赵奢是一个名将，渴望着率领万千虎狼之士横扫战场，他清楚的知道一旦这些马具把战马武装起来，两万骑兵就可以在平原战场上所向披靡，这极其具有诱惑性，可赵括的话也让他心神一震，他抬头直视赵括，道：“括儿，这就是你的想法？”

　　赵括见赵奢没有变脸，心下一松，道：“父亲，我是大赵儿郎，当然希望赵国强大起来，重现当年武灵王胡服骑射的赫赫威势，但是我首先是一个人，一个上有父母下有牵挂的人，赵国的形势错综复杂，这一点父亲也清楚，想要保命就必须要有本钱，本钱是什么？是强大的实力，有实力才能有力量保护自己，保护自己身边的人，为国尽忠首先要有个尺度，连自己的安危都无法保证，有后顾之忧，还怎么尽心尽力为国效命呢？父亲难道希望您在前线厮杀，而自己的妻儿老小暴露在赤裸裸的危险当中吗？不管父亲高兴不高兴，我的原则是宁我负天下人，不可天下人负我，连赵王也不例外。”赵括的最后这句说的很重，震的赵奢和赵平耳膜嗡嗡作响。

　　赵奢直愣愣的看着赵括，最后叹息一声道：“没想到，括儿居然有这种想法，看来真的是成人了，知道该为什么而权衡利弊，这真是一点都不像我，为父无法反驳你，马具之事也会依着你，但是为父要告诉你一点，绝对不可以对赵国不忠，为父当年逃亡燕国，在上谷郡做郡守，得知赵王一声召唤，立即挂印归赵，我是大赵男儿，生为大赵人，死为大赵鬼，你能明白吗？”

　　赵括微笑道：“父亲放心，您的话我记在心里了。”嘴上这么说，心中想的却是人不犯我，我不犯人，人若犯我，那是找死。

　　赵平不是驽钝之人，见父亲和弟弟的对话完毕了，看着那张纸，道：“父亲，弟弟，这些东西在哪？能给我看看吗？”

　　赵括看看赵奢，又看看赵平，道：“父亲，让大哥带个三五百人不成问题吧？马服山下那片土地很适合练兵，关键的是，造纸的绝密技术就藏在马服山上，没有大哥在那驻守，我的心里不踏实。”

　　赵平是个喜欢舞刀弄枪的人，否则也不会在街上生事被人打成重伤，听了赵括的话，不待赵奢答应，点头道：“好，我去。”一想到可以在马服山上领着数百人厮杀对练，他的心就不争气的蹦跶起来。

　　赵奢把画有马具的纸张折好，道：“你们哥俩自己商量吧！括儿，造纸厂的事虽然重要，但是你的职责也不要忘了，身为大赵郎中令，整天的在宫外晃荡，会让人说闲话。”

　　“父亲教训的是，造纸厂的事已经告一段落，从今儿晚上开始，我就进宫去职守。”赵括等赵奢走了，坐到赵平的床榻前，道：“大哥，等你伤好了，咱们就去马服山，不过有句话弟弟必须说在前面。”

　　赵平道：“弟弟有什么话尽管说，大哥的脑袋转弯比较慢，你可得说的清楚点。”

　　赵括觉得赵平这个哥哥还挺有意思，道：“大哥，做弟弟的不应该对哥哥指手画脚，我就厚着脸皮说了，马服山上的事必须要听我的，我说怎么干就得怎么干，能行吗？”

　　赵平还以为赵括要说什么紧要事呢！一听是这么回事，笑道：“弟弟，你就把我当成一个小兵，该怎么指挥就怎么指挥，别看我是你大哥，可这个家，将来还得你做主。”

　　赵平说的是心里话，他和赵括是一奶同胞，不过哥俩差别很大，哥哥是直肠子，弟弟花花心眼多的很，做哥哥的看起来反而像小弟弟。

　　赵括被赵平说的这话弄的心里热乎乎的，不禁按着赵平的肩膀，道：“大哥，你真是我大哥，从今往后有我赵括喝的，就有大哥吃的，我们哥俩抱成团，天下去的。”

　　赵平被赵括说的这话弄的心血沸腾，按着赵括的肩膀，道：“兄弟同心，其力断金。”

　　从赵平的房间出来，赵括觉得肩头的份量轻的不少，有人分担的感觉就是不一样，今天和父兄交心，结果很好，今后有什么事也可以多两个商量的人，算是解决了后顾之忧吧！

　　“二公子，这顶帽子好看吗？”黎姬在给赵括换戎装的时候，特意把自己做的帽子换上去了，一边替赵括校正角度一边问道。

　　赵括焉能不知黎姬的心思，小女人般的情怀他也乐于享受，点头道：“不错，那两根翎毛非常难得，缝制在帽子上不容易，没想到你还有这般手段，让我小小的惊讶了一次，女人就应该这样有点小能耐，否则就是花瓶了。”

　　黎姬听到赵括的赞扬，心儿都飞扬起来，道：“这是我跟王宫中一个老嬷嬷学的，不但会制帽子，我还会制铠甲呢！老嬷嬷曾经给武灵王做过铠甲，听说胡人的利箭都射不透呢！”

　　“连胡人的利箭也射不穿？”赵括转身问道：“给武灵王做过铠甲，那确实是老嬷嬷了，有机会一定要认识一下，你告诉我位置，进宫后我去找找看。”

　　这个时代的铠甲比较普通，大多是一些皮甲，金属制的盔甲少之又少，一个老嬷嬷能够做出胡人利箭射不透的盔甲，肯定有独到的地方，值得学习。


第四十九章 老女人与小女人

　　“立正。”

　　宿尉看到一身戎装的赵括走过来，扯着嗓子喊道。随着宿尉的喊声，二百人挺胸抬头，提臀收腹，站在那里跟棍子似的笔直，颇有些兵的味道。

　　赵括为了忙着造纸厂的事情都没来王宫上过几天班，没想到月余不见这些宿卫们变化这么大，大的有点让他不敢相信，来到近前仔细的看了看宿卫们的站姿，通过站姿可以看出这些宿卫们下了苦功夫。

　　“稍息。”赵括想要操练看看，见宿卫们双腿略岔，道：“立正，向右看齐。”随着赵括的指挥，宿卫们有板有眼的跟着指挥走，真可谓横看成排竖看成队，完全达到了赵括预想中的标准。

　　赵括看着宿卫们，心说这些兵要是他自己的私兵家将该多好啊！可也只能这么想想，凡是被挑选到王宫来宿卫的人，哪个不是对赵王忠心耿耿，也许只有他这么个例外吧！

　　赵括觉得对宿卫们的操练只能到此为止，如果有精力，用到自己的人身上岂不更好，在王宫里付出精力，那是在做无用功，有了这样的想法，赵括对宿卫们说了一些官面上的套话，开始带着宿卫们在王宫里巡逻。

　　赵括现在的工作完全是夜班，不过过了后半夜，等赵王休息了，赵括也可以偷偷懒，小睡半夜。

　　今晚赵括没有休息，而是按着黎姬叙述的地址寻找那个老嬷嬷的住处，让赵括意外的是，老嬷嬷的住处离王后的寝宫仅一院之隔，看来这个老嬷嬷也不是简单人物啊！

　　“笃笃……。”赵括见老嬷嬷的屋子里还亮着灯光，轻轻敲打房门，等了一会才听见里面传来脚步声。

　　门一开，一个满脸皱纹的老妪拿着油灯问道：“这么晚，有什么事吗？”

　　黎姬说她和老嬷嬷的感情不错，时常帮老嬷嬷做一些杂事，因此赵括未言先笑，道：“老老嬷嬷，我……黎姬现在是我的女人，嘱托我有机会来看看您。”

　　老嬷嬷哦了一声，看了看一身戎装的赵括，道：“黎姬出宫了？怪不得这么多天也没见她来看我，好啊！能出宫去就好，她是个好女人，应该有个好归宿。”老嬷嬷似乎是想到了什么，神情略显复杂，可能是由黎姬想到了自己的过去吧！

　　赵括假意咳嗽一声道：“老嬷嬷，您有什么需要尽管跟我说，只要我能办到的一定帮你办到。”说完故意吞了吞口水，做出非常口渴的动作。

　　老嬷嬷见赵括如此口渴，忙闪到一旁，道：“进屋来吧！我给你倒些水喝，喝完就走吧！这里不是你能呆的地方，隔壁就是王后娘娘的寝宫，王后娘娘不喜欢有人到她的寝宫附近走动，连宿卫也不例外。”

　　赵括走进屋里，发现房间内装潢虽然简陋，但非常干净，接过水碗对老嬷嬷说了声谢谢后，道：“老嬷嬷，黎姬说她缝制的手艺都是跟您学的，您在哪学过这门手艺啊？”

　　老嬷嬷听了赵括的话，浑浊的双眼竟然泛出了光彩，道：“你对这个感兴趣？也是，你是当兵的自然会……。”老嬷嬷此时借着灯光才看清楚面前的这个人并不是普通的小兵宿卫，而是一个将领。

　　“老嬷嬷，能给我说说吗？”这是赵括最关心的，赵括理想中的盔甲是欧洲中世纪那种密不透风的全金属重甲，可惜那么重的盔甲恐怕只有他自己能穿戴得起来，想要普及，还得是皮甲，或者是铆钉式的盔甲，而那种盔甲赵括并不熟悉，不熟悉的就要不耻下问，这是赵括当老师的时候常挂在嘴边的话。

　　老嬷嬷也许是寂寞久了，很想找个人说说话，或者是想要炫耀一下自己的学问，毫不保留的跟赵括说起了胡人甲胄以及改良的盔甲的制造要领，把赵括听的一愣一愣的。

　　赵括认真听讲听了小半夜，觉得获益匪浅，面前的这个老太太还真是有才，怪不得有人说家有一老，好比一宝呢！想到这，赵括问道：“老嬷嬷，我看你生活在王宫也挺清苦的，也没个说话聊天的人，不如跟我出宫吧！让黎姬来照顾你，也有个陪你说话的人，您看可好？”

　　老嬷嬷愣了半晌，最后叹息一声，道：“黎姬确实没找错人，你好好的待她吧！我这把老骨头就不折腾了，老死在王宫也是个不错的选择，就不给你添麻烦了。”

　　赵括笑道：“老嬷嬷这么说就见外了，这件事就这么定了，我明天就来接你，放心，我往宫外带个人并不费力，再说我还想时常跟您聊聊盔甲的事情，咱们说死了。”

　　老嬷嬷没想到遇到了赵括这么个犟种，刚想反对，赵括已经起身告辞了，看着赵括的背影，老嬷嬷叹息道：“这孩子，模样跟他父亲很像，性格却一点都不像，太急躁了。”

　　赵括看着微微泛白的天色，毫无倦意，通过跟老嬷嬷的交流，他已经想到了该制作什么样的盔甲，相信他改良出来的盔甲会比现在通用的铠甲更有防御性，不过在这之前，他觉得应该给自己制作一套欧洲的骑士重甲，不但防御性一流，估计也会很拉风。

　　走路的时候绝对不能精神分散，赵括一边走一边想，不小心走偏了，实打实的撞到了一棵树上，摸着有些疼痛的额头，听到了一阵咯咯的笑声，扭头一看，不远处站着一个少女笑的花枝乱颤，定睛一看，却是赵雅。

　　赵雅没想到早上一出门就看到了使人忍俊不禁的一幕，赵括愣头愣脑的撞大树，她笑的都快岔气了，指着赵括道：“括哥哥……你真行……哎哟……我笑的肚子疼……。”

　　赵括笑呵呵的走到赵雅身前，道：“你觉得这个事很有意思吧！那你也尝尝。”说着，赵括屈指在赵雅的额头上弹了一下，这一下却闯了祸，让赵括后悔不迭。


第五十章 暧昧关系

　　“笃”的一声响，赵括这一弹在赵雅的额头上留下了鹌鹑蛋那么大的一个包，随着肿包的出现，赵雅也跟着哭喊起来，娇生惯养的她哪里受过这个罪，被弹的直感觉天旋地转，眼冒金星，似乎头都裂开了，眼泪不受控制的倏倏而下，而且有愈演愈烈之势。

　　赵括出手的时候就后悔了，赵雅细皮嫩肉肯定受不住他这一下，看着赵雅额头上的包，听着赵雅那堪比穿金裂石的哭声，他一把捂住赵雅的嘴巴，这要是被人看见指不定传出什么谣言呢！万一让赵王知道他如此对待公主，岂不是自找不自在嘛！

　　“唔……。”赵雅的嘴巴被捂住，挣扎着想要掰掉赵括的手，可她哪里有赵括的力气大，不挣扎还好，一挣扎，赵括不得不把她往隐蔽处拖，如果这个时候有人旁观的话，第一感觉就是赵括要干坏事，那真是百口莫辩了。

　　“别哭了，我脑袋都要爆炸了，不就是弹了你一下嘛！你找回去就是……。”赵括一边说一边揉着赵雅的额头，那个肿包必须快点弄下去，留着“证据”对他万万不利。

　　赵雅这会也顾不得公主的矜持了，额头被赵括揉着更觉疼痛，可她整个人被赵括制住，嘴巴也被捂着，只能忍受着赵括的“蹂躏”，想逃都逃不掉，唯有通过不断流淌的泪水来表达她的情绪。

　　通则不痛，随着肿包的消散，赵雅的感觉好多了，不过委屈万分的她仍旧哭的一抽嗒一抽嗒，看赵括的眼神不禁透着委屈，还略带复杂的情感，她这是头一次和男子如此接近，平静下来的她才发现自己几乎被赵括搂在怀里，暧昧的不得了。

　　赵括见赵雅额头上的肿包没了，心头放松，轻声道：“雅儿，还痛不痛？我真的不是故意的，失手之下劲大了点，你不要怪我了，我向你赔不是还不行吗？”记忆中，赵括就是如此称呼赵雅的，看来他们的关系不是很坏。

　　随着赵括的手拿开，那种浓烈的男人气息随之一弱，赵雅泪眼婆娑的看着赵括，道：“真的很痛……我都快昏死过去了……你就不能轻点吗……人家是女孩子……。”

　　赵括听着赵雅的委屈言语，觉得这些话应该换个场合说才会更贴切，当然，这样的想法只是在心间一闪而过，对赵雅这个小萝莉，赵括还不想搭讪，不过眼下还是哄着小萝莉高兴些比较好，免得节外生枝，因此马上展开他那如簧之舌安慰赵雅，什么好听说什么。

　　赵雅见赵括低声下气的赔不是，加上额头不再那么痛了，情绪也就大雨转多云接着便转晴了，不过她可是一个实用主义者，赵括光是拿嘴皮子安慰她可不行，她擦了擦眼泪，道：“括哥哥，后天是相邦的寿辰，你陪我去玩玩好吗？”

　　赵括见赵雅用的虽然是疑问句，不过语气却是不容置疑的，可以预见如果他不答应，赵雅的泪水绝对会再次上演黄河泛滥之势，忙答应道：“一定，一定陪雅儿去，我明天亲自来宫门前接你。”如果不是赵雅提起，赵括还不知道明天就是蔺相如的寿辰呢！

　　赵雅闻听，破涕为笑，赵括的名气在邯郸如日中天，在赵国也略有威名，能让赵括陪着前去给蔺相如祝寿，那她绝对会是寿宴上最吸引眼球的焦点，她的那些姐妹知道了，还不羡慕死她们啊！

　　赵括又安慰了赵雅一会，两个人才从隐蔽处走出来，不料一出来就碰到了不该碰到的人，赵王的仪仗队从对面走来，步行着的赵王和赵括赵雅走了个顶头碰，想躲已经来不及了。

　　此时天色已经大亮，赵王的眼力又好，一眼就看到了赵括二人，尤其是赵雅略显狼狈的仪态被他尽收眼底，通红的面容，散乱的头发，带有褶皱的衣裳，种种迹象都表面赵雅被赵括那个了。

　　赵括发现赵王用异样的眼神看着自己，头皮一阵发麻，单膝跪地道：“郎中令赵括参见大王，祝大王万寿无疆，仙福永享……。”

　　赵王看了看单膝跪地的赵括，又看了看神情紧张的赵雅，心头一叹，女儿虽然才十二三岁，离及笄之年还早，赵括虽然是他属意的女婿人选，可这也太早了点吧！再说赵括实在是不小心，这么多宿卫都看到了这一幕，这个台阶怎么下啊？

　　赵括害怕赵王误会，如果让赵王觉得他是个色狼就不妙了，是男人都怕待绿帽子啊！马上解释道：“大王，方才赵括路过此地，发现公主受了点小伤，不得以逾越君臣之礼，还望大王恕罪。”

　　赵王哦了一声，问道：“雅儿，伤到哪里了？”他正想找台阶下，没想到赵括就说出了这么一番话，实在是太及时了。

　　赵雅神情紧张和刚才的肿包事件无关，听到赵王询问，马上指着额头道：“雅儿走路不小心撞到了小树，父王您看，现在还肿着呢！”说着扑到赵王的怀里撒开了娇。

　　赵王一看，果不其然，赵雅的额头还留有痕迹呢！不禁笑道：“你呀！走路也会撞到树，寡人真不知道该说你什么好，快让御医给你看看，破相就不好了。”

　　赵雅趁赵王不注意给了赵括一个鬼脸，她把赵括刚才的尴尬事安到了自己头上，觉得好笑的同时又为躲避了赵王的询问而感到高兴。

　　赵王把赵雅支走后，来到赵括面前，道：“起来吧！雅儿还小，你可不要欺负她。”

　　赵括真想大喊冤枉，他只是给赵雅吃了一个弹指锅头，对赵雅没有别的想法，如果有想法，也应该是对公主赵妮有想法才对，毕竟俩人还有过“前科”，至于赵雅，这个历史上有名的荡妇可不是他想要的，心中这么想着，嘴上不得不敷衍赵王，这个时候辩解显然只会越描越黑。

　　让赵括郁闷的是，赵王一副我什么都知道的表情，似乎认定了他和赵雅有暧昧关系，没吃到鱼惹了一身腥，这可真是亏大发了。


第五十一章 这个女人不简单

　　郭纵和吕不韦联袂来见赵括，俩人现在看起来精神饱满，气宇轩昂，这都是被造纸厂这件喜事给冲的，按照账面上的利润，造纸厂一个月就能盈利一百金，一年就是一千金，这还是初始规模，可以预见将来的利益会是何等丰厚，任谁有这样的喜事都会觉得神清气爽。

　　吕不韦在高兴的同时心里有点疙瘩，那就是造纸厂的漂白技术，只要他一日得不到漂白技术，就没有安全感，尤其是看到造纸厂的利润如此丰厚的时候，得到全套造纸技术的念头更加迫切了，今天之所以跟郭纵来见赵括，就是想探探口风，明着问问赵括，看看赵括怎么说。

　　赵括昨晚是夜班，又跟老嬷嬷畅谈了盔甲诸事，回来本想睡一觉，还没等躺下郭吕二人就来了，让赵括好生不高兴，可又不能把俩人撵走，只能硬着头皮死撑着出来相见。

　　“二公子，这是一百金，是一个多月的利润。”郭纵不是空手来的，第一个月产生的利润都给赵括带来了，对这些金钱的用途，赵括曾经说过必须由他主导，毕竟赵括是造纸厂最大的股东。

　　赵括已经从毛遂那里知道了造纸厂的盈利状况，看着黄灿灿的金子，赵括睡意全无，道：“之前我就想好了，把造纸厂第一年的收入全部用于扩大经营规模，建设分厂的数量，争取短时间内在赵国形成造纸基地，使邯郸成为天下的纸张生产基地，一旦把纸张流通到天下，可就是日进斗金的生意啊！”

　　郭纵和吕不韦齐齐动容，如果真的能够日进斗金，他们岂不是富甲天下了，那时候一国财富恐怕都没有他们多呢！这个诱惑太大了，大到他们的双眼都变成了金元宝。

　　吕不韦神态镇定了一些，道：“二公子，一旦扩大经营规模，势必会造成造纸厂的分散，那样一来，加工漂白纸张岂不困难的很，难道要把原料都运到马服山上漂白吗？二公子，这纸张是如何漂白的呀？如果不麻烦的话，扩大经营规模倒是很可能。”

　　赵括看了看吕不韦，他没想到吕不韦还在打造纸技术的主意，看来确实有做大商家的毅力啊！赵括怎么可能把造纸技术说出来，他要一直保守纸张漂白技术，直到保守不住那一天为止。

　　“这件事好办，漂白纸张的材料会打包送到各个造纸厂，工匠们只要按照要求操作，就不会出现意外。”赵括的灵感来源于连锁店经营模式，漂白技术就是造纸厂的锁，只要有这把锁存在，就不必担心技术外流，让赵括忧心的是，淀粉的制作要加大保密力度，否则技术外流是迟早的事。

　　吕不韦见赵括答非所问，知道自己碰了一个软钉子，同时对赵括的聪明佩服的不得了，这个娃子是天才，生出来就是玩人的呀！想要在赵括的手里讨便宜，不容易，看来还得用莫傲的办法，徐徐图之。

　　赵括接着给郭纵和吕不韦讲了讲造纸厂日后的发展思路，主要是在赵国境内的发展，至于其他六国的经营，则交给了毛遂负责，这也是赵括所能想到的最好的制衡方式，免得郭吕二人无所顾忌。

　　送走郭吕二人后，赵括把黎姬叫来，道：“一会换套男装，跟我进宫把老嬷嬷接回来。”

　　黎姬啊了一声，问了一遍才知道赵括确实是要把老嬷嬷接回府上，高兴道：“二公子真是个大好人，老嬷嬷一个人生活在王宫里很清苦，这下好了，她可以享享福，我早就想报答她呢！”

　　赵括看着一身戎装打扮的黎姬，赞道：“不错，像那么回事，怪不得有英姿飒爽这个词，廉俪茹倒是深得其中滋味啊！”

　　黎姬对着镜子看了看，没想到换了一身装束的她居然别有风韵，听到赵括提起廉俪茹，不由得噗嗤笑道：“二公子，您羞辱廉俪茹的事情在邯郸都传开了，廉小姐已经很久没露面了。”

　　“还有些廉耻之心，知道什么叫难听难看，希望她能接受这个教训，改改那些臭毛病。”赵括不想多扯廉俪茹的事，带着黎姬前去王宫接老嬷嬷。

　　从马服君府到王宫这段路，黎姬快乐的像只小鸟，尤其是进了王宫心情更好，以前她是宫女，哪有心情看王宫的美景啊！如今则不一样，更多的是欣赏的心情。

　　从王宫往外弄一个人并不简单，赵括见到老嬷嬷后二话没说，架着老嬷嬷就往外走，跟在后面的黎姬发现赵括架着老嬷嬷仍旧健步如飞。

　　老嬷嬷不想离开生活多年的王宫，可赵括也不容她说话，而且她被赵括架着就像是一只小鸡仔，根本反抗不了。

　　赵括把老嬷嬷放到宫外的马车上，长出了口气道：“老嬷嬷别见怪，您是属于国宝级的人物，就应该享受国宝级的待遇，以后就让黎姬照顾你吧！黎姬，上车。”

　　老嬷嬷这才看到一身戎装的黎姬，见到熟人让她面容一暖，道：“这孩子，急躁起来火烧火燎的，一点都不稳重。”

　　黎姬扶着老嬷嬷坐好，道：“老嬷嬷，二公子人好着呢、！您以前就说过我有福，您看，这不都让您说对了嘛！”

　　老嬷嬷微微一笑，脸上的皱纹更多了，不过她的心里略带愁怨，最后叹息一声，道：“多少年啦！没想到还有故人相见的那一天，可惜物是人非啊！”

　　赵括回到马服君府的时候，赵奢刚好也骑马回来，赵奢身边的李牧翻身下马，道：“君上给二公子带回了二百多名新兵，都是燕国上谷郡的人，有的人还记得二公子呢！”

　　赵奢叹了口气，道：“上谷郡今年大闹蝗灾，燕王不思救灾导致饿殍遍地，上谷郡有三千多人举家前来投奔为父，走到邯郸附近只剩下了三百多人，那些老幼妇孺全都死在了路上，可怜至极。”

　　赵括看了看李牧身后不远处那些面黄肌瘦的人，大多在二十岁左右，身体素质差到了极点，如果不是紧挨在一起，一阵风能刮走几个，他对李牧道：“李牧，你吩咐厨房，给他们煮些粟米粥，然后都安顿到后院吧……！”

　　赵括这边正说着，黎姬扶着老嬷嬷走下了马车。赵奢纳闷怎么会有老太太来府上串门，等他看清楚老太太的面貌后，身体顿时僵住了，接着就做出了使人瞠目结舌的举动。


第五十二章 丝丽娜

　　在上百双眼睛的注视下，赵奢一步一步走到老嬷嬷身前，撩衣双膝跪倒，声音颤抖道：“臣，赵奢……。”

　　老嬷嬷打断了赵奢的话，道：“起来吧！我现在就是一个孤老婆子，过去的事情在我心里像云烟般消散，都记不起来了，如果不是你这个宝贝儿子，我真不想踏出王宫一步。”

　　赵奢此时才警醒过来，忙起身道：“是……括儿，把……老嬷嬷请到府上，为父随后就来。”赵奢可能是情绪有些激动，说话不太利索。

　　赵括傻傻的看看老爹赵奢，又看看老嬷嬷，二人年纪有些差距，应该不是老相好啊！怀着揣测的心思，赵括把老嬷嬷请到了内宅，时间不长赵奢就跟进来了。

　　赵奢屏退左右，房间里只剩下了他们父子和老嬷嬷，赵奢再次跪倒，并且让赵括也跪下，道：“臣赵奢参见王后娘娘，没想到我们君臣还有相见的一天，赵奢以为娘娘已经和大王……。”

　　赵括越听越糊涂，赵王的王后不是田薇吗？怎么还冒出了一个老太太呢？听了一会才知道此王后娘娘乃是武灵王的王后娘娘，比赵王还大着一辈呢！随着赵奢和老嬷嬷的深入交谈，赵括这才了解事情的梗概。

　　老嬷嬷本名丝丽娜，是东胡部落的一位公主，赵武灵王还年轻的时候去塞外游猎邂逅了丝丽娜，二人一见钟情，丝丽娜舍弃了公主的身份跟赵武灵王私奔到了赵国，在丝丽娜的帮助下，赵武灵王拿出了完整的胡服骑射方案，奠定了赵国强盛的基础，而赵武灵王和丝丽娜也过了一段浪漫而温馨的生活，不过随着赵武灵王的事业越来越大，两人的感情逐渐淡了下来，在赵武灵王灭了中山国以后，丝丽娜更是和赵武灵王分了居，本来赵武灵王想要册封丝丽娜为王后，可是丝丽娜坚决不同意，这件事就不了了之，但是追随赵武灵王的老臣，比如赵奢，乐毅，廉颇，庞煖等人都知道丝丽娜的存在，在他们的眼里，丝丽娜当之无愧是赵国的王后。

　　赵奢叹息道：“当年沙丘宫变，臣等四散奔逃，都以为王后娘娘已经随大王过世了，上苍有眼，王后娘娘居然还活着，就让赵奢尽一份忠孝之心吧！”当年赵奢不过是个十几岁的少年，对丝丽娜有种朦胧的好感，并且从丝丽娜那里学到了很多东西，今朝总算可以有所报答了。

　　丝丽娜和赵奢一起回想了过去的那些事情，唏嘘不已，道：“我哪里是什么王后娘娘，当时不过是他的一句戏言罢了，既然已经被赵括掳来了，那我就住下吧！还好有黎姬在，否则呆着肯定不习惯。”

　　赵奢闻听丝丽娜愿意留下来，高兴万分，命人准备最好的房间，最服帖的奴仆伺候，严肃的脸此时总露出微笑，可见这件事让他的心情好的不得了。

　　赵括见赵奢把丝丽娜的事情安排妥当，只剩下了他们父子二人的时候，道：“父亲，没想到我弄回来的真的是国宝级的人物啊！是不是乐毅廉颇庞煖等人见到她都得服服帖帖啊？”

　　赵奢脸色一沉，道：“对王后娘娘要尊重些，切不可轻浮慢待，王后娘娘当年追随大王左右，对王后娘娘的能力我等皆佩服万分，为父不敢打扰，倒是括儿你，最好时常前去问安，少不了你的好处。”

　　赵括当然知道丝丽娜这个老太太不简单，笑道：“父亲放心，我保证把老太太……王后娘娘的宝贝都鼓捣出来。”

　　赵奢把话题转到燕人身上，道：“那二百多上谷子弟都是为父挑选出来的，别看他们现在面黄肌瘦弱不禁风，将养月余之后保证个个都是小老虎，而且他们对我们赵家必定忠心耿耿，可以当做死士。”

　　赵括点头道：“父亲说的是，您放心，我一定好好的操练他们，让他们个个成为死士。”赵括原本想去人市买些奴隶回来训练，没想到会得到这二百多名燕人，倒是比奴隶强多了，他有信心把这二百多人训练成精锐之士。

　　赵括来到后院的时候，那二百多燕人正在喝粥，粟米粥对他们来说无异于天庭美餐，当真是一碗接一碗，好在李牧吩咐厨房把粟米粥做的很稀，否则当场就得噎死几个。

　　李牧见赵括来了，上前道：“二公子，君上说了，这些人可以说是他的同乡，让二公子好生对待，据说燕国上谷郡和赵国的代郡都受到了蝗灾的影响，很多村镇十室九空……。”李牧是代郡人，想到家乡遭此横灾，心里极其不舒服。

　　“兄弟，能力有多大，责任才有多大，等我们有那样的能力的时候，再为他们操心吧！眼下我们能做的是照顾好这二百多人的生活。”赵括拍了拍李牧的肩膀，道：“我已经跟父亲说过了，下个月就让你回代郡，去做一名裨将，好好努力，我们兄弟看看谁进步的比较快，我现在可是郎中令哟！”

　　李牧啊了一声，亲兵到裨将差的等级可不是一两级，他到代郡去当一名裨将，可以说是鲤鱼跳龙门，一跃成为大赵的将领，这样的际遇太难得了，李牧激动的说不出话来。

　　赵括不想干预战神李牧的成长，只有在北疆摸爬滚打，才能培养出战无不胜的李牧，但是必要的吩咐不可少，“兄弟，去了北方就只有你一个人了，凡事要三思而行，更要注意自己的安危，还是那句话，只有自己有能力，才不会受欺负，才能帮助别人。”

　　李牧单膝跪地，道：“二公子，不管李牧在哪里，只要二公子一声召唤，水里火里，万死不辞。”

　　赵括把李牧搀扶起来，道：“好兄弟，有你这句话，我心足矣！”此时，赵括心中没有任何算计，全都是浓浓的“手足”之情，可见人都是感情生物啊！

　　离去之期已定的李牧想要多帮帮赵括，见那些燕人们喝粥喝的差不多了，按照赵奢平日训导之法将他们排列好，不料赵括并没有下一步的动作，而是把李牧叫到一旁，道：“走，我送你点东西，保证你喜欢。”


第五十三章 又一个金点子

　　赵括从箱子里翻出一本书来，这时候还没有印刷术，书是赵括亲自书写的手抄本，内容是赵奢的兵书以及几次重大战役的心得，对武将来说，此书弥足珍贵。

　　李牧翻看了两页，内心有着抑制不住的激动，道：“二公子，我真的不知道该说什么了，这本书价值千金，李牧有些承受不起呀！”

　　赵括笑道：“什么叫承受不起，你拿去后用心钻研吧！我家老爹打仗还是有一套的，基本上没打过败仗，希望兄弟你将来也会成为常胜将军，到时候我家老爹脸上肯定会非常光彩。”

　　李牧重重点头道：“二公子放心，李牧将来一定会成为二公子期望的人，绝不给君上抹黑。”说着，李牧小心的把兵书收藏到怀里，那感觉就像怀里揣着绝世珍宝一样。

　　赵括和李牧还没聊上几句，赵奢的亲兵来报，说赵奢请赵括过去。赵括纳闷，不知道赵奢这么快又找他干什么。

　　“父亲，有什么事吗？”赵括进来的时候看见赵奢正在往桌案上放一封信，按照现在纸张流通的状况，能用得上纸张写信的，不是达官就是显贵。

　　赵奢示意赵括看看书信，赵括拿起来一看，是一张类似请柬的信，而且是蔺相如亲自书写的，大意是想请赵奢明天务必莅临蔺府，蔺相如有机密之事相商等等。

　　赵括还记得当初在蔺相如那里吃的闭门羹，道：“父亲，要过去吗？蔺相如可谓老奸巨猾，保不准是给咱爷们下套，让咱们往里钻呢！”

　　赵奢道：“我跟蔺相如并没有太大矛盾，他这么郑重的请我过去，不好卷他的颜面，而且我也想听听他所说的机密之事是什么，明天我们一起去……。”

　　赵括猛的想起明天还要跟赵雅一起去参加蔺相如的寿宴，忙道：“父亲，我答应了公主赵雅，明天同她一起去蔺相如府上，看来是走不到一块儿去了。”

　　深秋时分，天气已然转凉，到了晚上喘气都会喷出雾气来，但是赵括却在自己的小院内锻炼身体，他拎起一桶凉水往身上浇，在一旁观看的黎姬觉得这实在是残忍的一幕，不明白赵括为什么自虐。

　　赵括抓起扎在地上的枪戟，开始自我摸索如何才能发挥枪戟的最大威力，他时而枪戟合一，时而枪戟一分为二，看的唯一的观众眼花缭乱，银白色的枪戟幻出的虚影让黎姬直觉得眼晕。

　　不到一刻钟，浑身湿漉漉的赵括变的热气腾腾，像是刚出锅的馒头，原本赵括以为自己体质特殊，肯定会像小说中描述的武林高手那样，干什么都气不长出，面不改色，等他练了几回才知道那是扯淡，人的身体机制不是那么容易改变的，如果他不往身上浇一桶凉水，等他耍把一回，能把他热死，这也证明了他并不是怪物，只是跟正常人有点区别而已。

　　看到赵括再次把枪戟扎入地面，乖巧的黎姬赶紧把准备好的净面水端过去，道：“二公子，您的动作可真快，我只看到了一片虚影，眼睛都花了。”

　　赵括洗完脸，道：“有位大师说过，天下武功，唯快不破，我看还得加上一条，那就是唯力不破，比花活比不过的话，那就实打实的拼力气，在粉碎一切的力量面前，再花活也是一个死啊！”

　　黎姬一边给赵括脱衣服一边道：“二公子，您设计的那个大木桶真好，如果是夏天就更好了，里面的水肯定都是热的，到明年夏天的时候，二公子一定要在奴婢的房子顶上也做一个。”

　　赵括笑看着树杈上绑着的木桶，那是他做的简易的淋浴设施，虽然没有泡澡舒服，但胜在方便，乃是他每日清洁的必备工具，突然，赵括僵在那里不动了，任凭冷水冲刷着他的身躯。

　　赵括又想到了一个赚钱的好主意，虽然造纸厂会给他带来滚滚财源，可那毕竟是“黑”钱，一切都是郭纵和吕不韦出面，极少有人知道造纸厂的大股东是赵括，这让赵括多少觉得美中不足，而现在想到的赚钱主意则可以自己出面。

　　赵括想要做的生意就是澡堂子，当然是比较高级的洗浴中心了，他要在邯郸建造一个高档的洗浴中心，除了洗澡之外再弄一些泰式、港式、欧式的特殊服务，还不得赚死啊！

　　黎姬发现赵括站在那里一动不动，水都流光了还不挪地方，有点担心问道：“二公子……您不要紧吧？”

　　赵括一拍大腿，道：“对，就这么干。”

　　赵括胡乱的擦洗完身子，换好衣服后小跑回到房内思考细节，虽然有了可以操作的项目，但是具体内容还有待补充。

　　翌日清晨，赵括按照约定去王宫门口等待赵雅，等他到宫门前的时候，赵雅的马车刚好出来，撩开车帘的赵雅面带微笑道：“括哥哥，我们坐车去吧……！”

　　赵括架不住赵雅的央求，登车而入，道：“额头没事了吧？”

　　赵雅嘻嘻道：“睡了一晚，红肿都消了，括哥哥，你看我今天漂亮吗？”

　　赵括再次打量赵雅，发现她画了淡妆，身上的衣服也很得体，略显成熟了一些，这让赵括想起了那些喜欢偷偷穿妈妈衣服的小女孩，看来赵雅和那些女孩子一样，希望快点长大，“非常漂亮，就像是下凡的仙女一样。”

　　得到赵括赞美的赵雅美滋滋的，觉得辛苦了一早上非常值得，等下肯定会把那些人比下去。

　　“很长时间没有看到妮公主了，她没说要来吗？”赵括明知道在一个女孩子面前提另外一个女孩子乃是大忌，可他却管不住自己的嘴巴，很想从别人的嘴里得到一些讯息。

　　赵雅没想到赵括会问起赵妮，略微诧异，道：“姐姐生性僻静，热闹的地方很少去，倒是问过括哥哥的事情。”

　　赵括哦了一声，道：“问什么了？”

　　赵雅笑道：“还不是括哥哥大发神威打败魏国武卒的事嘛！括哥哥真的好厉害，我以前怎么没有发现呢？简直就像换了个人。”

　　对于赵雅插科打岔的本事，赵括头痛不已，慢慢的套话才知道赵妮一切平安，这让赵括心头一松，一个疑问却浮上心头，他怎么总对赵妮念念不忘呢？难道那个小妮子的身影已经悄无声息的进驻到了他的心里吗？


第五十四章 得罪女人

　　时势造英雄，在纷繁变换的战国时代，涌现出了一大批文臣武将，他们各展其才，在丰富多彩的英雄画廊里，位置显赫，映照千古，蔺相如便是其中的佼佼者，他本是赵国宦官头目缪贤家中的一名舍人，按照正常升迁速度，穷极一生也不可能身居赵国相邦之位，但是各国间的斗争，尤其是秦赵之间的尖锐斗争，为蔺相如提供了脱颖而出的机会，完璧归赵，渑池会，将相和等等事迹，使蔺相如成为诸国最有份量的相邦，英明传播天下。

　　蔺相如的寿宴规模虽然不能和赵王宫内的庆功宴相比，但是门前车马络绎不绝，可见其人气非常之高，举凡在赵国能上台面的人物，没有不来捧场的，但是非常明显的分成了两派，其中一派是以蔺相如廉颇为首的平民集团，另一派则是贵族集团。

　　赵雅下车后挽着赵括的胳膊，可她的心思明显不在赵括身上，步入蔺府后左看右看，等她看到了女眷们后，眼睛一亮，往赵括身边靠了靠，道：“括哥哥，我介绍几个美女给你认识，咦？臻姐姐也来了。”

　　赵括看了一圈没发现赵奢的身影，只得跟赵雅过去，走近女眷这边，阵阵香风袭来，不过浓度实在是太高了，赵括忍不住打了个喷嚏，心中嘀咕，看来不管什么时代，自以为是庸俗不堪的女人到处都是啊！不知道那个不食人间烟火的蔺霏霏会不会出现？

　　“臻姐姐。”

　　赵雅一声娇呼，舍弃赵括犹如乳燕投巢扑到赵臻的怀里，撒娇不已，看的赵括汗毛倒竖，没想到赵雅嗲起来如此厉害，已然无敌了。

　　赵括仔细打量被称作臻姐姐的赵臻，大概二八年华，肤质白皙，眉毛很有型，眼睛有如一汪水，具有勾魂摄魄的潜质，略微翘起的小嘴非常性感，上身紧凑的着装裹挟出了傲人的双峰，如果说赵雅还是青涩的青苹果，那么赵臻就是成熟的水蜜桃，轻轻一掐都能沁出蜜汁来，诱人非常。

　　赵臻以前就见过赵括，对赵括的印象说不上好也说不上坏，此时见赵括肆无忌惮的打量自己，目光还集中在自己胸前，心中微怒，哼了一声道：“括公子看什么呢？”

　　赵括微微一笑，道：“窈窕淑女，君子好逑，只怕今天的寿宴，很多人的心思都落在此处了，不知道哪个人有福气能获得垂青。”

　　赵括纯粹是抱着欣赏美女的态度，赵臻是赵胜的女儿，这就注定了她和自己不会发生香艳故事，即便能发生，大概也会被赵胜扼杀在萌芽状态吧！

　　赵臻发现原本色眯眯的赵括，眼神突然清澈起来，见惯男人色相的她知道赵括没有撒谎，但是这更不能让她容忍，赵括居然不把她的容颜放在眼里，对她来说无异于蔑视加侮辱，不可饶恕。

　　没等赵臻发作，蔺府门外响起了爽朗的笑声，引人侧目，赵括回头一看，竟然是应该身在武安的廉颇不辞辛劳返回邯郸给蔺相如祝寿，看来将相和真的是铁杆盟友。

　　赵括在廉颇身后看到了不想看到的人，时隔月余，廉俪茹清减了一些，这使她看起来略显成熟，有些煞风景的是，廉俪茹的眼角眉梢隐隐露出煞气，估计赵括在她心里留下的阴影还没有消散吧！

　　随着廉颇登场，一些重量级的人纷纷出现，赵奢，赵胜，赵豹，孟胜等等，随便叫出一个都是响当当的人物，可见蔺相如的面子非常大，而这些人的座位也非常有趣，不知道是不是蔺相如有意为之，以廉颇为首的平民集团和以赵胜为首的贵族集团面对面开席，颇有针锋相对的意思。

　　赵雅丝毫没有察觉到赵括和赵臻之间的不愉快，喳喳道：“括哥哥，你看廉俪茹，她都不敢往这边看呢！是不是害怕括哥哥呀！估计是没有脸面见到括哥哥，一定是这样……。”

　　“杀人不过头点地，公主就别让人家伤口上撒盐了。”赵括觉得赵雅活泼的有些过头了，这个场合是印证言多必失的绝佳场合，如果赵雅没有公主的头衔罩着，死都不知道自己是怎么死的。

　　赵臻眉毛轻扬，道：“好一句杀人不过头点地，如果你能理解这句话，就不应该对俪茹做的那么绝，记住了，得罪人不是好事，尤其是得罪一个女人，那会让你麻烦不断。”赵臻对廉俪茹了解的很，廉俪茹肯定不会善罢甘休，早晚有赵括受的，说话的时候看赵括的眼神充满了怜悯之情。

　　赵括哪会把这话放在心上，轻拍了赵雅的肩头一下，道：“公主，我去那里了，你慢慢玩，寿宴结束后我再送你回宫。”

　　赵雅不依道：“括哥哥，你一会一定要过来哟！我要让冰丫头看看，括哥哥比她的那个乐间强多了，让她赶快和乐间分开……。”

　　赵括实在受不了赵雅喳喳喳的在耳边轰炸，答应赵雅后抽身来到前席的赵奢身边，赵奢正在和乐毅说话，两个人的话题从来不离兵书战法，赵括虽然也不喜欢听，但是和赵雅的喳喳相比，舒服多了。

　　乐毅和赵奢的话顿住后，乐毅看着赵括笑道：“可惜，我们乐家没有配得上括公子的女娃，否则乐家和赵家就是亲家喽！如果能有括公子这般人做女婿，实在是美事一桩。”

　　赵奢笑道：“不要说笑话了，你家的乐间和相邦的孙女早有婚约，该羡慕的人应该是我才对……。”

　　赵括听到这话，再联想刚才赵雅的话，难道乐毅的儿子乐间和蔺霏霏有婚约？那个只应在天上出现的仙子难逃被人亵渎的命运？就算难逃亵渎，那也应该由他赵括亵渎才对，别人绝对不行。

　　赵括正想着亵渎的画面，正主登场了。


第五十五章 引君入瓮

　　蔺相如在侍女的搀扶下步入大厅，当他看到廉颇和赵奢的时候，悬着的心终于放下了，如果这两个人其中一个没来，他制定的策略就没有任何意义，看来他这张老脸还有些用处。

　　“蔺如出身贫寒，年轻时常为一日三餐苦恼，为宦者令缪贤舍人后，时来运转，出使秦国一举成名……。”蔺相如侃侃而谈，把他得意之事娓娓道来，听众的反应都落到了他的眼里，平民出身的人表露出来的是羡慕和崇拜，希望有朝一日可以达到他的成就，贵族集团则露出了不屑神情，认为他现在的一切都是贵族阶层给予的。

　　“哈哈……蔺如说了这么多，好像有自吹自擂之嫌，括公子的耳朵似乎都痒痒啦！”蔺相如发现赵括一个劲的挖耳朵，开玩笑道。

　　赵括接口道：“相邦说的怎么会是自吹自擂呢！不想当将军的士兵不是好士兵，做人就应该向前看，万般皆下品，唯有人上人，我相信在座的没有人不想成为人上人，只有虚伪不虚伪罢了。”

　　赵括觉得蔺相如留名千古不是侥幸，从刚才的“演讲”可以看出，蔺相如是有着深厚政治素养和卓越见识的政治家。

　　蔺相如眼睛一亮，他没想到赵括会说出这样的话，转首对赵奢廉颇道：“两位将军都听到了吧！括公子那句话应该让每一名士兵知道，如果每一名士兵都为成为将军而努力，军队气势将是何等的壮观啊！”

　　赵奢当然知道儿子嘴皮子上的功夫，就算孙武复生只怕也辩驳不过儿子；廉颇表面上必以为然，心中却对赵括有了新的看法，因为那句话非常有水平，看来赵括也不像女儿说的那么不堪嘛！

　　赵臻朱唇轻启，对身边的赵雅说道：“雅儿，你是怎么把赵括诳来的？”赵括虽然是邯郸有名的花花公子，不过赵臻觉得青涩的赵雅绝对勾不起赵括的兴趣。

　　赵雅对赵臻没有隐瞒，而且也乐于把赵括的糗事传播出去，咯咯笑着把赵括撞大树的经过讲了一遍，末了笑道：“臻姐姐，括哥哥是不是很有趣，走路也会撞树，当时笑的我都肚子疼。”

　　赵臻想着赵括撞树的情景微笑不已，当她发现廉俪茹走过来后，道：“俪茹，很久没看到你了，难道一直闷在家里吗？还是被人吓的不敢出来走动了？”

　　廉俪茹没有被赵臻的激将法所激，皮笑肉不笑道：“也许是吧！输了就是输了，愿赌服输，如果不是父亲逼着我来，今天我是不会来的，尤其是他也来的场合。”

　　赵臻眉头微皱，道：“这可不像是我所认识的俪茹哦！你看那小子谈笑风生，意气风发的样子，难道不生气吗？姐姐有个给你出气的主意，不知道你想不想听？”

　　廉俪茹当然知道赵臻的聪明劲，就在她犹豫着要不要听的时候，赵臻已经把嘴凑了过来，当她听完了赵臻的主意，眼中不禁泛出光彩来，冲赵臻一笑道：“姐姐真是太坏了。”

　　赵臻看了看赵括的身影，道：“谁让他那么自以为是呢！该让他知道锋芒太露不是好事，一会我倒是要看看他怎么收场，姐姐到时候肯定给你帮忙，帮着煽风点火。”

　　赵雅没听到赵臻和廉俪茹在说什么，但是也猜到她们俩在算计赵括，对于能捉弄括哥哥她当然高兴了，拍手道：“好啊！好啊！一会肯定有好戏看了。”

　　寿宴开始了，赵括对于这样形式呆板的宴会兴趣全无，如果让他来办，那就办成自助餐形式的，既自由洒脱又方便泡妞，给蔺相如敬过酒后，赵括就想离去，他还得把洗浴中心的想法再完善完善，刚才放眼女眷那边的时候，就想到了女人的钱最是好赚的名言，马上想到再增加一个女性洗浴的场所，来点SPA什么的，保证让邯郸的女人们疯狂，女人疯狂了，他的钱包自然就鼓起来了。

　　“咦！她还敢招惹自己？是不是有受虐潜质啊？”赵括发现廉俪茹竟然再冲自己挤眼睛，这可是难得一见的，尽管廉俪茹挤起眼睛看着非常顽皮可爱，但是赵括可不想招惹百合女，万一被传染成背背山岂不糟糕了。

　　“我有话对你说。”让赵括万万没有想到的是，廉俪茹居然走了过来贴耳相语，而且示意他出去说，这让赵括十分不自然，当他发现众人的眼光汇聚到身上时，屁股如坐针毡。

　　廉颇眉头微蹙，他对女儿的风评知晓一二，对女儿和赵括的恩怨也知道的一清二楚，虽然生性护犊子，可女儿在这个场合做出这样的事，实在让他脸面无光，刚想出言阻止，赵括已经和女儿出去了。

　　蔺相如生怕廉颇和赵奢因为儿女之事起冲突，道：“儿孙自有儿孙福，就让他们闹腾去吧！诸位，我们继续。”他说着冲管家使了使眼色。

　　管家按照蔺相如的吩咐，将纸条分别隐匿的送到赵奢和廉颇手里，心中不禁对纸张的发明人佩服万分，以前想要搞这样的小动作，哪会像递纸条这么隐秘啊！

　　赵括步出大厅后，没好气道：“你还真是阴魂不散，是不是还想尝点苦头，难道上次的力道不够重吗？”

　　廉俪茹哼了一声道：“屡败屡战，我不会轻易认输的，有种的就跟我来，如果没种，就把卵蛋扔下。”

　　赵括对于廉俪茹的粗口反感的想要抽她的嘴巴，一想到廉颇就在大厅里面，闹僵了不好看，看到廉俪茹走在了前面，心下打定主意，一会给她点颜色看看，否则她不知道马王爷有几只眼。

　　让赵括纳闷的是，廉俪茹在前面七拐八拐的就是不停脚，不知道玩什么把戏，又想到这样也好，免得教训她的时候有人旁观，影响自己的声誉，虽然他现在没多少好的声誉了。

　　让赵括愤怒的是，廉俪茹拐过一道角门后就不见了踪影，这分明就是耍他嘛！难道他现在看起来无公害吗？

　　赵括恼火过后，发现他迷路了，蔺相如的府第很深，建筑也有些复杂，他找不到来时的路了。

　　“喂！有没有人出来给领道？廉俪茹，你给我滚出来，如果让我把你揪出来，我让你脸上挂花……。”赵括叫了半天也不见有人出现，偌大的相府不见人影，这点绝对反常。


第五十六章 又吻又摸之后

　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央……。”

　　赵括当然不会为困境所累，就算迷失在山林里，只要朝着一个方向走总会找到出路，可赵括按着直线走了没多远，就听见了如歌如泣的声音，听的他浑身起鸡皮疙瘩。

　　赵括很快看到了让他浑身颤抖的始作俑者，那是一个完美的背影，垂下的青丝，洁白如雪的衣衫，在临水而建的凉亭内，坐在那里一动不动，如果赵括刚才没有听到说话声，没有看见那随风飘动的长发，肯定以为那是一座美丽雕像。

　　赵括想走，可当他看到了那个人的侧脸后，就迈不动步了，凉亭内的人是蔺霏霏，那个被他喻为天仙下凡的女人，那个只可以远观而不可亵玩的女人，这难道就是古人所说的失之东隅收之桑榆？虽然廉俪茹怎么看都不像有价值的“东西”。

　　神圣的不可侵犯的脸庞转了过来，赵括每次看到蔺霏霏的时候都会想到一个问题，那就是如果蔺霏霏嫁人了，她的丈夫敢动她吗？就算是淫贼和色狼，在她面前估计也会缩手缩脚，不敢惊动她吧！

　　“在水一方？”赵括记得蔺霏霏所咏的诗歌好像是这个名字，有位叫琼瑶的大妈还借题弄了个赚人眼泪的小说呢！

　　蔺霏霏很诧异这里会有人出现，当她看到出现的人是赵括后，眉头微皱，脸上的表情像是看到了让她无比恶心的东西一样。

　　赵括郁闷的不得了，在蔺霏霏的眼里自己是垃圾？她那是什么表情嘛！像是看到了老鼠一样，他还没有沦落到成为过街老鼠的地步吧？这也太打击人了。

　　“你怎么会来这里？”蔺霏霏说话的语气很冷，深秋时节，她的话音却像寒冬腊月般让人的牙齿直打架，“马上离开，我不想看到你。”

　　赵括对蔺霏霏的感觉很复杂，最多的成分是此女只应天上有，人间断断留不得，蔺霏霏这一说话却糟了，神圣不可侵犯的女神形象随着话语直线下降，直到被剥离神格，赵括内心如释重负，觉得也不过如此，她，终究还是一个人，一个女人而已。

　　“如此良辰美景，霏霏不觉得应该聊点什么吗？”赵括讪讪笑道，直接称呼其为霏霏，既然他在蔺霏霏心中如此不堪，那就不堪到底好了。

　　蔺霏霏没想到赵括确如旁人传言的那样，是个无耻加无赖的纨绔子弟，俏脸如挂寒霜，道：“马上在我眼前消失，否则后果……。”

　　蔺霏霏的话还没有说完，一道悄不可闻的声音传来，赵括眼尖，发现那是一颗小石子，小石子直奔蔺霏霏的脚踝而去，赵括眼睛一闭，耳中听到蔺霏霏呼痛的惨叫声，接下来却让赵括始料不及。

　　蔺霏霏只感到脚踝上传来了痛不可挡的感觉，身子一栽歪就失去了重心，被凉亭的栏杆一档，大头朝下栽入水中。

　　赵括听到咕咚一声，就知道事情不好，睁眼看见蔺霏霏在水中挣扎，可能是水的温度太低，蔺霏霏挣扎了几下就不动弹了，眼看着慢慢的沉下去。

　　“廉俪茹，你等着。”赵括第一个想到的就是廉俪茹，那个横飞来的小石子十有八九就是廉俪茹打的，可他现在没时间追究这个，水里还有个人等死呢！如果蔺霏霏真的死了，他跳进黄河也洗不清，真的是百口莫辩。

　　“扑通”一声，赵括跳进水里，此时蔺霏霏只剩下了头发还飘在水面上，赵括抓住蔺霏霏的头发把她拽出水面，接着揪住她的衣服把她半截身子拖起来，慢慢的朝岸边游去。

　　赵括把蔺霏霏平放在地上，看着脸色铁青的蔺霏霏，赵括没有觉得这是英雄救美，而是背负着莫大的责任，按照他所知道的急救程序，人工呼吸和心肺复苏交替进行，这是最基本的急救常识，可是看在别人眼里就不是那么回事了，几乎就是对蔺霏霏又摸又吻，极尽猥亵之能事。

　　“孽畜，你在干什么？”赵奢气不打一处来，他没有想到赵括会做出这样的丑事来，而且对象还是蔺相如的孙女，最难堪的是，这一幕不光他一个人看到了，大小数十双眼睛都盯着呢！

　　蔺相如的脸色同样难看无比，最为疼爱的孙女正在被赵括侮辱，这等于是在天下人面前打他的耳光；蔺相如身边的乐毅脸色也不大好看，因为蔺霏霏和他儿子乐间有婚约，现在出了这样的事，旁人会怎么看呀！

　　赵括回头发现身后突然出现了很多人，老爹赵奢一副气急败坏的样子，蔺相如等人气的浑身哆嗦，可他现在管不了那么多，先把人救活再说吧！如果没有蔺霏霏帮助解释，谁相信他说的话呀！

　　“呕……咳咳……。”

　　赵括的努力没有白费，蔺霏霏由口鼻呕出了一大滩水后开始剧烈咳嗽，青白的脸色慢慢有了血色，眼睛也睁开了，恢复意识后第一个感觉就是赵括在摸她，而且在摸她的双峰，结果刚醒过来又昏了过去，这次是被赵括给气的。

　　赵括长出了口气，只要把水呕出来就好，命肯定是保住了，他站起来想要给赵奢等人解释解释，没想到迎面甩来的是赵奢的巴掌，实打实的扇在了他的脸上，火辣辣的疼。

　　赵奢一边给赵括使眼色，一边骂道：“你这个畜生，你在干什么？”眼下唯一有效的就是苦肉计了，如果赵奢不这么做，爷俩都没有台阶下。

　　赵括心赞老爹心思敏捷，可下手也太狠了，几乎把他的牙都打掉了，捂着脸解释道：“父亲，事情是这样的……。”

　　赵括的解释当然没人相信，连赵奢都不相信，更别说蔺相如等人了。

　　蔺相如很生气，可这个时候不得不把火气压下去，吩咐奴仆把蔺霏霏弄回房里好生照顾，心中却在踌躇要不要继续按照计划跟赵奢详谈，这个意外插曲弄的他一点心情都没有了。


第五十七章 强暴或者凌辱

　　赵臻很满意现在的结果，她来参加寿宴就是要破坏蔺相如争取赵奢的支持，保住赵国贵族的利益不受削弱，廉俪茹的出现让她轻易的事实现了这个目的，她来到赵胜身边，道：“爹，这个矛盾对蔺相如和赵奢来说并不大，也只是能拖延一下他们而已，关键还是赵奢的态度，如今赵奢位列上卿，地位在赵国举足轻重，他的态度至关重要。”

　　赵胜微笑道：“臻儿真聪明，也说到了点子上，这个矛盾虽然不大，但是巧妙的煽风点火之下可能会变的越来越大，臻儿别忘了还有乐毅夹杂在其中，如果让乐间知道他未来的妻子被赵括欺辱，你想乐间会怎么办？有时候我真得感谢赵奢有这么个儿子。”

　　赵臻不置可否，她觉得父亲低估了赵括的能力，这件事对赵括的声誉固然雪上加霜，但是她相信赵括会让蔺相如原谅，蔺霏霏也知道石子不是赵括打的，误会很快就会澄清。

　　蔺相如妥协了，孙女被辱和他想跟赵奢详谈相比，次要的多，在给了赵奢一个眼神后，蔺相如沉声对赵括道：“括公子，这件事如果不给我一个交代，没完。”

　　赵括现在只想找廉俪茹算账，冲蔺相如一抱拳，道：“相邦，赵括肯定给你一个交代。”赵括说完也不拧拧身上的湿衣服，跑出去找廉俪茹算账。

　　廉俪茹非常解气，赵括让她在邯郸声明扫地，如今她也还了一报，让赵括尝到了被人指点脊梁骨的滋味，对于蔺霏霏的落水，她也幸灾乐祸，谁让蔺霏霏对她一副不理不睬的样子，像是谁欠她多少钱似的。

　　赵雅并不知道蔺府内宅发生了什么，看到廉俪茹一脸兴奋的回来，问道：“看你高兴的，快告诉我是怎么捉弄括哥哥的？”

　　廉俪茹也不避讳，把赵括的糗事告诉了赵雅，但是却没说这是赵臻教她的，这是她和赵臻的约定，她刚把事情说完，就看见一身湿漉漉的赵括直奔她而来，因为这是寿宴大厅，廉俪茹不怕赵括做出出格的事，也就没有躲避。

　　“是不是你？”赵括来到廉俪茹身前，眼睛盯着廉俪茹问道。

　　赵雅心里咯噔一下，她还没见过横眉立目的赵括，没想到赵括生起气来如此骇人，不由自主的抓住了廉俪茹的衣袖，仿佛赵括现在质问的是她一样。

　　廉俪茹哼了一声，道：“是我又怎么样，你敢把我如何？现在也尝到了被人唾弃的滋味吧？怎么样？受用吗？”

　　赵括对廉俪茹不必怜香惜玉，反正廉俪茹一直都拿自己当男人，赵括一手就抓住了廉俪茹的前襟，使劲把廉俪茹提起来扛到肩上，大步流星的走出了寿宴大厅，这一幕让大厅中的人看的一愣一愣的，都不知道发生了什么事。

　　廉俪茹这会有点害怕了，使劲的捶打着赵括的肩膀和后背，叫喊道：“放我下来……你这个混蛋……有种放我下来……看我怎么收拾你……。”可她喊破了喉咙也无济于事。

　　赵括并没有离开蔺府，而是找了一个比较僻静的地方，把廉俪茹放在墙边堵着，一手扣着廉俪茹的脖子，问道：“女人就是女人，小肚鸡肠的性格改不了，你说你今天捉弄我有什么好？把我惹怒了，让你吃不了兜着走。”

　　廉俪茹感觉脖子像是被铁圈箍着，双手使劲扯拉也没作用，但是嘴巴却不服输，道：“惹怒了又能怎么样？你能把我怎么着？你还敢杀了我不成，只要我一天不死，就不会让你活的舒坦……。”

　　“啪！”

　　赵括忍无可忍，打了廉俪茹一个嘴巴，道：“虽然我不打女人，但是你在我眼里并不算是女人……。”

　　“呸！”

　　廉俪茹针锋相对，虽然被打了一巴掌，但也吐了赵括一脸唾沫，讥笑道：“打我算什么能耐，有种杀了我啊！不然你会后悔的，今天只是小小的教训，以后我会让你寝食不安，这就是你的报应。”

　　赵括真的被廉俪茹给气懵了，他虽然不敢杀了廉俪茹，但是今天绝对不会放过她，擦了擦脸上的唾液，笑道：“你一直把自己当成男人，没有尝过做女人的乐趣吧？今天算你走运，让你尝尝爷爷的几大散手……。”

　　廉俪茹的眼中闪过一丝慌乱，只听嗤啦一声，上身的衣服就被赵括扯破了，身上顿时一凉，冷飕飕的风让她打了个寒战，还没等她反应过来，平日里连她都不时常触碰的乳峰已然落入了赵括的掌握之中。

　　赵括握着廉俪茹的乳峰，想到了麻雀虽小五脏俱全这个词，乳峰虽然不大但手感奇佳，看着粉嫩的乳峰在他的手里变换着形状，赵括笑道：“怎么样？和你玩的假凤虚凰不一样吧？”

　　廉俪茹因为气怒，脸色红的几乎快沁出血来，把头往旁边一扭，不再理会赵括，她的心理就是死猪不怕开水烫，大不了就让赵括强暴，反正这也是她曾经输给赵括的，反之一旦搭话，只会增加屈辱而已。

　　赵括手里把玩着廉俪茹的乳峰，时不时的蹭蹭粉红的乳珠，他对自己的调情手法非常自信，这可是历经数十GA片熏陶的绝活，对付廉俪茹这样的百合女，还不是手到擒来。

　　廉俪茹确实感到了异样，胸前传来的酥麻感觉是她所没有经历过的，她的心几乎都蹦出了体外，以乳峰为中心，美妙滋味犹如涟漪层层扩散到全身，原本绷紧的身体不由自主的放松下来。

　　“啊！”

　　廉俪茹突然尖叫了一声，因为赵括使劲的在她的乳珠上捏了一下，力道很重，原本酥麻的感觉突然变的火辣辣，辣的她几乎承受不住，她自己都感觉到了身体的异样，下面那喷薄而出的蜜汁让她羞愧中带着七分的恨意。

　　“你要干什么？”

　　廉俪茹感觉到赵括的手舍弃了她的乳峰，一路向下滑去，这使她从骨缝里渗出不妙的预感，她不怕赵括强暴，却怕赵括凌辱，问话的时候声调都变了，因为她发现赵括笑的很诡异，很阴森。


第五十八章 蔺相如的豪言壮语

　　“嗖……叮……嗡……。”

　　赵括的手翻过胸部馒头峰，越过腹部大平原，直奔四季长流水的蜜汁峡谷，就在快要得逞的时候，一把青铜宝剑撕裂了空气的阻碍刺入墙面，颤抖的尾音让人的嘴里直泛酸水。

　　“够了，做人不要嚣张过了头，凡事给自己留条退路，日后也好相见。”廉颇站在十米开外，侧着身说道，脸上毫无表情。

　　廉俪茹听到廉颇说话，像是听到了天籁之音，语带颤音道：“爹……快来救我……杀了赵括这个混蛋……。”相对于上次的长街侮辱，廉俪茹这次感受的却是实实在在的威胁，她现在完全相信赵括可能会把她凌辱的只剩下一口气，阴森诡笑的赵括看起来跟魔鬼没有两样。

　　赵括的手在廉俪茹的耻骨上按了按，小声道：“你爹的面子够大，不过以后别给自己找麻，你爹不可能时刻在你身边保护你，再闯出这样的祸，我还有很多手段给你尝，保证让你毕生难忘。”

　　廉俪茹闭嘴不语，身子明显的颤了颤，赵括的威胁是赤裸裸的，她相信赵括能说出来就肯定会干的出来，这次算是捅了马蜂窝，吃大亏了。

　　廉颇将自己的披风摘下来团成团抛给女儿，道：“马上回家去，以后没我的允许私自出府，家法伺候。”当赵括路过他身边的时候，廉颇道：“马服君在内宅呢！让你现在就过去。”

　　“抱歉了，如果不是她玩的太过火，我不会如此折辱她，希望将军别放在心上。”欺负了人家的女儿，又叫人家别放在心上，估计赵括是这么干的古今第一人。

　　赵奢看见一身湿衣的赵括走进房间，马上把准备好的干爽衣衫递过去，道：“括儿把衣衫换上吧！霏霏小姐已经醒了，这是一场误会……。”

　　蔺相如接着道：“还得感谢括公子搭救之恩呢！如果不是括公子跳入水中救人，霏霏性命堪忧，蔺如欠了括公子这个人情，实在不知道该怎么还……。”

　　赵括笑道：“相邦客气了，这个人情赵括还真想讨要，赵括对廉颇将军的女儿甚有好感，希望相邦能给扯扯红线，成就赵括的美事。”

　　赵括是听到了外面的脚步声故意说的，他这招以进为退，保证能把廉俪茹吓跑，就算廉俪茹不跑，廉颇也会把廉俪茹藏起来，免得落入他的手里，那他再怎么凌虐廉俪茹就都是合法的，廉颇这个岳父也管不着了。

　　蔺相如没想到赵括会提出这样的要求，这对他来说是个好事，求之不得，一旦赵奢和廉颇联姻，不就等于把赵奢争取过来了嘛！那时他们组成铁三角，赵国贵族只有被打压排挤的份。

　　“这件事包在我身上，三日之内给括公子答复，相信我这张老脸还管用，君上，我就等着喝喜酒喽！”蔺相如有把握说服廉颇答应这门亲事，不过蔺相如要是知道刚才赵括差点把廉俪茹辣手摧花，估计就没这么大信心了。

　　廉颇听到了赵括求亲的话语，心里抽动了一下，在他看来这是歹毒心思，刚才赵括被他打扰了好事，现在还想通过求亲来折磨俪茹，这如意算盘拨的真好，可惜他廉颇还不把马服君放在眼里，不想结这门亲事。

　　蔺相如见廉颇进来，忙道：“将军来的正好，方才括公子向俪茹求亲了，这门亲事门当户对，不知将军以为然否？”

　　廉颇没有正面回答蔺相如的话，而是扯到了蔺霏霏落水的事情上，道：“刚才俪茹都说了，是她打的石子才使霏霏落水，而这一切都是赵臻和她密谋好的，看来赵胜已经知道了相邦的心思。”

　　蔺相如哦了一声，眉头皱了皱，道：“将军请坐，蔺如有些话想对君上和将军说，而且都是蔺如的肺腑之言，不管怎么样，还望二位能听蔺如说完，可好？”见二人点头，蔺相如长出了口气，只要能坐下来就好，凭他的口才，打动赵奢有很大希望。

　　赵括在屏风后面换好衣服，坐到赵奢身边旁听，他知道老爹赵奢这么做的目的，是把他推到赵国的头面人物面前，让他有更多的机会参与其中，也算是在实践中培养赵家的接班人吧！

　　蔺相如道：“放眼天下，以齐楚燕韩赵魏秦七国为最，而又以秦国最强，自卫鞅变法开始，西秦国力与日俱增，山东六国一对一的跟秦国相抗衡，输多赢少，好做君上为大赵赢了阏与之战，强秦数年内必不敢轻举妄动，不知二位以为然否？”

　　廉颇点头道：“马服君阏与一战，杀的秦军上下胆寒，乃秦国多年来未有的重大败绩，相信在几年之内，秦人畏惧马服君之名不会有太大的军事动作。”廉颇赞同蔺相如的分析。

　　赵奢谦虚道：“将军过奖了，相邦所言赵奢极为赞同，秦人的军队战斗力强悍，百多年来鲜有败绩，北并胡部，南吞巴蜀，军事实力为七国之首，乃山东六国最大的威胁。”

　　蔺相如道：“二位知道秦国强国的措施在何处吗？正是由于卫鞅的变法，奠定了秦国治国的基调，定下了十分严厉的规章制度，使秦国无论在军事上还是在政事上，都井然有序，一切有规矩可循……。”

　　赵奢不像廉颇，有很丰富的从政经验，从燕国的上谷郡守到赵国的田部吏，对于政事有独到的见解，马上听出了蔺相如的弦外之音，道：“相邦的意思是，唯有变法才能强国？”

　　蔺相如道：“不错，君上不妨追溯历史，凡是经过变法的国家，无不强盛一时，魏国李克变法，食有劳而禄有功，废除官爵世袭制，又要求农民治田严谨，增加粮食产量，官府实行平籴法，防止籴甚贵伤农，甚贱伤农，由官府平稳粮价，李克还立盗法贼法，保护私有财产，这些变革使魏国成为天下最强横的国家。

　　楚悼王时，楚国任命吴起为令尹，吴起规定，凡是封君传到第三代就收回俸禄，把一些旧贵族迁移道边远的蛮荒之地，精兵简政，把节省出的费用投入到军队中，可惜吴起后来被杀，变法被迫搁置，否则楚国的国力将持续增长。

　　韩昭侯任申不害为相，主张国君乾纲独断，以最高权力驾驭臣下，韩国遂强；齐威王任命邹忌为相，谨修法律，督察奸吏，使齐国大治；燕国的燕王哙禅让君位给燕相子之，以图赋予子之全权改革燕国，可惜在燕国贵族的强烈反对下子之被杀，变法也就不了了之。

　　赵国自然也有变法，赵烈侯时，倡导仁义，实行王道，施行选练举贤，任官使能的用人策略，在财政上节俭，以增强赵国国力，到了武灵王，更是变法军事胡服骑射，赵国遂为当世大国。

　　可是，这些变法都有一大弊端，那就是无法贯彻执行，或者因人废事，随着主导之人的辞世，变法也就终止了，只有秦国的变法，延续了近百年，秦国焉能不强？”

　　蔺相如说着，从桌案旁拿过一张纸，上面记载着卫鞅变法的精要，手指点着桌案道：“卫鞅在秦孝公的支持下推行过两次大规模的变革，内容相当广泛，废除井田制，建立军功授爵制度奖励军功，还规定国君的宗族如果没有军功就不能列入公族属籍，不能享受特权，实行重农抑商政策，增加粮食产量，推行县制什伍制度，加强中央对地方的管理和控制等等，卫鞅的这些变法获得了很大的成功，而且并没有因为卫鞅被五马分尸而废止，秦国焉能不强？”

　　蔺相如两个秦国焉能不强的疑问，使赵奢和廉颇陷入了沉思，二人都捕捉到了一些什么，却只能感受，说却说不出来。

　　赵括在一旁接话茬道：“相邦是想在赵国推行变法吗？我劝相邦还是放弃吧！变法是什么？是打破旧有的框架，旧有的传统，开创一个新世界，这需要多方面的协调和努力，上到一国之君的支持，中到贵族阶层的妥协，下到平民百姓的翘首企盼，相邦现在有什么基础？大王安逸已久，会支持相邦吗？赵国大大小小的贵族会答应吗？一句话以概之，阻力重重，难以推行。”

　　蔺相如当然想过这些问题，只是他没想到赵括会比赵奢和廉颇看的还要透彻，沉声道：“虽千万人吾往矣！就算前面是刀山火海，蔺如也会朝前走，为了赵国的利益，不惜以一己之力推行变法。”

　　赵括当然知道蔺相如没有成功，否则统一六国的就不可能是秦国了，赵国贵族的势力非常强大，根本就不会给蔺相如推行变法的机会，而且正如他所说，赵王老了，没有年轻时候的锐意进取之心，失去了赵王的支持，蔺相如凭什么成功？难道还会发动农民起义踢翻贵族的统治不成？只怕还没有所动作，脑袋就搬家了。


第五十九章 纯属脑残型

　　赵奢不明白赵括的心里是怎么想的，为什么打击蔺相如的积极性，身为大赵子民，难道不希望赵国越来越强大吗？蔺相如的变法革新非常有诱惑力，只要贯彻执行下去，赵国肯定能从山东六国脱颖而出，成为可以和秦国抗衡的强国。

　　赵括把蔺相如写的改革措施放到桌案上，道：“父亲，蔺相如借鉴前人的经验教训，制定的这些变革非常有针对性，一旦变法，赵国得到的好处书写不尽，可是父亲不要被前景和希望迷惑，这个国家姓赵，不姓蔺，蔺相如变法要面对的阻力无比强大，根本就不可能成功，除非……。”

　　赵奢内心希望蔺相如的变法能够展开，闻听赵括还有下文，问道：“除非什么？括儿不妨说来听听。”

　　赵括深吸了口气，道：“除非父亲和廉颇联手协助蔺相如，紧握兵权胁迫赵王变法，打压一切阻挠变法的贵族，甚至屠戮一部分贵族杀一儆百，只有这样才能确保变法顺利开展下去，父亲愿意吗？”

　　赵奢倒吸了口凉气，如此一来跟谋逆没有两样，他万万不会答应，叹息道：“难道赵国只能这样下去吗？国家的根基慢慢动摇，只怕十年之后，就招架不住强秦的军事入侵了。”

　　赵括自然不希望赵国被秦国击败，他还想多活两年，好好享受生活呢！不过对于蔺相如的变法，他觉得没有成功的希望，大刀阔斧既然行不通，那就小打小闹，从根基深处酝酿变革。“父亲，我有一个变法的措施，希望父亲能出面让大王应允，最好是联合蔺相如提出来，那样大王答应的可能性会大一些。”

　　赵奢自从看见赵括画出马具后，对儿子就刮目相看了，多年军旅生涯让他觉得自己对赵括的关注度不够，都没有发现赵括那么多的优点和长处，现在赵奢已经不单单把赵括当儿子看待，而是当作一个可以探讨问题的平等人士，忙问道：“括儿有何良策？”

　　赵括在纸上写下了一个人字，道：“父亲，不管做什么，少了人肯定不行，任何事，归根到底都是人在主导，蔺相如都说过除了秦国卫鞅变法之外，其他六国都是因人废事，说明人是非常关键的因素，如果赵国有三五个或者数十个李克吴起卫鞅那样的人才，试想赵国将会是何等局面，那时候不待蔺相如提起，人们就会自发的要求变革。”

　　赵奢闻听此言眼睛一亮，认为赵括说的非常有道理，就听见赵括接着道：“不拘一格降人才，才是关键中的关键，赵国一地能有人才几何，是不可能和天下有才之人相比的，因此在用人上，不要在意人才的出身，国籍，做到任人唯才，用人以德，按他们的能力学问授以官职爵位，如此一来，不出十年，赵国国力必然鼎盛，堪为七国之首矣！”赵括一边拽文一边想，此举虽然不能对赵国进行煅骨洗髓的革新，但是人才不管到什么时候都会起到决定性的作用，无论怎样对赵国都有利。

　　赵奢拍案而起，道：“括儿所说乃金玉良言，我现在就去跟蔺相如商量，括儿刚才怎么不说呢！也好让蔺相如知道我家麟儿何等出类拔萃。”赵奢为赵括感到万分骄傲。

　　赵括笑道：“父亲，锋芒毕露对我们来说是种伤害，如果不是怕蔺相如独木难支，这次的提议我也不想父亲参加，如果我猜的不错，蔺相如和廉颇一系肯定会遭到以赵胜为首的贵族阶层的打击，父亲要有被殃及的心理准备。”

　　赵奢哈哈大笑道：“我的脾气赵胜清楚的很，当年我敢连斩赵胜七个门客，难道现在还会怕了他不成，把我惹恼了，他恐怕睡觉都不会安稳。”

　　“括哥哥，你真的要娶廉俪茹吗？”赵雅是跟赵奢父子一起来的赵府，和燕琳交谈过后来找赵括送她回宫，心中对听到的这个传闻甚是关心，她不希望赵括娶臭名昭著的廉俪茹为妻，一切都表露在了脸上。

　　赵括一听赵雅这么问，马上道：“公主不会把这件事告诉我娘吧？”看到赵雅点头，不禁心中一颤，燕琳最看不上廉俪茹，这消息传到燕琳耳朵里就等着燕琳的口水轰炸吧！不过趁“轰炸机”还没来，此时不跑，更待何时啊！

　　赵括把赵雅送回王宫，架不住赵雅的死皮赖脸，只得答应过几天再来找她，好不容易摆脱赵雅，赵括顿时觉得耳根子清净多了，接下来就开始在邯郸城闲逛，为洗浴中心选址。

　　“赵括休走……咯嗒咯嗒……”赵括听到喊声，回头看见一匹快马电掣而来，马上坐着一个不到二十的青年，相貌英俊，仪表堂堂，来人赵括认识，是望诸君乐毅的小儿子乐间。

　　好事不出门，坏事传千里，赵括和蔺霏霏的尴尬事传了七八嘴之后就变味了，说什么的都有，尤其是赵胜在其中和稀泥，传到乐间的耳朵里不下四五个版本，每一个版本都让乐间怒不可遏，没过门的妻子被人又吻又摸，哪个男人能受得了。

　　赵括不想跟乐间交恶，首先是老爹赵奢和乐毅的交情不错，大哥赵平还是乐毅的弟子，都不是外人，其次是不想让人看笑话，尤其是知道那一幕误会是赵胜导演的之后，一旦赵家和乐家起了冲突，岂不让赵胜高兴死了，因此赵括笑着跟乐间打招呼，道：“间公子，好久不见啦！乐闲大哥还好吗？”

　　乐间没给赵括好脸色，来到赵括近前翻身下马，道：“赵括，你辱我娇妻，我要教训你。”说着抽出了腰间的铁剑，指着赵括等待赵括拔剑。

　　赵括暗忖乐间是一个混小子，估计这事乐毅并不知道，否则不会让乐间跑到大街上自报家丑，丢人现眼，真不知道乐间是怎么想的，难道没过门的老婆被人非礼是只得夸耀的事吗？干嘛那么大声啊！纯属脑残型的。

　　“没工夫陪你玩，如果你不想望诸君气恼，最好马上回家，否则后果自负……。”

　　赵括的话还没说完，乐间就想发疯了一样挺剑刺来，赵括不想把事情闹大让赵奢脸面难看，一味的躲闪，不料这样更增添了乐间的嚣张气焰，似乎不把赵括扎成筛子誓不罢休。

　　赵括对乐间的得寸进尺非常恼火，骂道：“给你三分颜色，你还开上染坊了，今天让你知道知道我的厉害。”

　　赵括说着伸手把靴子里的军刀抽了出来，照着乐间的铁剑连斩了三下，只听三声金属脆响，乐间手里的铁剑变成了镰刀头，样式滑稽无比。

　　乐间把手里的剑柄当作暗器打向赵括，趁这个空挡想要回马匹哪里再拿兵器，他一转身，就觉得脚下一轻，整个人被赵括提了起来，接着被赵括横甩而飞，撞到了一个摊铺上，跌的乐间脸面开花，耳鸣不已。

　　赵括来到乐间面前，揪着乐间的前襟道：“你这种人就是没事找抽，给你脸面自己却不知道自重，实话告诉你，蔺霏霏的身材不错，摸起来非常过瘾，尤其是那对乳峰，坚挺中不失柔软，使人流连忘返啊！口中檀香袭人，那个滋味……啧啧……棒极了。”

　　乐间被赵括的话刺激的额头青筋蹦起来，眼睛充满血丝。

　　赵括说完后发现乐间如此模样，不禁后悔为了逞口舌之利刺激了乐间，这样一来误会更加难以澄清。

　　“括公子，乐间，快快住手……。”

　　就在赵括骑虎难下的时候，乐闲来了，赵括知道乐间十分敬畏兄长乐闲，果不其然，乐间看到乐闲后，脑袋就耷拉了下来，没有了刚才的精神头。

　　“大哥，不管外面传的谣言是什么样，赵括敢保证问心无愧。”赵括本来就心中无愧，当时确实是为了救人，乐间要找人算账，就应该去找始作俑者廉俪茹。

　　乐闲点点头，道：“我相信括公子，相邦已经跟家父解释过了，都是乐间这个混小子不懂事，括公子不要放在心上，回头我好好的教训教训他，还不起来，躺在地上很舒服吗？”

　　乐间看乐闲的时候低眉顺眼，看赵括却是一百个不忿，赵括对此一笑置之，道：“间公子的剑柄，留着做个纪念吧！”赵括使了个小动作后把刚才乐间打来的剑柄抛给乐间，扬长而去。

　　乐间接住剑柄想要说几句场面话，却硬生生的噎在了嘴里，手里的铁制剑柄已经变了形状，可以清晰的看出那是手掌紧握造成的，手指掌纹清晰可辨，这把乐间惊出一身冷汗，因为只有赵括接触过剑柄。

　　乐闲正想说乐间几句，发现乐间呆愣在那里看着剑柄，问道：“怎么，说你几句不高兴了？有点准备，回去之后父亲还会数落你呢！”

　　乐间使劲把剑柄握紧，看了看赵括离去的方向怅然若失，他可以肯定剑柄是被赵括捏成如此形状的，否则赵括走的时候不会那么说，可他的心里真的不愿意承认，天下居然有如此神力之人？


第六十章 切换

　　赵括觉得干一番事业非常累，不光身累，心更累，他为了洗浴中心的事情绞尽脑汁，心中很庆幸很羡慕身为马云的时候直接从学生变成了留校任教的老师，否则肯定得为生活而奔波，真难以想像那些名垂史册的人们是怎么生活的，还有什么乐趣可言，或许都是一些偏执性格的人吧！

　　赵括在距离王宫三条街的地方盘下了一间店面，店面已经破旧不堪，赵括也不在意，他要的是这块地皮，附近都是达官显贵的居所，就是俗称的高档住宅区，想干洗浴中心的买卖，就得找这样的场所，否则哪来的客源啊！

　　说干就干，赵括集中精力搞基础建设，破败的铺面当天就雇人拆了，在原址上建筑的是三层的楼房，楼房的设计和建筑交给墨者世家，墨者世家就是干这行出身，赵括不怕墨者世家不答应，反正他和孟胜没有撕破脸，这时候不利用一下以后可能就没机会了。

　　锅炉房的建造和管线的铺设是赵括自己弄的，这时候没有铁管和塑料管，赵括就把造纸厂的竹子加工了一下对付用，锅炉房更好糊弄，直接从郭纵的铁坊里找来十个人，专门负责烧锅炉。

　　硬件设施最为重要的还是装璜，赵括在这方面花费的心思最多，虽然因为条件所限做的并不完美，但是赵括相信跨时代的风格和设施会让来过一次的人回味终生，来了一次还想来第二次，第三次……。

　　好奇之心人皆有之，为了增加聚焦点和神秘性，赵括用红色的绸布在洗浴中心外围搭盖了幔帐，谁也不知道幔帐内的人们在干什么，只知道邯郸有这么个神秘的地方，整天忙碌不已。

　　赵奢这段时间也没有闲着，当他把赵括的建议跟蔺相如一说，蔺相如当即拍板定下了，为了把声势搞的大一点，蔺相如联合三十多名官吏上书给赵王，恳请赵王广开门路，招纳天下贤才，其中不但包括赵奢廉颇等七八位将校，还有左师触龙这样德高望重之人，一时间邯郸震动，赵国震动，天下为之侧目。

　　“啪！”

　　赵胜把蔺相如写的《招贤谏》狠狠的摔在桌案上，蔺相如的这一招让他措手不及，而且有无力阻止之感，招纳贤才看似简单，可赵胜知道一旦诸多贤才投奔邯郸，赵国贵族的利益只怕不长久，因为那些所谓的贤才只怕九成都是来捧蔺相如臭脚的，可他又不能明面表示反对，反对《招贤谏》就是说赵王不是英君明主，那不是打赵王的嘴巴嘛！

　　赵莹把地上的东西收拾好，道：“君上怎么又生气了？”

　　赵胜喘了几口粗气，恨声道：“赵媛呢？马上让她来，不管她在干什么，让她马上出现在我面前，马上。”

　　赵莹见赵胜面目狰狞，动了真怒，马上道：“君上不要动怒，妾身现在就去找小姐。”走出门来后，赵莹哼了一声，心说你跟我发什么火，谁惹你了你找谁去呀！

　　“小姐，赵胜让你过去呢！看样子非常生气，不知道谁又招惹他了。”赵莹见到赵媛的时候发现赵媛正在看两张纸。

　　赵媛淡然道：“赵胜当然会生气，蔺相如建议赵王招纳贤才，此举必然会削弱赵国的贵族权力，赵胜首当其冲，一旦那些贤才们得势，赵胜也就成了一个空头君侯，哪能像现在这般呼风唤雨啊！”

　　“这是什么东西？”赵莹发现另一张纸上画的乱七八糟的，“好像是要盖房子。”

　　赵媛点点头道：“这是那个赵括让墨者世家盖的房子，不知道赵括要干什么，必须要在房子里留下拳头大小的凹槽，等房子竣工后，我一定要去看看那是干什么用的。”

　　赵莹放下图纸，道：“赵胜让小姐马上过去呢！他正在气头上，小姐不要跟他吵。”

　　赵媛站起来道：“我知道他想要干什么，无非是想让我杀了蔺相如，阻止赵王招纳贤才，真不知道他是聪明还是愚蠢，看来是被气昏头了。”

　　赵媛见到赵胜的时候，赵胜并不像赵莹说的暴跳如雷，屋子里反而静寂的可怕，由此可见赵胜是个自律性非常好的人，能够很快控制失控的情绪，否则他就不是历史上的平原君了。

　　“我现在很被动，蔺相如借赵王发力，我连接招的能力都没有，现在能帮我摆脱困局的，只有你了。”赵胜声音低沉说道。

　　赵媛问道：“你是想让我出手杀了蔺相如？”

　　赵胜摇摇头，道：“这不是个好办法，蔺相如一死，我难免成为众矢之的，赵王更会坚定招贤之心，这件事最好从外围解决，我希望你能派人守住诸国来邯郸的要道，阻杀那些想要来邯郸效力的人，要让那些人以为来邯郸并不安全，这就够了。”

　　赵媛没想到赵胜会想出这样的招数对付蔺相如，一旦天下贤才畏邯郸如虎，只怕赵王招不到一个贤才，此乃真正的釜底抽薪之计，够狠毒的，赵媛觉得这件事虽然没有危险，但是难免劳累，必须要让赵胜付出等同的代价才行，“君上，我想要赵丹的命，这对君上来说不会太困难吧？”

　　赵胜知道赵媛想要杀掉太子丹，可现在这个节骨眼上不能横生枝节，一旦太子丹出了意外，必然会造成赵国势力重新洗牌，那更给了蔺相如可乘之机，“你不要急，我答应过你的事情绝对不会忘记，我不想赵国出乱子，相信你也不想，给我点时间吧！”

　　赵媛早就被拖烦了，不耐道：“不要说了，我看你的行动，赵丹一死，对你利大于弊，我既然没有能力杀掉赵王，就一定要杀掉他的儿子，这只是交易，你不希望我放那些人到邯郸来吧！那就快点动手，我不想等太久。”

　　赵媛走后，赵胜以拳击案，道：“小丫头，骚蹄子，竟然敢威胁我，如果不是看你还有利用价值，早玩残你了。”


第六十一章 形象代言人

　　寒冬腊月，邯郸人一直谈论的神秘地方终于揭开了它神秘的面纱，当密实的幔帐被打开后，凡是路过这里的人无不驻足观看，因为它太有诱惑性了。

　　简洁的建筑风格，正门两侧镶嵌着巨大的图画，图画是烙刻的手法，两个衣衫半解的美女搔首弄姿，似乎在向路过这里的人招手，一条红色的地毯从门口一直延伸到街上，像极了美女的舌头，席卷着驻足在这里的人们，从这里路过的人能闻到一股异样的香味，让人精神不自觉的抖擞，总之这座看似不起眼的建筑，却散发着无以伦比的吸引力。

　　就在人们看着大门上悬挂的牌子的时候，门开了，从里面走出二十多个青春少女，每人怀里捧着一摞宣传纸张，分发给过路之人，由于这里是高档住宅区，凡是接到宣传纸张的人，无不有些身份，大多识文断字。

　　宣传单上不光有文字介绍，还配有美女插图，每个接到宣传单的人无不视若珍宝，因为纸张并不是便宜货，况且还有美女图，收藏价值非常高，这倒是赵括当初没有想到的地方。

　　“逍遥游，这是什么名字？好像是庄子写的文章吧？”一个拿着宣传单观看的人说道：“不对，原来是这个店面的名字，这两句不错，身份的象征，地位的证明，想要体验神仙的生活，唯有逍遥游一游……。”

　　宣传单上的文字和美女图所描绘的逍遥游简直就是神仙所在，每一个接到宣传单的人无不心思浮动，想要看看逍遥游里面到底是什么样子，是不是小憩片刻就当了会儿神仙。

　　逍遥游的第一个顾客是赵豹，因为和墨者世家有着紧密的联系，赵豹早就知道‘逍遥游’是赵括的产业，但是他和墨者世家一样不知道当初盖的建筑是干什么用的，因此当赵括开门营业后，赵豹迫不及待的想要进去看看。

　　赵豹带着随从刚到逍遥游的门口，四个小厮就跑到他身前，有人跪倒充当下马石，有人招呼坐骑，还有人面带微笑把赵豹领进大门，走在红地毯上脚步发软，这让赵豹觉得有点意思。

　　过了二门，赵豹就闻到了一股香气，入眼看到的情景让他呆立半晌，大厅内满是绿色的植物，有近一半开着鲜艳的花，让人还以为到了夏天，当他看到大厅上方悬挂的‘夏宫’匾额时，心中不禁赞叹赵括的能力，这个冻掉下巴的时节，能变戏法似的弄出这么多的绿色植物和鲜花，确实和神仙差不多。

　　赵豹再放眼望去，整个夏宫被绿色隔开，留出了五块空地，空地上摆放着他没有见过的家什，但是大概功能他能猜到，那似乎是休息饮茶的地方，在冬季能在花草的掩映下饮茶休憩，是多么惬意的事情啊！

　　赵豹身为王族贵胄，见过的世面也不少，但是今天一进门就被震撼了两回，刚才是被景物所感，如今却是被人所惑，就在他打量大厅布局的时候，一个妙龄少女朝他走来，手里端着冒着热气的铜盆，身上的衣服非常暴露，但是却遮盖了应该遮盖的地方，外面还罩着几乎透明的轻纱，走起路来摇曳生姿，看的人嗓子冒烟，心儿发颤。

　　“天寒地冻的灰气大，请爷洗手净面。”妙龄少女被培训多时了，几乎是赵括手把手教出来的，即使面对赵王也不会战战兢兢，因为她们是这个时代最出色的服务人员。

　　赵豹骑马而来，少不得沾染风尘，洗手净面后，精气神自然为之一振，当他被引领到花草之中，口饮香茗，顿觉浑身舒泰，懒洋洋的都不想动了，这个地方比他的居所还暖和，连脚底下都是热的，真不知道赵括是怎么办到的。

　　此时另一个少女走到赵豹身前，手托的盘子上放着六块竹片，轻声道：“请爷挑选想要的，不过奴家建议您从头尝试一下……。”

　　赵豹哦了一声，瞧了瞧竹片上的字，分别标着序号，第一个竹片有四个字，洁身自好，似乎有些不太吉利，又想到他来的目的就是想看看赵括搞什么名堂，点头道：“就先来第一个好了。”

　　赵豹来的地方其实跟浴池差不多，只不过服务之人都是妙龄女郎，两个身着三点式的少女给赵豹宽衣后，把赵豹领到了浴池之内，自然是享受了一番旖旎风光，接着就是两女为其搓澡，而且用的是赵括亲自研制的碱质肥皂，去污能力为当世之最，当赵豹看见自己刚刚洗过的身体又被搓下来不少污垢后，老脸不禁通红，而那块他没见过的肥皂更是让他好奇，因为肥皂洗过之后，身体上居然清香的很……。

　　接下来赵豹依次摘牌，享受了全套的服务，又是桑拿，又是按摩什么的，最后在双飞中飘飘欲仙，一直睡到太阳西沉才缓过精神来，当他神清气爽来到大厅时，赵括已经恭候多时了。

　　“哈哈……君上……玩的尽兴吗？”赵括一边笑一边请赵豹落座。

　　赵豹看着赵括半仰在长椅上敲着二郎腿，有样学样，这么一躺才知道家什的妙用，笑道：“你这小子，行，我活了大半辈子，今天才知道以前那是白活，以后这地方我常来。”赵豹说着冲随从使了个眼色，随从机灵的很，马上拿出了小孩拳头大小的金块放到桌子上。

　　赵豹把金块往赵括面前一推，半真半假道：“我用过的那个房间你可得给我留着，我听说了，那样的房间只有六个，你可不能让给别人，让我知道了，小心我拆了你的店。”

　　赵括把金块又推回了赵豹面前，道：“君上能来这里玩，我求之不得，咱们叔侄扯到金子，那不是远了嘛！以后只要君上有时间，想来就来，费用全免……。”

　　赵豹万万没想到赵括如此给他面子，这让他看赵括顺眼多了，笑道：“贤侄说的对，但是我也不能白来啊！有什么需要我帮忙的，贤侄尽管开口。”

　　赵括笑道：“小侄还真有件事要君上帮忙，那就是做逍遥游的代言人，替逍遥游在邯郸乃至赵国打开局面，为了聊表孝心，小侄决定将逍遥游一成的利润分给君上，还望君上不要推辞。”

　　赵豹不傻，听了赵括的话，只觉得被天上掉下来的馅饼给砸中了，这逍遥游在赵豹看来，不愧神仙所在的美誉，日后必然红的发紫，财源滚滚，一成的利润相对来说很少，但是那绝对是一大笔收益，凭空得来这么一大笔横财，换了任何人都会笑的合不拢嘴巴。

　　赵豹没有多想就答应了赵括，这下他和赵括更显得亲近了，一个劲的夸赞赵括有头脑，想到弄了这个逍遥游，简直就是会下金蛋的母鸡，他都跟着沾光了云云。

　　赵括把赵豹送出了逍遥游的大门，赵豹低声对赵括说道：“贤侄，这逍遥游委实太销魂了，尤其是那个什么毒龙钻，不怕贤侄笑话，我挺了四五下就缴枪了，后来险些出糗。”

　　赵括轻声笑道：“君上只要常来就会经受的住了，而且还会很享受，逍遥游还会陆续添加服务项目，到时候就得借君上之口传出去喽！”

　　赵豹笑道：“贤侄放心，我巴不得逍遥游的生意红火，门槛子都被踏破，哪能不落力宣传呢！”

　　“二公子，为什么要选择赵豹呢？”毛遂不解问道：“赵豹为人虽然不像赵胜那么贪婪狠辣，但也不是好相与的，如果他知道逍遥游日进斗金，只怕日后会是个大麻烦。”

　　赵括笑了笑，道：“先生有所不知，赵豹和赵胜相比，最大的区别在于对利益的认知不同，我和赵豹之前因为赵墨行馆的事情交恶，不过有赵王的调解和孟胜的承诺，赵豹便不会也不敢对我怎么样，眼下又有逍遥游拴着赵豹，他不想舍弃逍遥游的利益，只能被我们牵着鼻子走；而赵胜不同，赵胜想要的利益绝对不止金钱那么简单，这从他安排人手到墨者世家卧底就看得出来，因为李牧的事，我和赵胜不可能有转圜的余地，而且矛盾会越来越大，所以趁这个时候，双方还没有撕破脸，尽可能的削弱赵胜可以动用的力量。”

　　毛遂道：“赵胜被称为四大公子之一，又曾经为赵相，在赵国的势力盘根错节，二公子最好不要和赵胜撕破脸面，我觉得二公子不妨再把逍遥游的利润分出去一些，众怒难犯，即便日后和赵胜有了解不开的矛盾，赵胜也不敢把二公子的产业怎么样。”

　　“先生的这个想法不错，我再拿出两成的利润分给王族中势力比较大的人，团结一切可以团结的人，让赵胜不敢对付我，即使想要对付我，也得面对王族的压力。”赵括马上让毛遂拟一个名单，看看王族之中谁有能力拿这些诱人的利益。


第六十二章 神勇无敌的赵括

　　赵括的逍遥游是腊月开始营业的，到了年底，生意的火暴程度超出了赵括最开始的预计，这其中有赵豹卖力宣传的关系，最大的因素则是逍遥游这种跨时代的娱乐项目对这个时代的人太有吸引力了，凡是有点家业的人无不想来尝尝神仙般的滋味是什么，弄的现在普通房间的预定都得等到正月十五以后才有空闲。

　　赵丹在密室享受了推油的美妙后，一脸幸福的从包间出来，他现在想的是如何从赵括的手里要一点逍遥游的利润，逍遥游就是一座金矿，这么大的好处如果不给他一些，实在太让他心里难受了。

　　赵括自己倒了杯茶，道：“殿下，知道我为什么没有把逍遥游的事情透露给殿下知道吗？”

　　赵丹哼了一声道：“你真不够朋友，你说吧！有什么事我没给你帮忙，为什么这么大的好处却把我忘记了，我可是听说这逍遥游有赵豹的份子，你可别蒙我。”

　　赵括笑道：“殿下觉得逍遥游重要呢？还是赵王的宝座重要？”

　　赵丹愣了一下，道：“你这不是明知故问嘛！有什么话就明白的说，别绕弯子。”赵丹心中确实非常不高兴，觉得赵括在逍遥游的事情上背叛了他。

　　“在大王的心目中，可以继承王位的人是什么样的人？”赵括道：“一个沉湎酒色，整日在女人肚皮上打滚的人，能继承王位吗？我可以为殿下在逍遥游内建一个密室，男人嘛！哪有不喜欢玩的，只要别陷入太深就好，却不能让殿下参与道逍遥游的经营中，一旦让殿下卷入进来，世上没有不透风的墙，不管掩饰的多么严密，迟早都会被大王知道，那时候大王会怎么看殿下？”

　　赵丹听了赵括的话，惊出一身冷汗，道：“那……密室的事情会不会泄露出去？”如果在赵王眼中，他这个继承人出了很大的瑕疵，难保不会被长安君代替，如何能不让他心惊胆颤啊！

　　赵括保证道：“殿下放心，密室的事只有我知道，那些伺候殿下的人也不会出纰漏，殿下只管放心的在逍遥游里玩乐，密室的出口殿下也领略到了，绝对隐秘。”

　　赵丹这才露出了笑容，道：“我就知道你小子不会背弃我，如果有这么大的好处也不可能忘了我，原来是替我想着后面的事情，有你让我觉得安全多了，好好做我的膀臂，待我继承王位后，当与你共享之。”赵丹兴奋之下，居然说出了这样的话。

　　赵括不敢让赵丹停留太久，道：“时间不早了，殿下回宫吧！以后想来，就通过逍遥游隔壁的店面进入密室，既安全又隐蔽。”

　　赵丹起身道：“以后有什么好玩的就先搬到密室里，我先尝尝，听说那个毒龙钻不错，下次试试。”

　　赵括听罢打了个冷战，历史上的赵丹即位后，据说颇好男风，难道就是由此种下的种子？看来以后得离赵丹远点，免得出问题，自己可不想被人爆菊花，也不想爆别人的菊花，赵丹还是留着菊花给别人爆吧！

　　赵丹满怀惬意出了店铺的门，早有人将马车赶到了街上，就在赵丹登车后，马车还没有动的时候，异变突生。

　　“啪、啪、啪。”

　　三声弓弦的响声在远处响起，几乎在弓弦声响起的同时，三支利箭按照品字形沿着刚才赵丹移动的脚步规律射了过来，利箭挂着尖厉的呼啸声，似乎把空气都撕裂了。

　　赵丹毕竟不是初拿刀枪的雏，听到弓弦声的时候，几乎是下意识的在马车里翻滚，滚到了座位下面的同时，利箭射穿了马车，钉在了他刚才坐着的地方，锋利的箭簇射透了座位，寸长的箭簇离赵丹的鼻尖只差毫厘，惊的他出了一身冷汗，这要是被射中，肯定命丧当场。

　　这个时候跑出去绝对是傻子，赵丹听到外面自己车夫的惨叫声，马匹的垂死嘶鸣，马上判断眼下的形势，他现在唯一能做的就是等待救援，希望赵括还没有离开，能够发现这里的异样，赵丹正想着，突然闻到了一股油味和烟的味道，不禁暗骂杀手歹毒，居然射了火箭，分明是想烧死他。

　　“砰。”

　　赵丹等死的时候，车门被撞开了，当赵丹看见来人是赵括后，悬着的心总算落下了一些，急道：“快带我出去，再晚就得被烧死在车里了。”

　　赵括解下自己的腰带，道：“殿下，受点委屈，把腰带系在腰上。”

　　“什么委屈不委屈的，活命要紧，不知道谁他妈的要杀我……。”赵丹飞快的把腰带系在自己腰上，道：“我们怎么出去？”

　　赵括扯下外衫，道：“我先出去，外面最少有十个弓箭手，个个射术精湛，我先吸引他们的注意力……。”赵括说着抡起外衫往外冲，他一踏出马车，十数支利箭兜头射来。

　　“噗噗噗……。”

　　利箭射到赵括抡起来的外衫上，因为赵括的外衫转的非常快，形成了坚固无比的盾牌，利箭无不被旋转的力道卸下，赵括趁此机会使劲一拽腰带，车内的赵丹被拽了出来，摔入店铺之中。

　　赵丹被摔的鼻青脸肿，但总算躲过了附骨之蛆般利箭的射杀，躲在店铺内，赵丹看到了赵括神勇无敌的一面。

　　数十米外的射手们没想到会出这样的状况，呆愣片刻后马上把利箭对准了赵括，他们不相信有人能在他们如天网般的箭雨中脱身，可当他们看到赵括的举动后，都惊呆了，有人甚至揉起了眼睛，害怕看到的是幻觉。

　　赵括不惧怕利箭，那些射手的射术虽然精湛，但是和自己以及李牧的箭术比起来，差的不是一点半点，只见他将外衫抡起后抛出去，接着以拳击打车辕，两拳就把马车的车辕击断了，接着双手发力，把马车抡了起来，狠狠抛向利箭射来的方向。

　　马车已经燃起了大火，此时被赵括抛出去，就像是一个飞起来的大火球，更夸张的是，赵括紧随在大火球之后，拎着那两段车辕木，直奔射手们隐藏的地方，这已经超出了普通人可以承受的范围，赵丹看到这一幕当即傻掉了，那些射手们虽然反应比较迅速，可是在大火球和赵括的车辕抡击下，当场死了七八个，剩下的几个眼见事情不妙，当即咬舌自尽了。

　　赵丹终于回魂了，跑到赵括身边乍舌道：“苍天啊！这是你办到的吗？你简直不是人。”

　　赵括刚才完全是下意识的行动，没想到会造出如此严重的后果，丧气道：“一时打过头，刚才应该留住一个活口，问问他们是谁派来的就好了。”

　　赵括和赵丹没有想到，在远处的阴暗角落里，一双眼睛注视着发生的一切。

　　赵胜眼露凶光盯着面前跪倒的人，道：“人都被赵括杀死了？这怎么可能，就算是大王的黑衣卫队也不可能躲避那么近距离的狙杀，你看清楚了？”赵胜不太相信自己派出去的人都被干掉了。

　　“君上有所不知，赵括神勇无比，用拳头打断了车辕，将燃火的马车抛到了射手们中间，造出了很大伤亡……。”戴晋一边述说一边回想刚才那一幕，觉得后脖子阵阵发凉，如果他被赵括发现了，无疑会被赵括拳击致死。

　　赵胜在庆功宴上看见过赵括的武艺，确实不错，可是打死他也不相信赵括会像戴晋描述的那么勇悍，那还是人吗？人能把着火的马车抛出那么远？简直是胡说嘛！

　　戴晋见赵胜满脸不相信，迟疑一下，道：“君上，戴晋句句属实，如果君上不信，可以再安排一次，有赵括在太子身边，想要除掉太子非常难，欲除太子，必须先干掉赵括。”戴晋亲眼看见过赵括的无敌，提出了自己的建议。

　　赵胜想了想，道：“这次是个意外，赵括不能死，我还不想跟赵奢闹僵了，你再安排一次，尽可能的把赵丹干掉，赵括的那个逍遥游是赵丹时常出入的地方，在那里就不必动手了，等赵丹离开逍遥游远一些再动手。”

　　戴晋觉得这是折中的办法，点头道：“君上放心，如果这次还不能干掉赵丹，戴晋提头来见。”这次要不是冒出个赵括捣乱，戴晋有把握早就把赵丹射成刺猬了。

　　“让城外的死士进来吧！那些死士训练了几年，该是他们出力的时候了。”赵胜想趁此机会检验一下多年的成果。

　　戴晋灵机一动，道：“君上，赵丹经此一事必成惊弓之鸟，想要杀他非常困难，不如以君上的名义把他邀来，半路之上再动手，事后可以嫁祸给秦国或者魏国，反正上次已经嫁祸了一次，大王也会相信。”

　　赵胜道：“也好，赵媛催了我两次，再不弄些实在的，她不会给我卖力，这次要玩就玩大的，你就这么办……。”赵胜让戴晋附耳过来，轻声吩咐。

　　戴晋听完了赵胜的吩咐，脸色微变，道：“君上……会不会……。”

　　“照我的吩咐去做。”赵胜笑道：“没有把天捅个窟窿的胆量，怎么能做大事呢！”


第六十三章 上当了

　　赵奢拿着箭簇左看右看了好半天，放下箭簇道：“没错，这确实是秦军的箭簇，秦军的箭簇很有特点，你们看，每一个箭簇差之毫厘，几乎完全一样。”

　　赵括比较了一下，道：“看来秦军打造兵器非常有心得，技术也不错，怪不得秦军的战斗力很高，装备占了一定的因素。”

　　“箭簇是秦人的无疑，但是想要杀太子殿下的人绝对不会是秦人，如果是秦人想要杀太子殿下，肯定不会留下如此明显的物证，这分明就是幕后主使的脱身手段。”许历分析道：“刺杀太子殿下的人想要混淆视听，岂不知此举画蛇添足，反而暴露了他们的想法。”

　　毛遂赞同道：“秦制的箭簇，魏制的刀剑，看来想要刺杀太子殿下的人早就想好了退路，即使这些射手被生擒了，也只会招认来自魏国或者秦国，究竟是谁想要太子殿下的性命呢？”

　　赵括想到的第一个人就是王后田薇，田薇巴不得赵丹立即没命，好让亲生儿子长安君继承王位，可是田薇至于冒这么大的险吗？按照田薇谨慎阴险的性格，不会搞这么大的动作，另一个值得怀疑的对象就是那个小姑娘了，上次刺杀赵丹不成，难免布置此次杀招，太子丹的小命还真是悬乎啊！

　　许历道：“那些杀手的目标是太子殿下，近段时间最好让太子殿下别出来走动，或者，括公子时刻保护太子殿下，有括公子保护太子殿下，太子殿下性命可保万全。”许历听赵丹描述了赵括如何神勇，这让他觉得赵括是保镖的最好人选，毕竟作为一国之太子，不能像老鼠整天呆在窝里。

　　赵奢看了看赵括，道：“国尉说的不错，括儿近来也没什么事，就保护太子殿下吧！我想大王也会下这样的旨意，谁让你那么厉害呢！如果不是太子殿下拍着胸口保证，我都不敢相信你会那么神勇，下次出征括儿一定要伴我左右，到时候两军阵前取对方上将犹如探囊取物啊！”

　　赵括一想到赵丹那个大嘴巴，恨不得抽死赵丹，现在好了，全邯郸乃至赵国都知道了他是大力士，可以把马车抛起来，估计再传下去他肯定是浑身长满长毛的金刚了。

　　众人正走交谈着，满面春风的燕琳走了进来，一边走一边笑道：“括儿，你那的丝葩真的好舒服啊！我以后天天都要去……。”随着燕琳而来的是一阵香风，是纯粹的花香，沁人肺腑，使人沉醉。

　　赵括嘿嘿笑道：“我弄的怎么能差了，娘，你可得多出去宣传宣传，让那些夫人小姐们都去，那样一来，不出一年咱们家就能积累千金财富了。”赵括早就知道燕琳尝过SPA的滋味后会难以忘怀，那么先进的美容项目，对这个时代的女人来说，简直就是驻颜美色的神器，肯定趋之若鹜。

　　赵奢两眼发直的看着燕琳，老夫老妻比较熟悉了，可是燕琳如今给他的感觉却非常美妙，肤色白皙中透着一抹红晕，那身香气也让他无比舒服，甚至下身都蠢蠢欲动了，真没想到弄了个什么死怕会有如此神奇的效果，他现在恨不得天快些黑下来呢！

　　燕琳笑道：“那是当然了，娘明天就到处炫耀去，不过你那个门是不是改一下，男男女女的都走一个门，有些违背礼制，那些夫人小姐们可不都像娘这么大胆。”

　　“这是我的疏忽了，明天就让工匠在北边开一个侧门。”赵括听了燕琳的话深以为然，之前一直想的是如何扩大影响，却忘了洗浴中心这种新兴的事物可能造成的困扰，毕竟不是所有人都喜欢热闹，男女分区分门是应该的。

　　一个家仆走进客厅，把一份请帖放到赵奢手里后退了出去，赵奢打开一看，眉头皱道：“平原君明日设宴，请我务必过去，不知道又在搞什么花样，自从我和蔺相如等联名提议招纳贤才后，平原君倒是老实的很。”

　　赵括摇头道：“父亲，这件事正想跟您交代，吕不韦前些时日去大梁，路过赵魏边境的时候发现了一些奇怪的事情，有人在追杀那些想要前来邯郸效力的外国人，我猜这肯定是赵胜一方所为，他害怕在朝堂之上反对招贤会让大王不满，因此派遣心腹前往边境拦截那些怀才不遇的人，实在是够阴损的。”

　　赵奢啊了一声，赵括的这番话让他惊诧不已，如果真是这么个情况，倒是可以解释为何来邯郸效力的人寥寥无几，蔺相如前些日子还跟他抱怨，现在算是摸到症结所在了，马上起身道：“我去和蔺相如商量一下，如果任那些人闹下去，招贤纳才岂不形同虚设。”

　　赵括拦住了赵奢，道：“父亲，您这一去能解决问题吗？和蔺相如再怎么商议下去都无法解决根本的问题，我倒是有个办法，就是不知道父亲敢不敢实施。”

　　赵奢沉声问道：“快说。”

　　“只要父亲派遣五百骑兵在赵国边境重要隘口巡视，行打草惊蛇之事，必然可以把那些杀手吓跑，而我们的目的不过是让那些贤才们通过，不必跟那些杀手正面对抗……。”

　　赵括的话还没说完，许历道：“兵符难求啊！别说五百骑兵，就是五十骑兵，如果没有大王的兵符也难以调动，而这件事又不能让大王知道，一旦大王知道了肯定震怒，赵国贵族必然有所行动，那样一来，局势就不好控制了。”

　　毛遂接着道：“这件事难就难在这里，我想赵胜也是看准我们不想把事情搞糟，才派人去边境捣乱，为今之计只能让君上和廉颇各派二百亲兵前去边境行吓阻之事，只有这样才能保证大局稳妥。”

　　赵奢经历过沙丘宫变，最不想看到赵国动乱，哪怕是不稳定的因素，点头道：“那就这么办，我马上去见廉颇，他也是心怀赵国之人，肯定会答应的，可让谁领兵前去呢？”

　　“让大哥去吧！父亲和廉颇的亲兵无不是沙场悍卒，大哥肯定不会有危险，借这次机会让大哥经历一下实战，对大哥的好处莫大。”赵括觉得赵平缺少的就是实战经验，有没有实战经验对一个将领至关重要，如果历史上的赵括有几次实战经验，估计也不会出现长平之败，他这也算是未雨绸缪了。

　　赵奢嗯了一声道：“平儿去一次也好，我马上去安排，这次一定要给那些阻碍贤才入赵的人一个惨痛的教训，括儿，那些东西是不是能借用一下。”赵奢指的是马蹬和马蹄铁。

　　赵括已经把马蹬和马蹄铁装备起来了，现在都在那些燕国来的灾民手里，他实在不想让这些东西曝光，可赵奢开口相求，加上这次是赵平领兵，只得点头道：“好，马匹都在大哥那里，直接带走即可。”赵括嘴上说的洒脱，心里却在祈求这些马具不要过早的暴露出来，免得让赵家处于劣势。

　　事情还真让赵奢说对了，赵王得知太子丹再次遇袭，而赵括又神勇无比后，马上让赵括暂时保护赵丹的安全，这让赵括郁闷无比，因为一想到赵丹将来可能是背背山上的菊花，后脊梁便阵阵发凉。

　　“殿下，不是说好了在王宫呆着吗？怎么又要出去？”赵括真服了赵丹，担惊受怕了一天后就忘了昨天晚上的惊险，典型的好了伤疤忘了疼。

　　赵丹搓了搓双手，道：“今天特殊，平原君送了帖子来，说齐国的双飞燕到了邯郸，你知道双飞燕吗？传闻双飞燕琴瑟无双，艳冠天下，如果不去见识一下岂不可惜，日后也会后悔的。”赵丹一副典型的牡丹花下死，做鬼也风流的做派。

　　“双飞燕？”赵括似乎在哪听说过这个名字，随即想起是吕不韦说的，双飞燕是两个女人的绰号，一个操琴一个弄瑟，加上容貌绝色，二人组建的歌舞团一直是各国权贵的座上客，来邯郸了？没听说呀！

　　赵丹兴奋道：“是啊是啊！双飞燕之名艳播天下，我做梦都想见识一下，没想到总算逮到机会了，如果真的像传闻的那么好，我一定要弄来玩玩。”

　　赵括见赵丹一脸淫笑，心下稍安，看来赵丹的性取向很正常，“艳名也许是众人捧的，不见得美艳绝伦。”他对此颇有经验，后世那些所谓的天皇巨星，某某影后美女，一旦卸妆，保证能把男人吓的阳痿喽！希望赵丹别那么倒霉。

　　“嗖……。”

　　赵括和赵丹正说笑的时候，犹如鬼啸的响箭突然响起，把赵括和赵丹吓了一跳，因为经过昨晚的事情后，邯郸城加强了警戒，在这个时候绝对不可能再出现昨晚那样的意外，尤其还是大白天，可事情就这么的出人意料，让人防不胜防。

　　赵括出于直觉，从马上飞跃而起扑到赵丹的坐骑上，道：“殿下，趴下……。”喊叫的同时双腿狠夹马腹，就在他们跑出没多远，原地就落下了数十支羽箭，赵丹的侍卫和马匹死伤过半。

　　赵丹被赵括压了一下，咬了一嘴的马毛，吐了吐马毛骂道：“这还是不是大赵的天下，还有没有王法，哪个瞎眼……。”他的话还没说完，又被赵括给压倒在马脖子上，又是一嘴马毛，一支羽箭贴着他的后背射过，再慢一点就得让他见血。

　　赵括保护着赵丹脱离了羽箭的射击范围，当他看到所处的地方后，心中一沉，暗道：“不好，上当了。”


第六十四章 天然火化场

　　无论多么繁华的城市，都会存在一些阴暗破败的区域，或者是贫民窟或者是棚户区，在大多数人看来，这种区域有一定的危险性，因为它建筑杂乱，环境复杂，置身其中难以获得安全感。

　　赵括现在面临的是古城邯郸的阴暗地带，这里民房杂乱，道路交错，对赵括来说环境陌生，他马上想到了这是敌人故意用弓箭把他逼到这里来的，是有预谋的驱赶，那么接下来肯定还有杀招。

　　赵括虽然自认神力过人，但是还没有到刀枪不入水火不侵的程度，想要保住小命，肯定得全力拼杀一番才行，赵括的心里也打好了主意，只要有人威胁到他的安危，他肯定不会手下留情，能宰掉一个就宰掉一个。

　　赵丹见赵括把马骑进了巷道，焦急道：“别进去，一旦有人放火，我们连骨灰都剩不下。”这里的建筑多是茅草屋，一旦着火确实让人难以招架。

　　赵括没想到赵丹在这个时候头脑还很清醒，道：“殿下别担心，他们还不敢放火……。”他的话还没说完，一支火箭就射了过来，等于是抽了赵括一个嘴巴，无比响亮。

　　“干他娘，这帮人太阴损了。”赵括骂了一声，使劲的拍打了一下马屁股，马匹吃痛挣命疾奔，可马匹跑的再快也无法快过射来的火箭，跑出没多远，这片区域就成了一片火海，浓烟阵阵呛的人喘不过气来。

　　赵括找了一间砖石结构的房子，带着赵丹躲进去，问道：“殿下到底得罪谁了？这可是往死里整咱们啊！快找个水缸，否则肯定冲不出去。”

　　赵丹骂骂咧咧道：“我哪知道，自从我坐上太子之位，就没一天消停过，你还记得不，去年狩猎的时候，就有人把我的马车动了手脚，弄的我险些摔死……。”

　　赵括猜测去年的事情可能是王后田薇所为，可今天这事绝对不是田薇干的，想弄出这么大的动静，在邯郸搞出这么大的乱子，势力比王后田薇大的多，恐怕也只有平原君有这个本事，可今天是赵胜亲自相邀，赵胜应该没那么笨，难道真是别国派来的杀手？

　　赵丹找到了水缸，招呼赵括，道：“水缸在这里，外面的火越来越大了，这点水咱们怎么出去啊？”赵丹还以为赵括要拿水缸里的水灭火呢！

　　赵括听见外面传来百姓的哭喊声，感受着热浪阵阵袭来，马上把水缸抱起来朝赵丹身上泼去，剩下的水都被他倒在了自己身上，抹了抹脸上的水，道：“殿下，冲出去吧！找个比较安全的地方躲起来，然后我出去收拾他们。”

　　赵丹还想说些什么，腰带就被赵括抓住了，感觉被赵括夹在肋下，然后就是呼呼的风声，逼人的热气令他几乎喘不上起来，只得把眼睛闭上，祈祷赵括再次大发神威把他救出去。

　　外面的火势越来越大了，火焰大多有一人高，烤的人皮肤刺痛，好在赵括和赵丹身上湿透，否则即使火焰不近身也会把他们烤死，最让赵括觉得火冒三丈的是，那些被殃及的老百姓死伤甚多，他亲眼看见一个七八岁的孩子被燃起大火的横梁木砸个正着，眼看是活不成了，男女老少的凄厉哭喊声撕心裂肺，使人不忍听闻，这也使赵括的怒火到了无法遏制的程度。

　　水火无情，赵括第一次感受到了个人的渺小，面对熊熊烈火的围困，个人的力量实在太弱小了，当他夹着赵丹冲出了火势最为猛烈的地方后，也不禁一阵后怕。

　　赵丹觉得屁股上灼痛的很，忙叫赵括停下来，道：“快……快……后面着火了……衣衫着了……。”一被赵括放下来，他就使劲的扑打着后屁股，总算把冒烟的地方扑打熄灭了。

　　赵括发现前面不远处有个水井，看看左右无人注意，道：“殿下，马上跳到井里去，快点。”

　　赵丹非常听话，快跑几步跳入井中，水的清凉让他觉得舒服无比，听见井外的赵括让他抓好井壁，赵括要把井盖好，马上道：“快去找援兵，井盖可要盖好了。”

　　赵括用一块不规则的墙面把井盖好，只要赵丹没事，他就没有后顾之忧，接下来他倒要看看究竟是哪方神圣总找他的麻烦，赵丹可是他今后逍遥生活的保障，敢破坏他的金卡饭票，绝对不能放过。

　　赵括捡了块菜板当盾牌，抽出腿上的军刀朝贫民区的外围掩过去，根据他的判断，那些杀人放火之辈很可能不会冒险进入火场，最大的可能就是扼守住高地射杀从火场里跑出来的人，所以尽量朝地势高的地方跑去，等他看见一处民房上张弓射箭的六七个人后，嘿嘿冷笑不已。

　　赵括手中虽然没有弓箭，但是满地的转头瓦块无疑也是最好的进攻武器，只见他接二连三的捡起瓦块朝民房上打去，一打一个准，七个人全都被瓦块打碎了脑袋，死尸滚落了下来。

　　赵括收起军刀，捡起了一张弓，收集了近百支羽箭，暗道：“跟爷爷玩这套不就是关公面前耍大刀嘛！爷爷让你们见识见识什么叫箭术。”赵括有了弓箭在手如虎添翼，一路奔走看见可疑之人马上抽箭射杀。

　　“情况有些不对，三伍和四伍为什么不射杀那些人？”一个脸上带有疤痕的大汉疑问道：“马上让七伍过去，不管什么人，一律射杀。”

　　疤痕大汉身后有人轻笑道：“大哥，这次我们算是报了穰侯的大恩了，邯郸被我们这么一闹，天下人都得嘲笑赵人无能，穰侯在大王面前也会挺直腰杆，那些攻击穰侯无能的人都得乖乖的闭上嘴巴。”

　　疤痕大汉面无表情道：“这次是借了赵胜的光，如果不是他安排巧妙，我们哪有这个机会，一会留下几个人，身上弄些记号，也好让赵王知道平原君不是什么好鸟，让他们窝里斗去吧！”

　　“赵胜倒也破费心血啊！他的那些死士悍不畏死，如果不是我们有所准备，见缝插针，这次不会取得这么好的效果，要是能把邯郸城一把火烧了该多好，就能给那些死在阏与的弟兄们报仇了。”

　　疤痕大汉深吸了口气，道：“一刻钟后马上撤退，经此一事，我们也有脸面回去见穰侯了，然后让穰侯遣使来谢谢赵胜，哈哈……。”

　　随着一道破空的利箭呼啸声，疤痕大汉的笑声嘎然而止，一支羽箭射穿了他的咽喉，他抓住了羽箭想要转头看看是谁杀了他，可这个动作对他来说无比艰难，终是没能看见射杀他的人。

　　疤痕大汉身边的那个人愣住了，他有点不能相信眼前的一幕，他们弟兄没有死在阏与，没有死在大赵名将赵奢的手中，却死在了邯郸，死在了名不见经传的人手里，就在他愣神的时候，心口插入了一支羽箭，几乎是透穿而过，连惨叫都没发出来便栽倒在地。

　　赵括射出这支羽箭后，弓因为经受不住他的大力扯拽而居中折断，这也难不倒他，舍弃弓后，把羽箭当作标枪用，杀伤力一样惊人，他一路射杀，干掉了不下八十个手持弓箭乱射的人。

　　且说正在筹办宴会的赵胜，一边招待来客一边焦急的等待着好消息传来，赵丹如果死了虽然他不是直接受益者，但是好处也不少，正所谓关己则乱，他的心躁动不已。

　　“君上，出事了。”戴晋一脸慌张的来到赵胜近前道：“城内起火了，看地点，正是我们伏击太子丹的地方，而且火势越来越大，再不控制，恐怕会蔓延到全城……。”

　　赵胜啊了一声道：“怎么搞的？怎么会着火呢？你这个废物，这么点事都办不好，留你何用……？”

　　戴晋急道：“君上，现在说什么都晚了，快些救火才是，过后君上怎么处置我都行，一旦火势蔓延到全城，死士们再露出些破绽，君上危矣！”

　　赵胜紧握拳头又松开，反复几次后，道：“救火就不必了，虽然这不在我的计划之中，但对我们没有多大害处，当务之急是马上确定赵丹的生死，你亲自去，如果能找到赵丹的尸首则好，如果赵丹还活着，你也不要回来见我了。”

　　戴晋额头见汗，道：“君上放心，如果这件事再办砸了，戴晋便自刎了事。”戴晋相信自己之前的安排不会出纰漏，只好赵丹被逼到了贫民区，埋伏在那里的死士和弓箭手保证可以把赵丹大卸八块，因此自信满满，他却不知道还有一伙人趁乱放火，趁火打劫，把非常好的伏击计划给搞砸了。

　　当戴晋来到贫民区，火势正处于最旺的时候，他冒险踏入火场，却没有找到应该找到的活人，能见到的都是不喘气的死士，再往里走就不可能了，仿佛沸腾的火焰险些把他的眉毛燎了。

　　戴晋看着面前噬人的火焰，在心中安慰自己道：“不管是谁放的火，这么大的火势，里面的人绝对连骨头渣子都剩不下，看来他是不用自刎谢罪了……。”他的话还没念叨完，就出现了让他惊骇欲死的一幕。


第六十五章 不是人

　　赵括发现了一个让他糊涂的状况，火围中竟然有两波人马，除了一起射杀那些无辜的老百姓之外，他们还在互相攻击，各有死伤，这倒是让赵括看不明白了，难道是螳螂黄雀大混战？

　　“有人偷袭……。”赵括的羽箭投中后，中箭之人临死发出了凄厉的惨叫，这样一来就有人看到了浑水摸鱼的赵括，顷刻间过来十几个人，手持兵器想要把赵括分尸了事。

　　赵括浑然不惧，将羽箭投掷出去后抽出了军刀，冷笑道：“玩命了？那就让你们看看什么叫真正的玩命。”

　　赵括手持军刀，手下没有两合对手，往往是第一刀把对手的兵器斩断，第二刀就结果了对手，十几个人像是切菜瓜般被赵括给收拾了。

　　如此一来，两伙人都注意到了赵括，纷纷调派人手前来袭杀赵括，可让他们没有想到的是，赵括就像是一个引力无穷的黑洞，凡是投入到赵括这里的人手，没有一个活着喘气的，全都被赵括斩杀当场。

　　赵括已经杀红眼了，此时的他披头散发，浑身浴血，仿佛是鬼域里的刽子手跑到了世人面前，光是那副杀气腾腾的尊容就吓的一些对手肝胆皆颤，赵括也不知道杀了第几个人，反正那些想要他小命的人脸色都变了，那些人想的已经不是怎么杀赵括，而是如何在赵括手里逃得性命。

　　赵括单手扣住一个人的脖子，问道：“你们是什么人？”只要那人稍微迟疑，赵括便掐碎对方的脖子，他没有时间等待，赵括不是万人敌，但是他那身神力让他在这样的环境里可以立于不败之地，何况手上还有军刀之利，一路杀将下去，竟然把两伙人都杀散了，也没有人再敢主动到他面前送死。

　　无人可杀的赵括喘息一阵后恢复了神智，看着越来越大的火势，想起了被他扔在井里的赵丹，这么大的火可别把那口浅水井烧开了，那样一来太子丹就变成蒸煮太子丹了。

　　当赵括回到井边，发现没有异样后，松了口气，把压住井口的东西推开，冲井下喊道：“殿下，还在吗？”

　　赵丹被赵括拉出井，深深的吸了几口气，道：“憋死我了，井下气闷的很……。”当赵丹发现身处之地和火海没有两样后，话也说不下去了，这么大的火，怎么出去呀！

　　赵括四下看了看，把一个大号的水缸放到赵丹面前，道：“殿下，委屈一会，进去吧！有火的地方就潜到水里，保证不会有事的。”

　　赵丹想也没想，跳进水缸道：“再找个水瓢来，我一边走一边往你身上浇水，这样你就不会被烧伤了。”

　　赵括单手托着大水缸，赵丹在水缸里给赵括浇水，遇到火势大的地方就潜到缸底，两个人配合的非常好，从火势最猛烈的地方冲了出来，而戴晋看到的正好是这一幕。

　　所有人都惊呆了，没人认为火海里还能有活人出来，可当他们看见赵括一手持刀一手托缸，水缸里还有一个人不时的给赵括浇水，两个人就这么慢慢的从火海里走出来，围观之人全都傻在那里，这个情景让他们一辈子都忘不了，实在太震撼了。

　　“缸里的水这么快就用光了？”赵括放下水缸，发现水缸里没有多少水了，很是纳闷。

　　赵丹脸色一红，也不避讳道：“刚才憋气的时候没憋住，喝了一肚子的水，现在稍微一碰，我的肚子就会爆炸，快把我弄出去让我方便一下，戴晋，你还愣着干什么？还不过来扶我。”赵丹认识围观人中的戴晋，马上招呼戴晋过来帮忙。

　　当戴晋从赵丹口中得知了事情的经过后，一股凉气从脚底板直冲到脑门，虽然赵丹叙述的不完全，但是大概的情况不会错，在火场里赵括一人力斩上百杀手，赵括还是人吗？戴晋一边想一边看了看若无其事的赵括，又想到那些死在赵括手上的人都是赵胜辛苦培养的死士，戴晋感觉脚底板更凉了。

　　赵括表面上看起来若无其事，可是心中却思绪翻腾，在火海中他并非一无所获，有一伙人虽然宁死不招，可另外一伙人却透露了很多事情，招供的那伙是阏与败下来的秦兵，约莫近百人，他们回到秦国按律也是死罪，因此逃出战场后在疤面大汉的带领下潜入邯郸，准备戴罪立功，以此免除兵败之罪，而另外一伙人据他们说是平原君赵胜的死士，他们两伙之间并无预谋，一切都是巧合，疤面大汉借此机会射杀了数十名赵胜的死士，并且把一切的线索都推到赵胜身上，总的来说，赵胜这次亏大了，即使没有赵括插手，也会被秦人算计死。

　　一小股败兵居然就有如此胆量和智谋，秦人不可小觑呀！赵括首次感觉到了秦人的可怕，看来强秦之强并非夸大，而是实实在在的强大，发自骨子里的强大。

　　“你是平原君府上的人吗？怎么会在这里呢？”赵括猜测这个叫戴晋的家伙是来收拾战场的，可能是没想到赵丹还活着吧！那个脸色也是差的可以。

　　戴晋应了一声道：“君上等了好半天也没见太子殿下去，就打发我出来迎一迎，没想到发生了这样的事，实在太可怕了，究竟是谁想要将殿下置于死地呢？”戴晋心中一惊，暗忖难道是死士们泄露了什么不成？

　　赵括嘴上抱怨道：“那还不快走，先给太子和我弄一身干净的衣衫。”心下却暗暗偷笑，赵胜这次绝对是偷鸡不成蚀把米，被人打落了门牙只能往肚子里咽。

　　火势虽然猛烈，但是只局限在贫民区内，当军队参与到救火中后，火势很快就被控制住了，赵括看着身后的火焰，叹息道：“这次死伤不少，可怜了那些老百姓。”赵括说着又想起了那个惨死的小孩。

　　赵丹哼了一声道：“这次一定要把幕后主使揪出来，事不过三，再不弄清楚，我这个太子干脆上吊死去得了。”赵丹气恼的脸色通红，数次被人置于险地，他就是再好的脾气也忍无可忍了。

　　戴晋心怀忐忑把赵括和赵丹接入平原君府，随后找到桓元，道：“马上让君上到后面去，就说我有紧急之事，快点。”

　　赵胜已经知道了一些大概的消息，看到戴晋问道：“怎么回事，为什么一个人都没有回来？一百死士难道一个都不剩？你快说呀！”

　　戴晋打了个冷战，道：“非君上之失，非我之失，一切都是因为赵括……赵括根本就不是人……。”戴晋把听来的事情添油加醋讲给赵胜听，这也无可厚非，毕竟他还想保住小命，想保命就只能把责任都推出去，而变态的赵括无疑是替他背黑锅的第一人选。

　　赵胜听完戴晋的述说有些不太相信，道：“这……怎么可能……赵括一个人就把上百死士斩杀殆尽……我不相信……。”

　　戴晋叹了口气道：“君上，赵括就是一个异人，有这样的异人保护太子丹，就是蚩尤神再生，只怕也得费一番周折呀！依我之见，即使不能除掉赵括也要把赵括支走，否则赵括对君上来说就是一个极大的变数。”

　　赵胜被戴晋的危言耸听说服了，如果赵括真的如戴晋所说，那么把赵括除掉都困难至极，唯一的办法就是把赵括支走，最好是支到国外去，让赵括无法顾及邯郸的事情，这才是上策，可怎么才能把赵括支走呢？用什么借口比较好呢？


第六十六章 栽赃陷害

　　赵胜的宴会还没有开始就结束了，赵括等人马不停蹄从平原君府上赶赴王宫，因为震怒的赵王召集群臣在王宫大殿议事，文官自下大夫以上，武官自裨将以上全部参加，可见这次会议规模空前扩大。

　　“大王，城内的火已经扑灭了，粗略的损失也统计了出来，烧毁民房三百多间，百姓死伤近千人。”内宰赵亮低声在赵王面前说道，他连大气都不敢出，害怕把赵王原本高涨的火气撩拨的更高。

　　赵王嗯了一声道：“乐闲不是说有所发现吗？都发现什么了？你让他进来，寡人好好问问。”

　　时间不长，赵亮把乐闲带到赵王面前。

　　乐闲单膝跪倒道：“大王，末将奉命前去救活，在火场发现了手持兵器的死尸上百人，可以确定火就是这些人放的，却不知为何他们都死在了火场，而且还是被人斩杀或者射死的。”

　　赵王摆摆手道：“先不说他们为何死了，弄清楚他们的身份再说，别的没有什么发现吗？”

　　乐闲把头一低，道：“末将不敢说。”

　　“在寡人面前还有什么不敢说的，你都发现了什么尽管说。”赵王一听乐闲这话，就知道其中肯定有惊人的发现，否则乐闲也不会如此谨小慎微。

　　乐闲斟酌了一下用词，道：“在火场的那些尸体中，发现了数人配有平原君府上的标记，而且兵器之中也有平原君府上的印记，虽然有人蓄意破坏了印记，但是仍然能辨认出来……。”

　　“啪！”

　　赵王闻听此言，不待乐闲说完，使劲的拍了一下桌案，怒道：“不争气的东西，杀人放火很好玩吗？他怎么不在自己家里放火呢？”

　　乐闲待赵王怒气稍歇，道：“大王，据火场附近有人说，太子殿下曾经路过那里，而且至今没有太子殿下的消息……。”

　　乐闲的话无异于火上浇油，赵王的怒火终于爆发了。

　　“传寡人的旨意，马上让黑衣卫队出动，把平原君押到寡人面前，寡人倒要看看他是不是吃了雄心豹子胆，居然敢对太子下手，实在是可恨，可杀不可留……。”

　　旁边的赵亮马上道：“大王息怒，眼下还是太子殿下的安危要紧，大王不妨传令让平原君尽快进宫，如果平原君心中无愧，自然会立即进宫，如果真是平原君下的黑手，那么他必然推脱，不敢进宫，到时候大王再下令拘之不迟。”

　　赵王想了想，道：“传寡人的旨意，下大夫以上，裨将以上的文武群臣，马上到宫内议事，这件事一定要查个水落石出，如若让寡人知道是谁干的，灭其满门，赵亮，你遣一队黑衣卫士马上前去寻找太子，活要见人，死要见尸。”

　　当赵王看到活蹦乱跳的赵丹，悬着的心终于放下了，此时群臣都已到来，看着赵王那铁青的脸色，人人噤若寒蝉，生怕赵王的怒火泼到自己身上。

　　“乐闲，把火场上的发现讲一下，让大家分析分析。”赵王说着看了赵胜一眼，把赵胜看的直哆嗦，别看赵王平时不发怒，一旦发起火来，绝对是夺命之火，赵胜对此深有体会。

　　赵胜听完了乐闲的讲述，马上站起来道：“不可能……这是栽赃……大王明鉴……。”赵胜心里也认为这不可能，因为他培养的死士绝对不会犯这样低级的错误，这分明是有人陷害他。

　　赵丹听完乐闲的话，蹦起来道：“栽赃？那怎么不往别人身上栽？你看看这些兵器上的印记，好好看看，是不是平原君府的印记。”赵丹这股怨气憋了二年了，总算找到了突破口，一边说一边来到那些破烂的兵器旁边，将那些兵器都踢到了赵胜的身前。

　　赵胜被气的直哆嗦，一方面是让那些死士给气的，养兵千日用兵一时，结果一时也没顶用，全都被杀掉了，白白花费了那么多心血，另一方面是觉得冤枉，那些兵器他也看了看，根本就不是自己府上的兵器，简直是冤死了。

　　“咳咳……大王……老臣觉得平原君甚是冤枉……肯定是有人栽赃陷害……。”左师触龙站起来道：“试想……如果平原君想要袭杀太子……怎么会让杀手携带刻有平原君府印记的兵器呢……这实在是非常拙劣的栽赃技巧……咳咳……。”

　　赵胜的势力此时便凸显了出来，当触龙说完之后，大殿之中八成以上的人纷纷为赵胜喊冤，赞同触龙的分析，连赵丹都被驳斥的哑口无言，因为触龙分析的非常有道理。

　　赵胜松了口气，道：“大王，太子遇袭之事和我半点关系都没有，袭杀太子之人分明是想挑拨离间，还望大王明察。”

　　赵王不是糊涂之人，相反是赵国历史上少有的明君，听了触龙的话，加上火气稍微平息了些，脑筋清楚不少，也认为赵胜不可能犯那么低能的错误，可事实却摆在众人面前，那么是谁想要杀了太子赵丹呢？

　　蔺相如想借此机会狠狠的给赵胜一记猛击，让赵胜有所收敛，可他也认为这件事不可能是赵胜所为，如果印记是赵胜有意为之，那么只能说赵胜的计划太周详了，让人无懈可击，但是蔺相如没死心，道：“大王，那些杀手可还有面目不曾被毁掉的吗？不妨抬上几具尸首辨认一下。”他想通过尸体再检查一下看看有没有突破口。

　　完好的九具尸体被抬入大殿正中，说是完好，也只有脸面还不曾被毁，身上却已是伤痕累累，有的更是近乎拦腰断为两截，当尸体被抬进来后，赵奢却是惊呼一声，让众人的目光都落到了他身上。

　　赵王看了看赵奢，道：“上卿可是认得这些尸首？”

　　赵括见赵奢脸露惊容，暗道糟糕，因为时间紧迫，他还没机会跟赵奢交换意见，看赵奢现在的表情，分明是认识其中的尸首，而且肯定是秦人的尸首，毕竟除了赵胜的死士之外就是潜入邯郸的秦人了。

　　果然如赵括所料，赵奢道：“大王，这其中有具尸体我认识，乃是参与阏与之战的秦兵，那个面带疤痕的秦人乃是秦将胡阳的弟弟，在阏与的时候曾经率领百多人突出我军的包围，没想到他们竟然潜入了邯郸，实在是可恶至极。”

　　赵奢此言一出，满殿皆哗，赵王更是气怒道：“秦人欺人太甚，辱我大赵无人乎！赵奢听令……。”

　　赵奢愣了一下，踏前一步道：“赵奢在。”

　　“寡人命你率兵十万，挥师入咸阳……。”赵王说着，示意赵亮去把兵符取来，他心中打定主意，一定要给秦人点颜色看看，否则难消心中之恨。

　　“大王且慢。”赵胜阻止道：“兵凶战危，伐秦之事还得从长计议，仓促出兵只怕准备不足，而且以赵国一国之力，只怕胜负难料……。”赵胜这是委婉的说法，赵国和秦国打仗，守则有余，攻则不足，主动出兵攻打秦国，肯定是败多胜少，即使有赵奢廉颇等名将也扭转不了这样的局面。

　　蔺相如也没想到赵王会突然兴兵，急道：“平原君所言甚是，还望大王三思。”有了蔺相如和赵胜带头阻止赵王出兵，那些望风的朝臣当然知道该怎么做，纷纷出言劝阻赵王。

　　赵王冷哼一声，道：“难道就任由秦人欺辱吗？一国的太子都要被人杀了，如何让赵国立足天下？寡人非伐秦不可……。”

　　赵王一意孤行，文武大臣面面相觑，不知该如何说服赵王，就在这个时候，赵胜心生一计，想到了一个绝妙的算计赵括的主意。


第六十七章 舍不出孩子套不着狼

　　“大王，臣以为伐秦之事，非六国合力不可，西秦实力雄厚，赵国虽然可以与其一战，但是难免损兵折将，不如把其他五国也拉进来，合六国之力伐秦，破秦当如破竹，赵国可以用最少的代价换取最大的利益。”赵胜说道。

　　蔺相如等人见赵王没有商量的余地，不得不赞同赵胜的建议，道：“平原君所言甚是，当年齐国何等强势，五国伐齐之下，齐国都差点灭国，联合其他五国伐秦，乃是上策，只是合纵之策非得有人出头才行，这个人选很不好把握。”

　　赵王头脑发热过后，也担心赵国一国之力伐秦损失惨重，如果真能把其他五国拉进来，倒是一件好事，听了蔺相如的话，道：“当世再想找可比苏秦之人，难上加难啊！不知诸位有何良策？”

　　众人一听赵王这话，全都松了口气，不管如何，赵王算是收回了让赵奢伐秦的命令，至于六国合力伐秦，那都是没有影的事情，三拖两拖也许就不了了之了。

　　蔺相如道：“大王，当世虽然难寻苏秦，但是赵国人才济济，不难找到撮合六国合纵的人才，臣不才，愿意出使燕国，齐国，臣有信心让两国出兵伐秦……。”

　　赵胜急忙道：“小女赵臻和魏国公子魏昶有婚约，可以借送亲的机会说服魏王出兵，只要魏国答应出兵，受秦国欺压已久的韩国必然出兵，只是此去魏国道路曲折，臣实在担心赵臻的安全，还望大王派遣一员猛将护送。”

　　赵王见赵胜为了伐秦把女儿都献出来了，甚是高兴，道：“送亲自然是需要一员猛将护送……赵括何在？”赵王眼里现在的猛将除了赵括没有别人，这件差事自然非赵括莫属。

　　赵括站出来道：“赵括在。”嘴里答应心里颇为不爽，赵胜明摆着是要让他护送赵臻入魏，这可是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊！

　　“护送赵臻入魏之事就交给你全权负责，寡人把赵臻托付给你了，不要让寡人失望，当你从魏国回来，寡人必有重赏……。”赵王虽然认可了赵括神勇无敌的能力，但是仍然给赵括拨了1600名士兵，等同于一名裨将的编制，无形中给赵括升了官职。

　　赵括出了王宫来到赵奢身边，把他经历的火海逃生记讲了一遍，听的赵奢出了一身冷汗，道：“括儿，为什么不让太子把这件事告诉大王……对，对，不能让别人知道。”

　　赵括见赵奢明白了自己的想法，道：“父亲，赵胜这是纯心要把我支开，好方便他对付太子，我就来一个将计就计，他不是派人在边境截杀投奔邯郸的贤才吗！我就把他在边境的那些人都剪除掉，让他有苦说不出。”

　　赵奢叹了口气，道：“真没想到赵胜会对太子下手，如果赵胜真有觊觎王位之心，赵国危矣！”赵奢最不想看到的就是赵国重蹈当年沙丘宫变的覆辙，赵国已经经不起那样的折腾了。

　　“父亲尽管放心，赵胜那是白日做梦，别说赵国还有蔺相如和廉颇，就是有我们父子在，赵胜想要当赵王，纯属痴心妄想，我现在担心的是太子，希望父亲能够说服大王，把太子禁锢在王宫之中一段时间，只有这样才能保住太子的性命。”赵括心里说，太子啊！可别怪我这么做，这都是为了你的小命着想。

　　赵奢点头道：“太子乃国之根本，经此一事，大王也会加倍小心保护太子周全，赵胜再有能耐，也不可能进宫行刺，括儿，此去魏国并非一帆风顺，而且你又得罪过魏元籍，一定要加倍小心啊！”

　　赵括笑道：“父亲不必为我担心，这次护送赵臻去魏国，我怎么也算是一国的使者，魏元籍即使想找我的麻烦，也不敢把我怎么样，再说魏国的信陵君还是赵胜的小舅子，真要是被人刁难，我就去找信陵君帮忙。”

　　赵括之所以没有拒绝赵王的安排，愿意被赵胜支出邯郸，一方面是想借赵国之兵肃清赵国边境的那些杀手，二来也想出国走走，能有机会见见战国四公子之首的信陵君，不枉他到魏国一行。

　　赵括正在跟老爹商量事情的时候，太子赵丹追了出来，道：“赵括，你怎么能答应护送赵臻去魏国呢？那我怎么办？谁来保护我呀？我去跟父王说，让别人护送赵臻去魏国。”

　　赵丹现在只相信赵括有能力保护他了，否则也不会言听计从的按照赵括的交代，不讲出赵括在火海的壮举，没想到被他倚为长城的赵括马上要到魏国去，这让他无论如何也不能接受。

　　赵括道：“殿下，王命不可违，这次护送赵臻入魏，事关六国合纵的大计，赵括无法拒绝，至于殿下的安危，赵括想，经历了这么多惊险之事，大王也不会再让殿下出宫走动了，等赵括从魏国回来，风头也就过了，到时候我亲自去接殿下出宫，到逍遥游好生快活快活……。”

　　赵丹啊了一声，道：“不会吧？”当他看到赵奢父子一副肯定会这样的表情，马上意识到黑暗即将降临，他无趣的生活马上要开始了，好苦哟！

　　且说赵胜，回到府上后就把戴晋等心腹叫到了密室，当戴晋得知赵括将率兵保护赵臻去魏国完婚，高兴道：“君上此计甚妙，赵括和魏元籍交恶，到了魏国必然有人替君上收拾掉赵括，没有了赵括保护的赵丹，好对付多了。”

　　戴晋是被赵括吓破了胆，谁让赵括两次非人类发挥都让他碰上了。

　　赵胜点了点头，道：“这次去说服魏王的任务就交给你了，我这里有一封信，你到了大梁后交给信陵君。”赵胜在怀里掏出一封信递给戴晋。

　　戴晋接过信，道：“君上放心，这次有信陵君帮忙，我一定能说服魏王出兵。”

　　赵胜摇摇头：“你错了，让你去并不是要你说服魏王出兵，恰恰相反，你到大梁只管敷衍了事，因为这次合纵，绝对不能完成。”

　　戴晋愣了一下，道：“君上这是为何？”戴晋不明白赵胜这么做的用意，把女儿赵臻送到魏国，难道不是为了六国合纵？

　　“此次合纵由赵国发起，一旦成功，赵国必为山东六国的主心骨，到时候赵丹的地位将更加巩固……。”赵胜释去戴晋的疑虑后让戴晋出去准备，接着把桓元叫到身前，道：“你另外派一些人去魏国……。”

　　桓元听罢道：“此事一旦泄露，戴晋必将性命不保，只怕臻儿小姐也会有危险……。”

　　赵胜道：“舍不出孩子套不着狼，这是没有办法的事，只能委屈臻儿了，希望她能明白我的苦心，另外也要让无忌小心安厘王，那个家伙心思歹毒，千万不可掉以轻心。”

　　桓元心中一叹，看来赵胜是要舍弃女儿赵臻来达到目的，可惜了那个孩子，怪只能怪赵臻不是魏夫人亲生，如果赵臻是魏夫人所生，信陵君就会有所顾忌不敢伤害亲姐姐的女儿，生在帝王家，一切都是她的命啊！


第六十八章 黎姬

　　赵括回到家里，恰巧郭纵把他需要的重甲送来了，看着黝黑的铁质重甲，赵括的精神为之一振，迫不及待的想要试试重甲的效果，一旁的赵奢不晓得儿子又弄出什么新鲜玩意，好奇的想要一看究竟，众人便来到了后院宽敞的地方。

　　黎姬看见赵括回来，面露喜色，上前想要帮着赵括顶盔贯甲，可是一顶头盔的重量就让她放弃了，更别说那些更显厚实的甲胄，一想到赵括要把这些沉重的东西穿在身上，不禁乍舌不已。

　　赵括按照步骤把重甲穿在身上，重甲的重量对他来说不算什么，顶多是多穿了一层衣物罢了，他又检查了一下自己让郭纵改进的地方，发现护手和网状面罩做的都很精细，关节处也很灵活，对郭纵铁坊的技艺很是佩服。

　　赵奢见赵括穿上从未见过的铁甲，一股压迫感迎面而来，不由得啧啧有声，那哪是甲胄啊！简直就是铁桶，穿着这样的盔甲冲锋陷阵，根本不必考虑弓矢所造成的危害，现在赵括不但是神力无穷，而且刀枪不入，这让赵奢对赵括的入魏之行放心不少。

　　赵括将枪戟合一，身穿重甲手持枪戟的他自我感觉非常良好，有种做大将的满足感，只见他一抖手中的枪戟，在院中舞动起来，黑色的重甲和银白色的枪戟形成了鲜明的对比，黑白跃动之下，阵阵疾风以赵括为中心朝四面吹去，这让赵奢等人不得不往后退了几步。

　　赵奢见赵括舞动一阵站在那里，首先叫好道：“吾儿真乃万人敌也。”赵奢经历过战阵冲杀，对赵括的战力有清楚的认识，可以预见，只要赵括穿着这身重甲，杀到敌方的中军都不成问题。

　　赵括把头盔一摘，道：“可惜了，没有一匹好马，如果有关二爷的赤兔马，那该多好啊！”赵括一想到三国时流传的那句人中吕布马中赤兔的话，不禁向往，他现在有不输于吕布的勇悍，缺的却是一匹难寻的千里马。

　　“有、有、有。”赵奢听赵括提起坐骑，马上吩咐亲兵去把他的坐骑牵来，道：“括儿，为父的坐骑乃是胡地所产，驮负千斤不成问题，也只有那匹闪电才配得上吾儿。”

　　随着赵奢的话音，马匹被牵了过来，赵括还以为赵奢说的是那匹老马，现在一看，却是一匹矫健的骏马，马身纯黑，四蹄雪白，让人一看就喜欢上了，心说难道这就是马经上所说的踏雪无痕？

　　赵括翻身上马，骑着马在院中兜了两圈，惬意无比，这要是纵马奔驰，该是何等的舒服啊！此念一生，赵括按奈不住心中的躁动，跟赵奢说了一声后，骑马奔出后门。

　　邯郸人今天算是见到了奇闻，只见一个浑身穿着黑色铠甲的人骑着一匹大黑马在街上疾奔而过，那铠甲闻所未闻，那马匹更显神骏，倒是给老百姓增添了不少谈资。

　　赵括在城中还有所顾忌，出了邯郸城便不虞撞伤人了，这下子马匹的速度就凸显出来，赵括比较了一下，闪电的速度虽然比不上越野车，但是感觉却比开车好上数倍。

　　赵括骑着闪电来到了郭纵的铁坊，他想给闪电打造一副马甲，这样的战马坐骑可遇不可求，更难得的是驯服的很，他可不想闪电被箭矢所伤，有了马甲就可以更好的保护闪电，再说按照闪电驮负千斤的载重量，完全可以应付他身上重甲和马甲的重量。

　　铁坊的匠人对赵括都熟悉，一听赵括想要打造东西，马上讨要图纸，并且保证三天之内就能把马甲打造出来，这让赵括松了口气，因为三天后就是他要护送赵臻入魏的时候，刚好来得及，一想到身披重甲，骑着闪电的拉风模样，赵括自恋的快要发疯了。

　　赵括骑着闪电在城外转了转，回到家的时候天色已经暗淡下来，脱下重甲站在院中淋浴，一边洗一边对黎姬道：“很久没有享受酣畅淋漓的感觉了，现在真想打一仗，看看重甲的实战效果怎么样。”

　　黎姬拿过干爽的衣衫，道：“二公子穿上盔甲的模样好骇人，也很威风，肯定是战无不胜。”

　　赵括笑道：“借你的吉言，这次入魏倒要看看谁敢拦我的路，一定让他们后悔终生，哈哈……。”

　　黎姬盈盈来到赵括身前为赵括擦身穿衣，一边穿一边轻声问道：“二公子要去魏国了吗？那要什么时候才回来啊？”言语之中颇多幽怨，就像是一个即将被丈夫抛弃的小女人似的。

　　赵括听了黎姬的话，盯着黎姬的双眼看了会，直把黎姬看的胸口起伏，自己也有些情不自禁，算来自从得到黎姬以来，他就没有时间跟黎姬真个温存，把这样娇嫩的美女空置起来，实在是一种罪过，不由得轻声问道：“舍不得我走吗？”

　　黎姬脸色顿时通红，略微点头。


第六十九章 赵臻的异常反应

　　赵臻毕竟是平原君的女儿，而且此次嫁入魏国也是为了六国合纵的大事，赵王重视的很，亲自在王宫之内主持祭祀，祈求一切能够顺利，而平原君赵胜更是亲自把队伍送出邯郸城十里之外，父女分别的场面甚是感人，连赵括都觉得割舍亲情是世间最残忍的事。

　　赵括没有把那身震撼人心的盔甲穿在身上，而且连戎装都没有穿，赵括的面貌身材本就出众，一身锦袍加上束发的鸡尾冠，更显得他风流倜傥，是人间少有的美男子，看的那些随行的丫鬟侍女两眼发直，恨不得把赵括给就地正法了。

　　赵括盘算了一下手里的兵力，一千六百人中有骑兵六百，是队伍中的主力，步兵一千人，加上护送赵臻的平原君府家将四百人，整个队伍加起来两千多人，还有那些拉着粮食和陪嫁物品的马车，一眼看去浩浩荡荡。

　　赵括知道在赵国境内绝对不会出现安全问题，再说他们这支队伍颇有战斗力，一般的匪类根本不敢朝面，可赵括却不想按照计划直奔滋城，然后转道去魏国，他还有非常重要的事情要做，那就是清除赵国边境上的那些杀手，至于送亲，时间充裕的很。

　　“赵括，你这是朝哪里走？滋城不是这个方向吧？”起程没多久，赵臻就觉察出方向不对，撩开车帘询问不远处的赵括。

　　赵括微微一笑道：“没办法，前往滋城确实是最近的道路，可惜大雪封山，道路崎岖难走，我只能舍弃那条路了，宁走十步坦，不踏一步险，为了你的安全，不得不改变路线。”

　　赵臻被说的哑口无言，哼了一声放下了车帘，嘀咕道：“你想走的快，我偏不让你如意，本小姐难伺候的很，你等着瞧吧！”

　　天色昏黄后，赵括找了一个临近水源的地方安营扎寨，数百个简易的帐篷拔地而起，袅袅炊烟随着微风的吹拂飘的很远，负责埋锅造饭的伙头军忙前忙后，虽然饭菜简陋，但是他们仍然忙的不亦乐乎。

　　赵括的主帅营帐条件稍微好点，吃食也讲究的多，他嘴里嚼着烂熟的肉，眼睛却盯着地上简陋的地图，按照现在的行进速度，抵达边境需要八天左右的时间，他打算走半个月，因为吕不韦说距离滋城百里的一个边境隘口发现了十多具尸体，其中一人还是魏国颇为著名的学者，可以肯定那里就是杀手设伏的地方，大哥赵平已经提前去了，不知道情况如何。

　　赵括正想着，亲兵队长陶狄走了进来道：“二公子，赵臻小姐发脾气了，打伤了好几个人。”陶狄之前负责造纸厂的保卫，赵括特意把他们数十人调来担任自己的亲兵，也好做到有个信得过的跑腿之人。

　　赵括哦了一声道：“发小姐脾气吗？上次的事还没找她算账，自己也不知道收敛，走，过去看看。”

　　赵臻的帐篷很大，燃起的火把把帐篷内外照的通亮，赵括离的很远就听见了赵臻的女高音，似乎在训斥侍女伺候不周，埋怨伙食不好，总之没有让她满意的地方。

　　赵括走进帐篷，阴阳怪气道：“哟！该吃饭的时候不好好吃饭，发什么火啊？小心得胃病。”进来一看，帐篷里跪满了人，大多是赵臻的使唤丫头，一个个噤若寒蝉，害怕灾难降临到自己身上。

　　“这东西也能咽的下去吗？”赵臻也没有给赵括好脸色，指着那些饭菜道：“这根本就是喂猪喂狗的东西，本小姐从来都是锦衣玉食，哪里吃过这个，你最好给我换一下，否则……。”

　　“否则怎么样？”赵括打断赵臻的话，道：“这是在行军路上，希望你能随遇而安，你如果吃不下这样的食物，那就出去看看士兵们在吃什么，他们连一块肉都吃不到，你还在这里挑三拣四，不要以为自己是被惯大的，要懂得适应环境，明白吗？”

　　赵臻冷哼一声，道：“我不管别人吃什么，我是不会吃这里的饭菜，如果你不给我换，我就不走了，看你怎么办。”赵臻其实就是在威胁赵括，在给赵括找麻烦。

　　赵括微微一笑道：“是吗？是不是觉得你是一国之君上的女儿，很了不起呀？我还是一国之君上的公子呢！如果你这是想给我来一个下马威，那你就错了，不吃是吗？来人，把这里的饭菜搬出去，赏给士兵们，就说是我赏赐给他们的。”

　　陶狄应了一声，马上招呼人手把饭菜搬了出去，在赵臻看来是粗茶淡饭的吃食，对他们来说，无异于大餐，可比吃干粮喝稀粥强多了。

　　“你敢。”赵臻针锋相对，道：“你如果敢动这里的一个饭粒，我要你好看……。”

　　赵括不待赵臻说完，大喝一声道：“来人。”这一声仿佛平地惊雷，把赵臻吓的一哆嗦。时间不长，赵括的亲兵全部列于帐外，赵括吩咐道：“帐篷里的人全都出去，违抗本将命令者，斩立决。”

　　帐篷外一片应声，帐篷内，那些跪倒在地的侍女们却动也不敢动，直到赵括又吼了一嗓子，她们才惊慌的跑出帐篷，跑出帐篷后全都松了口气，感谢赵括把赵臻的怒火全都接过去了，让她们逃过一劫。

　　帐篷内顿时只剩下赵臻和赵括，饭菜也被陶狄等人搬走了，赵括看了看赵臻，道：“如果你这是故意给我找麻烦，我不介意，而且很感谢你陪我玩，否则旅途会是多么无趣呀！既然你不想吃，那么只有饿肚子了。”

　　赵臻见赵括转身离去，狠狠的跺了一下脚，脸上却泛起了笑容，道：“看来是我太心急了，这一点都不像我，既然你喜欢玩，那我就陪你玩玩好了，否则今后还真没机会陪你玩了。”

　　第二天清晨，队伍继续前进，所不同的是赵臻的马车慢慢的落到了后队，赵括不得不分出二百名骑兵护在其马车左右，赵括明知道这是赵臻故意拖延行军速度，也不在意，因为这也是他想要做的事情。

　　赵臻的马车内，赵臻和戴晋主仆正在对峙，原因是赵臻逼迫戴晋交出平原君写给信陵君的信，戴晋自然不能交出来，苦苦哀求，道：“小姐，君上曾经对我耳提面命，信在人在，信失人亡，还望小姐能体谅我的苦衷。”

　　赵臻面罩寒霜，和昨晚面对赵括的时候判若两人，或许这才是她的常态吧！“我和魏国的公子昶是指腹为婚，早就有嫁入魏国的心理准备，但是我不想成为一颗棋子，成为被人左右摆布的棋子的命运往往很悲惨，我不相信这次送婚如此简单，如果你不把信交给我，你恐怕就没有去大梁的机会了。”

　　戴晋苦着脸道：“小姐，您就饶了我吧！”嘴里告饶，心里却说，这父女俩都不是好伺候的主，他的命怎么就这么苦呢！

　　“这件事只要你我不说出去没人知道，书信上是用火漆封住的，我有办法打开然后还原，你就放心吧！”赵臻软硬兼施道。

　　戴晋把头一低，道：“小姐，如果你想打开书信，那我只能自刎了……。”

　　“啷！”

　　戴晋的话还没说完，一把短小的青铜剑出鞘逼在了他的脖子上，冰冷的刃锋挂着一小串血珠，赵臻冷笑道：“那我就没办法了……。”

　　戴晋寒毛倒竖，道：“别、别、别，小姐千万别，信就在我的怀里。”戴晋见赵臻的短剑撤掉了，长出了一口气，心说这可不是自己主动把信交出去的，是赵臻逼他的，他也没办法。

　　且不说戴晋阿Q般的自我安慰，单说赵臻在戴晋的怀里取出了书信，小心的用一根针把火漆剥掉，打开信封后，秀眉却紧紧的皱在了一起。

　　一旁的戴晋好奇心起，问道：“小姐，信上都写什么了？”


第七十章 嚣魏牟的正宗解释

　　赵臻把信交给戴晋，戴晋拿过来一看愣住了，心说怪不得赵臻眉头紧锁，因为这信上一字没有，根本就是一张白纸，没想到托付了他身家性命的秘信居然是一张白纸，戴晋当即傻在那里，过了好一会才道：“这……这怎么可能？”

　　赵臻拿出一些工具把信恢复原样，问道：“我爹让你去大梁都做什么？你最好一句话都别对我隐瞒，因为这也关系到你能不能活命，我想你也不愿意置身万劫不复之中吧？”

　　戴晋脸上顿时冒出冷汗，犹豫了一下，便把赵胜的交代一五一十的告诉了赵臻，他本身就是智谋型的人，略微一想就明白，眼下只能把自己和赵臻捆绑在一起，否则能不能有命回邯郸都是两说。

　　赵臻听了戴晋的话，闭上双眼思考了一会，道：“你马上派一个信得过的人，让他骑马在周围三十里探看一下，看看有没有异常，另外看看赵括的行军方向，我怀疑他另有所谋。”

　　戴晋擦了擦脸上的冷汗，道：“如果赵括有所图谋，那肯定是为了那件事……。”戴晋把赵胜派遣杀手在边境隘口等地截杀往投邯郸贤才的事情也讲了出来，因为按照赵括的举动分析，很可能赵括改变路线就是为了解决边境问题。

　　赵臻小嘴微张，道：“看来赵括打的就是这个主意了，你觉得我们现在应该怎么办？”赵臻处于矛盾之中，既想帮助父亲赵胜，又觉得父亲赵胜很可能制定了一个很大的阴谋，连她这个女儿都在算计之中。

　　戴晋皱眉想了想，道：“小姐，您虽然即将嫁入魏国，但是我想也不会看着君上的计划付诸流水，尽管君上没有把全部的计划透露给我们，可我们不见得会有什么危险，我觉得应该让赵括改变行军路线，杀手固然有些手段，但是面对大军的围剿，只怕逃脱不掉，只要我们提前告诉那些杀手一声，赵括必将无功……。”

　　赵臻点点头，道：“既然你这么说，那就这么办吧！我依旧拖着赵括，你马上安排人手前去通风报信。”等戴晋走了，赵臻轻轻叹息，至于叹息什么，恐怕也只有她自己心里清楚了。

　　送亲的队伍虽然走的慢，可过了五天之后，赵国的边境已然在望，这天晚上安营扎寨后，陶狄走进赵括的营帐道：“二公子，有大公子的消息了，他们现在就在十里之外的溪口。”

　　赵括哦了一声，拿过地图看了看，道：“马上叫人给我的马匹喂上精料，一会我去见见他们，问问详细的情况，营地里的事情都交给你暂且负责……。”赵括说完便把重甲穿在了身上，一旁的陶狄首次见赵括身穿重甲，惊讶了好一阵子。

　　一切准备妥当后，赵括骑着披上马甲的闪电，借着夜色的掩护前去和赵平会合，有了闪电的速度，用了不长时间就来到赵平等人停驻的溪口，赵括的这般模样倒是把赵平等人吓了一跳，如果不是赵括提前出声，只怕早就箭矢相向了。

　　赵括把头盔摘下来，道：“大哥好久不见，你倒是瘦了。”赵括发现赵平消瘦了一些，不过精神头还好，往后一看却让赵括吃了一惊，因为有数人身上都带着伤。

　　赵平笑了笑，道：“二弟，我给你介绍一个人，这便是廉颇将军的儿子，廉霆，论起来，我们都得管他叫一声大哥呢！”

　　赵括顺着赵平所指，廉霆是个二十出头的大汉，皮肤黝黑泛着油光，手里拿着两把短矛，倒是有一副虎将的派头，只是和廉俪茹怎么都联系不到一块，看来这兄妹二人的差异实在有点大。赵括心里这样想，嘴上却很客气，道：“廉大哥好。”

　　廉霆微笑点头，他一直都在军中效力，极少回到邯郸，因此对妹妹和赵括的过节并不清楚，对赵括的第一印象不错，尤其是赵括那身重甲勾起了他的兴趣，眼睛总是往赵括身上溜。

　　“大哥，你们是不是有所收获啊？损失怎么样？”赵括来到赵平的帐篷内，问道。

　　赵平道：“我们一路从东向西，有收获也有损失，那些杀手个个不俗，如果不是仰仗着人多马快，还真奈何不了他们，如今他们都被我们赶出了赵境，人数也下降到了十数人，不过因为目标缩小了，追剿更难，一直和我们保持着二十里的距离。”

　　廉霆终于把目光从赵括身上收了回来，道：“眼下倒是你有危险，据我军的探马回报，在魏境内至少有三股悍匪等着你上门呢！他们实力雄厚，连赵魏的军队都不放在眼里呢……！”

　　赵括细问之下才知道廉霆乃是滋城的守城副将，对边境的情况非常了解，从廉霆的情报来看，三股悍匪早就知道有送亲这么回事，看架势也是势在必得，看来这次真的麻烦了。

　　廉霆接着说道：“三股悍匪之中，最难缠的便是嚣魏牟……。”

　　赵括打岔道：“真有这个人吗？”赵括想起在什么地方听说过这个名字，想了半天才想起来是一部虚构的小说。

　　廉霆点头道：“其实嚣魏牟是两个人，分别是它嚣和魏牟，它嚣生性残暴，力大无穷，据说可以手裂虎豹，魏牟曾经是魏国的公子，不知为何堕落为匪类，是个计谋百出的人，他们二人形影不离，手中有精锐四五千人，时常在赵国境内劫掠，是一大祸害，无奈我们几次想要围剿他们，却总是被他们逃脱，实在是狡猾的很。”

　　赵括这才释然，原来嚣魏牟是两个人，看来嚣魏牟就是他们二人组合的名字了，它嚣力大无穷，不知道无穷到什么地步，真想和他比比力气，赵括晃晃头，把这些杂念压下，道：“除了嚣魏牟这支悍匪，其他两伙都是什么人？”

　　廉霆道：“剩下的两伙实力稍逊，一伙的首领叫张白，另外一伙的首领叫破名，实力稍逊是指跟嚣魏牟相比，其实手中各有两千多人，也是不容小觑。”

　　赵平插言道：“不知道是谁散布的传言，说赵臻的嫁妆丰厚无比，三股悍匪已经临时结成了联盟，共同对付二弟，形势对二弟很不利呀！”

　　赵括平了一声道：“难道魏国会眼看着我们在魏境被匪盗袭击吗？”

　　“只怕想杀你们的恰恰就是魏王，根据我几次围剿嚣魏牟的情况来看，魏人一直都在包庇嚣魏牟，而且还提供军队的兵器羽箭给嚣魏牟，可见嚣魏牟背后肯定有魏国的影子。”廉霆道。

　　赵括有点迷糊，如果嚣魏牟真的和魏王有密切的联系，那么一旦嚣魏牟袭击送亲队伍，就可以认定是魏王想要消灭送亲队伍，可是赵国是把平原君的女儿嫁给公子昶，魏王还派人截杀，这也太不讲究了。

　　赵括又想到那些散布的消息，消息泄露跟平原君赵胜肯定没关系，毕竟亲事是赵胜一手促成的，赵胜再怎么也不会做出这样的蠢事，这其中的关系还真是复杂啊！自己倒是不怕什么悍匪，可是送亲的队伍经不起悍匪的折腾，怎么避免送亲队伍受到损失呢？这让赵括头痛不已。


第七十一章 暗夜追杀遇熟人

　　当赵平得知赵括想要单人匹马前去追剿那些杀手，担心道：“二弟，那些杀手委实厉害，我们十个八个军兵都不一定是一个杀手的对手，你一个人去太危险了。”

　　赵括却有自己的打算，赵平和廉霆这支队伍人数众多，行动起来难逃那些杀手的侦察，这也是为什么杀手总是能和赵平他们保持距离的原因，如果只有自己一个人，那些杀手肯定防不胜防，再说他绕了这么远的路，还不是为了这件事，如果不干点什么，实在太憋屈了。

　　“大哥放心，那些杀手还奈何不得我，我倒是想趁这次机会适应一下这身盔甲，看看实际效用怎么样……。”

　　赵括的话还没说完，一旁的廉霆道：“我跟你一起去，追踪敌人我有些经验，我们两个人肯定能在不惊动他们的情况下逼近他们。”廉霆也是自持有些武艺，而另外一个原因，就是他想跟赵括套套近乎，也弄身赵括那样的拉风盔甲。

　　赵括点头道：“好，两个人也有个照应。”赵括嘴上这么说，其实是怕找不到那些杀手走了冤枉路。

　　两个人出发没多久，廉霆就发现赵括的马匹也披了层盔甲，啧啧称奇道：“坐骑也可以这样啊！这倒是安全许多，两军对垒的时候也不怕坐骑被箭矢所伤了，你这些东西都是哪弄的呀？”

　　赵括没想到一脸酷酷的廉颇会生出廉霆这样的大嘴巴儿子，好奇心也太重了，不过看在这小子虚心求教的份上，赵括也不好一问三不知，反正这身盔甲别人也穿不动，就把制造的盔甲一些要点告诉了廉霆。

　　廉霆听说赵括的那身盔甲比他的体重还重，乍舌不已，一想到背着自己一般的重量去作战，他的心就凉快了，随即想到不妨把盔甲的厚度减少，如果只有体重的一半，倒是可以忍受。

　　廉霆胯下也是一匹良驹，速度不慢，两个人说说笑笑奔出了将近二十里地，廉霆突然招呼赵括下马，他来到一块空地前，仔细的勘察一番，道：“他们一个时辰以前曾经在这里吃过饭，锅灶虽然掩埋了，但是还有些许的温度。”

　　赵括不得不佩服，这就是所谓的术业有专攻，马上问道：“能看出他们往那个方向走了吗？”

　　“往东走有我们大队人马阻拦，你的送亲队伍也在那个方向，他们走不过去，往北走和往西走都不太可能，我认为他们只有往南这一条路，过滋城而不入，躲入魏国境内。”廉霆分析道。

　　赵括翻身上马，道：“追，他们才走了一个小时，凭我们两匹马的脚力，绝对追的上。”

　　俩个人追赶了十多里地，正撞到那些杀手的宿营地。

　　“嗖……。”

　　一声轻响过后，一支羽箭破空而来，直奔赵括的咽喉，赵括原本可以躲避，但是他对身上这套重甲颇有信心，因此也不躲闪，耳中听到一声金属碰撞的声音，接着咽喉处的盔甲动了动，那支羽箭自然坠落到了地上。

　　廉霆看到重甲那出众的防护力，嘴巴张的老大，道：“刚才那羽箭破空的声音，对方起码用的是三石以上的硬弓，却伤不到你分毫，这也太神了。”

　　赵括不敢托大，把头盔上的网状面罩放下，道：“我前冲，你包抄，不要放过一个人。”说着把背后的枪戟摘下合二为一，这又让廉霆呆愣了半天。

　　“叮……。”

　　十数支羽箭先后射到赵括的身上，都被重甲所挡落，等那些射箭之人见势不妙想要跑，赵括已经杀奔到了他们近前。

　　“噗！”戟刃快速的斩过一个杀手的脖颈，金属切割皮肉的声音让人牙酸不已，待赵括的枪戟挑动，杀手的鲜血如泉涌出，这具死尸还没有栽倒，赵括已然去对付下一个目标去了。

　　“用弩弓。”树林中传出这样的话，随着话音，更加强劲的弩箭射到赵括的身上，效果却和羽箭一样被挡落在地，这让那些林中的杀手彻底绝望了，只能选择近身而上。

　　只见一个黑影借着树枝的弹性跃到赵括身前，手中的利剑就像是夜空划过的流星直奔赵括的咽喉，这些杀手的近战能力让赵括为之刮目相看，重甲的防护力虽然很好，但是却无法避免震荡，咽喉处传来的巨大震颤让赵括的咽喉为之一痛，他想也不想，枪戟由下而上撩去，杀手的速度再快也快不过那么长的枪戟，被枪尖挑个正着，锐利的枪尖给杀手来了一个大开膛，鲜血不可避免的溅了赵括一身。

　　“放绊马索，把他困起来，他身穿厚甲追不上我们。”杀手喊道。

　　赵括愣了一下，因为这个杀手的声音有点耳熟，似乎是高尚的声音，难道这些杀手都是墨者世家的人？赵括没时间细想，听见四周响起草木晃动的声音，知道杀手们布置了绊马索，为了不让闪电受伤，赵括翻身下马。

　　林中骑马本来就限制了速度，没了马匹累赘的赵括反而速度更快，寻着那些杀手的脚步声追杀过去，跑过去没几步，一把利剑直奔赵括面门刺来，可能是认为网状的面罩容易被刺穿吧！

　　赵括冷笑一声，左手闪电般探出，一把抓住了刺来的利剑，对方奋力抽扯却毫无作用，赵括的手像是钢钳牢牢的钳住了利剑，对方见抽回宝剑无望，干脆的放弃了利剑，在背后又拿出了一把利剑，借着赵括一愣的空挡继续刺往赵括的面门。

　　赵括心中一动，看到对方握剑的姿势和出手的角度，就知道面前这人是高尚无疑，他和高尚这是二度交手，没想到全力而为的高尚比上次厉害不少，赵括大喝一声，对高尚刺来的利剑视若无睹，手中的枪戟像是夜里闪过的霹雳朝高尚的前胸扎去，赵括此举无疑从气势上压制住了高尚，高尚身体一旋，算是和赵括战了一个回合。

　　赵括枪戟走空，马上利用枪戟的优势展开对高尚的攻击，招式大开大合，犹如黄河之水绵绵不息，把高尚逼的左躲右闪，他却对赵括无可奈何，面对赵括凌厉的攻势，手持短剑的他无论如何也近不了赵括的身前。

　　“当。”的一声脆响，赵括的枪戟荡开了高尚的利剑，嘴角不由轻轻翘起，手中枪戟刺向高尚的心脏，他并不想杀了高尚，而是认为高尚完全可以躲过这致命的一击。

　　高尚怪叫连连，在间不容发的当口，身体猛的矮了三分，只听噗的一声响，枪戟洞穿了他的肩膀，正如赵括所设想的那样，没有刺中他的心脏。


第七十二章 两个女人的对话

　　“放着好好的教头不做，居然出来客串杀手，真不知道你是怎么想的。”赵括说着一抖枪戟，高尚便被甩到一棵树干上，撞的他惨哼了一声。

　　“你是……。”高尚也听出了赵括的声音，他的话还没说完，一把利刃飞来，从被赵括枪戟洞穿的伤口刺入，直扎入树干中，把他钉在了树干上。

　　赵括甩出斜插在背上的军刀把高尚暂时固定在树干上后，回身去收拾其他的杀手，杀手们面对力大无穷且身披重甲刀枪不入的赵括，没有任何悬念，全军覆没了，这让廉霆非常有怨气，因为他连发挥的机会都没有。

　　赵括走到高尚面前，把头盔摘下来，问道：“说吧！为什么客串杀手？以你的身份，做这样的事岂不让天下人耻笑。”

　　高尚一看真的是赵括，把头一低也不回答赵括的话，完全是一副死猪不怕开水烫的做派。

　　赵括抽回军刀，高尚痛的哼了一声，萎靡坐到草地上，道：“我什么都不会说……你给我一个痛快吧……我的手已经被废了……活着也是废人一个。”

　　“你也算是一条汉子，我成全你，不过还得告诉你一件事，高超是我杀的。”赵括见高尚失血甚多，知道没有救了，就让他在这里慢慢等死好了。

　　高尚哇地一声吐出一口鲜血，他没想到失去音讯的高超是死在了赵括手里，眼神慢慢涣散的他喃喃自语道：“小姐……希望你能为我们报仇……别让赵括活着去大梁……。”

　　赵括看看天上的星星，道：“现在是后半夜了，我必须要回去，明天出发去滋城，还得麻烦廉大哥照应下。”

　　廉霆拍着胸脯道：“放心，到了滋城我好好的请你吃一顿，然后派五百轻骑保护你们过长城，等你从大梁回来，一定要记得从滋城走，我在滋城等你。”

　　就在赵括赶回送亲队伍驻地的时候，有一个人跟他前后脚潜入了营地，闪进了赵臻的帐篷内。

　　赵臻被吓了一跳，等她看清楚是谁的时候，松了口气道：“怎么会是你？”

　　进来的是赵媛，此时的赵媛脸色非常难看，而且还挂着不少汗珠，娇喘吁吁道：“是我很奇怪吗？”

　　“你不是很有本事吗！真没想到也会有像丧家之犬的一天，你应该是在边境截杀那些往投邯郸贤才的，为什么跑到我这里来了。”赵臻好奇道，语气之中多是讥讽。

　　赵媛也不跟赵臻打嘴仗，等气息平稳一些，道：“我确实答应了君上截杀那些所谓的贤才，可是来到边境没出一个月，就出现了数百人的骑兵，那些骑兵一直追着我们，其中有二百多骑兵更是日夜不停的追赶我们，后来我才知道领兵的人居然是马服君的长子赵平。”

　　赵臻咦了一声道：“赵平？”

　　赵媛点点头，惨笑道：“你刚才还说我像丧家之犬，知道是被谁追的吗？是赵括，这两个人简直跟我犯冲，我做什么都让他们俩破坏了……。”先是刺杀赵丹被赵括阻挡，和赵胜达成协议后又被赵平破坏，今晚又被赵括骇走，她简直无语了。

　　赵臻听完赵媛的讲述，心中一惊，她没想到赵括刚才竟然去追杀赵媛他们了，继而笑道：“你可能还不知道邯郸发生的事情吧！我告诉你……。”她把赵括如何勇救太子赵丹的事情说了出来。

　　赵媛唉声叹气道：“以前没有发现赵括有这样的能耐，还以为他不过是个公子哥，顶多模样耐看些，没想到最让人看不透的是他，难道我此生报仇无望了吗？”

　　赵臻不管赵媛报不报仇，她觉得应该好好的利用一下赵媛，道：“你想要杀赵丹，就得先把赵括除掉，否则等赵括回到邯郸你就更没机会了，他们两个可是形影不离的。”

　　“你不用想要利用我，还是担心一下你这次的旅程吧！据我所知，魏王已经下命令要你死在送亲的路上，你有没有命活着到大梁还是两说呢！你的父亲也不见得有多疼爱你，他是把你当作棋子，只是他并不知道，这盘棋还没有下，他已经输了。”赵媛另外一个身份是墨者世家的“高管”，在对外情报收集上，远比赵胜强的多。

　　赵臻脸色微变，道：“你都知道什么？魏王怎么会下令杀掉我？”赵臻只知道赵媛和父亲赵胜关系甚密，有一身不俗的武艺，却不知道赵媛还是墨者世家的人，因此很惊讶。

　　赵媛长出了口气，道：“或许我说的还不够准确，不光是魏王要把你置于死地，信陵君和平原君也应该是做的这个打算，你的命运还真是悲惨，至于原因，可能是各方面都需要一个契机吧！都想利用这个契机来试探一下彼此的反应。”

　　赵臻被赵媛说的话弄的手心冰凉，略微失神后，坚定道：“我命由我不由天，我不会心甘情愿的做一棵小小的棋子，谁想摆布我都要付出代价，谢谢你跟我说了这么多。”

　　赵媛一笑道：“我也是要求回报的，我的面目已经被赵平看见了，赵平等人追杀我正紧，我返回邯郸不太可能，暂时先跟你去大梁吧！你也缺少一个保镖吧？我可以保护你一阵子，怎么样？”

　　赵臻对此求之不得，道：“好啊！不过你刚才不是说魏王下令要杀死我吗？难道你不怕路上有危险？”

　　赵媛冷笑一声，道：“你是说嚣魏牟等人吗？昨天的我肯定会返回邯郸，但经过刚才的事，我觉得前往大梁会安全些。”赵媛此语全应在赵括身上，一想到赵括浑身包铁的模样，她就一阵恶寒。

　　一夜无话，第二天清晨，换回普通衣物的赵括率队赶赴滋城，而廉霆也不失言，在滋城外等候着送亲队伍。赵括这是第一次见到除邯郸之外的大城，只见滋城城墙高厚，城前的护城河引入河水，又深又阔，端的是一座固若金汤的边境要塞。

　　廉霆命人安顿送亲队伍，他则带着赵括登上城头，道：“赵平仍然带着那些骑兵游走在边境上，估计要巡走一阵子才能安心回邯郸。”他见赵括盯着远处的大河出神，道：“滋城主要是为了防止秦国和魏国入侵而建造，河水上游还有一座小城，是为了防止敌人筑坝蓄水的，尤其是秦人最为凶残，难保他们不蓄水淹了滋城。”

　　邯郸作为赵国的都城，城防方面虽然完全，但却不都摆在世人面前，赵括好不容易逮到机会，向廉霆求教一些真实的攻防战器具，这也算是弥补一下赵括没有实战经验的缺憾。

　　廉霆身为地主，当然知无不言，言无不尽，将最基本的攻防战常识讲了讲，又带赵括参观了一些器具实物，这让赵括有了很多想法，尤其是想到了一些器具的改进，暗道日后如果有机会，一定试试自己的构想，看看是不是比现在的军械强许多。


第七十三章 诱饵

　　天色慢慢黑了下来，一弯弦月挂在夜空，抬眼望去，月牙似乎在云中穿行，远处的山岭和长城起初还隐约可见，最后完全的融入到了黑暗当中。赵括回到房间里和廉霆把酒夜话，屋子里点着灯，摆设也很简单，但是对赵括来说已经很惬意了，毕竟风餐露宿十多天，今晚终于可以躺在床榻上睡一觉。

　　“廉大哥的披风都快成布条了，怎么不换一件？”赵括发现廉霆身上什么都好，就是那件披风十分不搭配，老旧的很。

　　廉霆把披风摘下，道：“这披风大有来历，是我十五岁随父出征时，父亲亲自给我披上的，除非真的破碎成了布条，否则我绝不扔掉。”廉霆对父亲廉颇的感情非常真挚，一件寻常的披风都寄托了父子真情。

　　“廉大哥，我这次前往大梁，不知道廉大哥有没有什么教我的，别看我对兵书倒背如流，却无半点经验，还望廉大哥不吝赐教。”赵括说的非常诚恳，这也确实是他的弱项，不管在什么时代，他可都没有领兵打仗的经验，而看这次的情形，交兵打仗却是免不了的。

　　廉霆素知赵括有马服子的美誉，在赵括面前不敢托大，但是也不想被赵括看扁了，毕竟自己的父亲是和赵奢齐名的大将，皱眉想了想，道：“就这次出使大梁来说，在魏国境内肯定会遭遇匪盗的袭击，而且匪盗人多势众，指望魏国出兵相救不大可能，因此我觉得最好是分兵而行。”

　　赵括哦了一声道：“怎么分兵而行呢？”

　　“咱们先推测一下，嚣魏牟等人想要的东西无非是嫁妆或者是女人，亦或两者都要，那么就必须要舍弃一部分，以之为阳兵，引诱嚣魏牟等人的视线，大部人马则化为阴兵，穿插而过，只有这样才能避免遭受重大损失。”廉霆道。

　　赵括皱了皱眉，道：“此计虽然好，可是那些化为阳兵的人，岂不是有去无回，那我该如何向大王交代啊！这次送亲大王虽然没有规定路线，可出了闪失，我负担不起这个责任啊！”

　　廉霆哈哈一笑道：“那你不会把自己置为阳兵吗！如果嚣魏牟等人真的找上你，那他们可就踢到铁板了，估计你一个人就可以把嚣魏牟那伙人全撂倒，那可就创造了一大奇迹，真要那样，等消息传到大梁，我真想看看魏人脸上是什么表情。”

　　廉霆不提还好，这么一提，赵括双眼一亮，道：“如果嚣魏牟等人真的找上我，那感情好，昨晚杀的甚是不过瘾，可怎么才能让嚣魏牟主动找上我呢！他不会那么傻吧！放着大队人马不追，追我。”

　　廉霆咳嗽一声道：“那就要看筹码够不够，如果你把嫁妆都带在身边，然后让其他人马顺大河而下，贴着边境走，肯定万无一失，如此一来，嚣魏牟就只能找你出气了。”

　　赵括琢磨了一下，觉得廉霆的建议的确可行，凭自己近乎无敌的状态，只要嚣魏牟等人上钩了，保证他们想跑都跑不掉，非把他们杀光不可，而且效果也不错，无敌赵括的美名肯定能传开，对这次的大梁之行也甚有助益。

　　赵括和廉霆合计了一套行军方案，拿着这份方案，赵括奸笑道：“廉大哥，一旦和嚣魏牟等匪类相遇，我一定把他们往赵国境内赶，廉大哥可不要放过了这次立功的机会哟！”

　　廉霆眼睛一亮道：“好，我马上调兵在边境严阵以待，如果这次能剿灭嚣魏牟，算我欠你一个人情。”廉霆多次想找机会进剿嚣魏牟，张白，破名等边境悍匪，可一直苦无机会，如果这次真的能把那些悍匪一网打尽，他真的要承赵括的情了，至于赵括能不能做到，他有一定的信心，毕竟他亲眼看见赵括那如天神下凡般的神勇。

　　赵括送走廉霆，便把陶狄叫来，道：“你明天把所有的嫁妆车分出来，再挑选二百名弓箭纯熟的骑兵，随我从南路走，而你则率领大部人马沿着边境走，过濮阳，奔桂陵，然后直扑大梁，这一路都是魏国重镇，想来不会有任何危险。”

　　陶狄惊讶道：“二公子不和我们走？我能行吗？”陶狄现在并没有军职在身，他不过是赵括的亲兵而已，想要指挥这些人马，心下底气难免不足，而且也没有指挥经验。

　　赵括笑道：“只要你按照我的计划走，一路上不会有危险的，至于由你带队，相信那些军兵不会违背我的命令……。”

　　一夜无话，第二天却有了变化，原来赵臻得知赵括要分兵而行，马上来见赵括，极力要求赵括带上她，而赵臻之所以会如此，都是赵媛劝的，赵媛的想法就是不管赵括怎么安排，都不能甩掉她们俩，因为只有跟着赵括才会有安全感。

　　赵括发现赵臻身边多了一个小女孩，模样虽然不丑但却一脸的雀斑，惊讶道：“怎么会多了个人？我记得你的侍女中没有这个人吧？”

　　赵臻没有回答赵括的问题，道：“我不管你为什么分兵，总之你不能抛下我，要知道大王可是下了旨意，你必须保护我的安危，离开了我怎么保护我？”

　　赵括被问的哑口无言，因为赵臻说的在理，赵王确实是要他保护赵臻，否则这次送亲也不必让他来了，可他的计划却不能把赵臻包括在内，刀剑无眼，流矢更没长眼睛，谁敢保证赵臻毫发无伤啊！

　　赵臻说完也不理会赵括，径直带着化了妆的赵媛来到嫁妆车队内，赵媛压低声音道：“无论如何不要离开赵括，没有赵括跟着我们，我们只会更危险。”赵媛并不是认死理，而是赵括给她留下的印象太深刻了。

　　赵括见赵臻赖着不走，而那边的陶狄已经快要启程了，只得认同了赵臻的选择，既然赵臻主动想要做饵料钓嚣魏牟等人上钩，那就让她如愿吧！只希望到时候别把她吓着，要是他带着一个精神失常的赵臻去往大梁，还不得让魏王把他扫地出门啊！


第七十四章 嚣魏牟吃肉

　　只有一百多户人家的三陵镇坐落在大河河畔，三陵镇的四周是起伏的丘陵和一座光秃秃的山包，这里给人的第一感觉是破败，一切都显得那么残破不堪。

　　冬日里的太阳有气无力的悬挂在半空，淡墨般的云朵在空中慢慢的飘荡，镇外的几棵老树在寒风中晃动着树梢，几只乌鸦在树上哇哇的叫着，时不时的有一只乌鸦飞掠而下，再回到树上的时候嘴里已经叼着一块碎肉，然而乌鸦的好日子到头了，在通往三陵镇的路上，缓缓行来一队人马，将树上的乌鸦惊的纷纷飞走了。

　　来的这支队伍正是赵括的车队，和陶狄在滋城分别后，赵括率领二百轻骑押着嫁妆车沿大河河畔朝大梁进发，他们已经进入魏境四天了，一切都很顺利，因为走的是小路，倒也省去了诸多的繁文缛节，唯一让赵括觉得美中不足的是，那些传说中可能出现的悍匪却不见踪影，这让赵括白穿了三天的重甲，好不麻烦。

　　离三陵镇还有数里地的时候，前方的探马跑到赵括面前，道：“公子，前面的村镇已经被血洗了，死尸满地，没有一个活口，看情形是盗匪所为。”

　　赵括听了探马的话，精神头立即上来了，道：“我去看看。”赵括在探马的带领下走入三陵镇内，一进村镇就闻到了一股血腥气，直冲人的鼻管子，这还是冬天，如果是在夏天，估计人都走不进来。

　　赵括发现死去的都是这里的村民，大多是被削首致死，可见行凶者是干惯了杀人的勾当，下手稳准狠，看死尸僵硬的程度，村民被杀的时间不会超过十二个小时，看来这次真的遇上悍匪了。

　　“公子，我们今晚还在这里扎营吗？”队伍里的伯长问道。（战国时期的军队编制，五人为伍，称伍长；十人为什，称什长；五十人为队，称队头；一百人为伯，称伯长；二百人为曲，称曲侯；四百人为部，称司马；八百人为校，称校尉；校以上有千人之将，万人之将以上有左右二将军，左右二将军之上为大将军。）

　　赵括想了想，道：“到河畔去扎营，把村镇里的门板都拆下来。”赵括现在不得不考虑退路，毕竟队伍里还有赵臻这个累赘，万一出现难以应付的情况，可以让赵臻搭乘门板制作的木筏顺河水逃生。

　　因为三陵镇已经被血洗，这让赵括多少有点紧张，这次安营扎寨也没有像往常那样支起帐篷，而是把嫁妆车围成了两圈，马匹都被围在了最中间，赵括还分出一百骑兵占据了那座光秃秃的山包，山包和车圈互为犄角，如果真有悍匪来攻，既可以占据山包的制高点，又有大河之水保护了后方，更是不怕火攻，因此赵括对自己这次的安排非常满意。

　　赵臻一脸悠然的看着赵括指挥士兵，忙里忙外，道：“他穿的那样真是有够滑稽，真不知道是过的哪门子瘾，走路叮当作响很有趣吗？”

　　赵媛表情严肃，道：“那身盔甲厚逾一寸，就算用巨斧也不见得能劈开，赵括穿着那身盔甲，冲入千军万马之中也不会受到一点伤害，我真的不明白，他哪来的那身力气。”赵媛曾经用弩弓射了赵括一箭，根据经验判断，她所说的盔甲厚度只薄不厚。

　　赵臻听了这话，嘴巴顿时张的很大，道：“你说什么？如果这样，那身盔甲岂不超过百斤，他有那么大的力气？”打死赵臻也不相信赵括穿的那套奇怪盔甲有那么重。

　　赵媛吐了口气，道：“你可以拭目以待，如果我所料不差，入夜之前肯定有马贼悍匪来劫掠。”刚才路过三陵镇的时候，她闻到了一股明显的血腥味道，可见悍匪就在这一带徘徊。

　　事实正如赵媛所料，距离三陵镇不到二十里的地方，有一支队伍缓慢的行进着，这伙人都是骑兵，人数在两千左右，不过他们的精神状态不太好，看样子经历过长途跋涉，有的人耷拉着脑袋；有的人不停的打盹，脑袋几乎和马头贴在了一起；携带的兵器也互相碰撞，金属声音非常杂乱。

　　乱乱的马蹄声，兵器的撞击声，还有几个人的鼾声，这些声音混在一起，任何人听到都会犯困，偶尔在天空掠过的飞鸟也投下几缕惊讶目光，因为这支队伍实在疲惫的不能再疲惫了，连它从队伍头上掠过都没人看一眼。

　　“踏踏……。”

　　一阵马蹄声由远而近，跑到队伍中间翻身下马，道：“张爷，前面发现一支人马，很像送亲的赵国人，人数大概有二百多人，分两个地方驻扎着。”

　　张白闻听此言，疲惫的面容顿时有了些精神，骂道：“这些该死的赵人，真是狡猾如狐狸，咱们算是被耍了个彻底，你再派几个人前去打探，看看究竟是不是赵人。”

　　张白生气的理由很充分，他带领这弟兄一直等在边境附近，也等到了送亲的赵国军队，可因为有赵国的滋城军队护送，张白没敢下手，就那么一直跟踪着，他一直跟到了魏国边境的邺城才知道，这支赵国队伍就是一个幌子，队伍里别说丰厚的嫁妆了，连女人都很少，而且这支队伍专门走魏国人口众多的大镇，那里通常都有魏国军队驻守，他根本没下手的机会，连出气都不可能了。

　　好在张白有特殊的渠道，得知赵人乃是分兵而行，为了不耽误这次“收割”，张白率领人马日夜兼程，因此队伍的状态奇差无比，甚至有几个人在马上睡着了掉下来，被后边的马蹄给踩死了，让张白郁闷无比。

　　好在今天终于有了一些眉目，当张白得知前面的确实是送亲的队伍无疑后，心情舒畅很多，马上下令全军就地休息，天黑前干活。

　　距离赵括和张白两支人马五十里的地方，嚣魏牟二人正走吃饭，它嚣将生肉放进嘴里嚼着，血汁溢出了他的嘴角，他擦了擦，道：“我们大老远的从齐国跑来，难道就是来看戏的吗？”

　　魏牟微微一笑道：“有人给我们打头阵有什么不好，只是张白太笨了，走了那么多的冤枉路，如果张白能和破名合兵一处，我们现在就可以返回去了。”

　　它嚣哼了一声道：“你和你爹一个德性，就喜欢算计人，哪天让别人算计了，我看你还能笑的出来不。”

　　魏牟大笑道：“嚣叔，你别这么咒我好不好，不过话说回来，我还真想让人算计一次，可惜啊！这辈子怕是遇不到那样的人了。”

　　它嚣嚼着鲜肉，道：“你别笑了，快点吃，我们不是要去看戏吗！去晚了可就没的看了，赵括就那么二百来人，张白一个冲锋就能把他们淹死。”

　　魏牟笑道：“赵括可是号称马服子的人，不会那么逊吧？再不济也应该能顶半个时辰。”他见它嚣有暴走的前兆，马上道：“好好，我马上吃，这肉的味道怎么样……？”


第七十五章 难得的友好气氛

　　“这肉味道不错，你们都按照我这个办法烤，保证好吃。”赵括一边说一边用手把盐块捏成粉末撒到肉块上，这个时代想要吃上精盐不太可能，好在赵括从邯郸拿了一些上等好盐，否则就得和士兵们一样吃那种掺着沙土的食盐了。

　　一旁的伯长看到士兵们烤肉燃起的烟升起很高，几乎是另类的狼烟，迟疑道：“公子，这烟雾是不是太大了，如果把匪类招引来，那就糟糕了。”

　　赵括没有回答伯长的疑问，而是把一块肉挑到伯长面前，道：“尝尝看，没想到魏国境内的野物味道如此鲜美，明天起就能改善改善伙食了，捕鱼的那几个人还没有回来吗？烤鱼吃着也肯定不错。”

　　伯长接过肉皮吃了，觉得赵括所言不错，味道确实很好，可是他的心里却非常不踏实，尤其是刚才那个村镇的人都被杀光了，一旦真的遭遇那种悍匪，就凭现在这二百来人，什么用处都没有，悍匪一个冲锋就能把自己这边冲散了。

　　赵括见伯长吃的心不在焉，咳嗽一声道：“你去把拉载羽箭的车打开，每人一百五十支箭，都分发下去。”赵括把全军的箭支都集中到了嫁妆车里，连他的射日弓也在，他的打算是遇到悍匪的时候，先请悍匪尝尝“串烧”的味道。

　　伯长刚走，一只白嫩的纤手伸到了赵括面前，赵臻指了指赵括烤熟的肉，道：“给我尝尝。”其实赵臻不想过来，可架不住赵媛在她耳边唠叨，不想被疲劳轰炸的她只好离赵括近一些，她却不知道这是赵媛的保命招数。

　　赵括倒是没有跟赵臻置气，把烤熟的肉递给了赵臻，接着就看见赵臻一副食髓知味的模样，看来也是吃出了甜头，原来赵括所烤的肉不光加了盐料，还有别的一些佐料，烹饪技术那是领先数千年的，可以说赵括就算没有现在的身份呢，也不至于在这个时代饿死。

　　赵臻觉得肉片香嫩可口，还有一种说不出来的味道，不由自主的舔了舔嘴唇，手又再次伸到了赵括面前，不过这次她没有吃独食，而是把肉片递给了赵媛，当赵媛将肉片入口，模样和赵臻一样，觉得比她吃过的任何肉类都好吃多了。

　　赵括借着这个难得的友好气氛说道：“如果一会发生什么危险的事情，你尽量躲在车圈内不要出来，如果看到我被杀掉了，河边有给你准备的木筏，你搭乘木筏而下，一直会漂流到赵国境内，那时你就安全了。”

　　赵臻吃着烤肉，道：“你怎么知道会发生危险，难道你就不能让危险不发生吗？我们就不应该分兵，如果沿着邺城，濮阳那条路走，哪会有危险啊！”

　　赵括豁然站起，道：“如果有五千人以上的马贼悍匪，你还会这么认为吗？分兵是为了我们不被全部歼灭，而且我也不怕危险，如果不是有你这个累赘的话，我都不会在这里安营等待匪类，早就杀过去了，总之你记住，要想活命的话就按照我的话去做，但是你也别太担心，我不是那么容易死的。”

　　赵媛小口嚼着烤肉，心里说话，你确实不容易死，否则我也不会被弄的这么狼狈了，你道脸上涂抹那些东西好受吗！

　　赵臻的心思慢慢的转移到赵括的重甲上，问道：“赵括，你穿这东西累不累啊？我看着都觉得闷的很，你这个样子看起来很变态……。”

　　赵括的心情出奇的好，也许是不想让赵臻产生抵触心理，免得赵臻给他惹麻烦，“冬天还好，如果是夏天就可能受不了，穿这身在日头下，还不得被蒸熟了，那就得不时的往盔甲上浇水降温。”

　　赵臻伸手摸了摸重甲的厚度，又试了试头盔的重量，乍舌不已，看来她所说的百斤和盔甲的真实重量差的离谱，心里马上给赵括打上了怪物的符号。

　　天色慢慢的暗下来，赵括吃饱喝足后来到箭车旁，将射日弓拿了出来，试了试弓弦后，将羽箭一支一支的插到箭囊里，一百五十支羽箭的重量对赵括来说可以忽略不计。

　　赵括并没有骑闪电，因为他觉得对他来说，除非是真的有必要，否则骑马只会减弱他的灵活度，闪电还是等需要拉风的时候再骑出来，或者是必须要突围的时候再骑，在战场之上要是把闪电弄伤了，有些得不偿失，那可是他的血肉奔驰啊！

　　赵括静静的站在那里，手里把玩着箭镞，箭镞上的倒刺角度很刁钻，一旦射入人体里面能造成最大的杀伤效果。

　　“踏踏……轰轰……。”

　　声音先是很遥远，很沉闷，继而犹如大河之水发出的咆哮声，最后演变成了急促的擂鼓声，只见远处的天际出现了一条黑线，随着黑线慢慢临近，可以看清那是奔涌而来的骑兵队伍。

　　赵括在此扎营后并没有安排探马游骑，他不想本来就很少的骑兵死在侦察上，反正他已经打好主意守株待兔，只不过这兔子的体型未免太大了，看情形有数千人之多。

　　伯长脸色惨白跑到赵括身前，道：“公子……好像有上千人……我们才二百多骑……。”面对奔驰而来的敌人，而且又是占据人数优势的敌人，也不怪他害怕。

　　赵括把射日弓摆正，道：“不是好像，是确实有数千人，按照我的吩咐去做吧！”

　　奔袭而来的正是以张白为首的马贼，张白并没有一上来就冲锋，而是从三面把赵括等人团团围住，大河那面则给他省了不少兵力。张白是为求财，害怕把赵人逼急了，一把火把嫁妆车烧了得不偿失，他示意自己的狗头军师张冒上前喊话。

　　张冒穿着一件棉袄，外面罩着皮袍，看起来有些贼眉鼠眼，打马来到距离车圈两箭之地，他认为比较安全的地方后，喊道：“你们给我听好了，乖乖的投降，否则男的杀光，女的奸淫……。”

　　张冒的话还没说完，一支羽箭嗖的一声撕裂了空气的阻碍，以迅雷不及掩耳之势贯穿了张冒的咽喉，张冒只觉得嗓子眼很堵，伸手一摸才知道咽喉处多了截东西，还没等他反应过来便栽下马去气绝而死。

　　“赵军威武……。”

　　在赵括身后的车圈内，赵军骑兵都看见了是赵括一箭毙敌，那几乎是弓箭达不到的远处，此举无疑提升了士气，一时间赵军的气势盖过了马贼，远处山包上的赵军也是摇旗呐喊，赵军威武之声不绝于耳。

　　张白倒吸了口凉气，如果刚才是他上前喊话，那么下场肯定如张冒一般，没想到天下间还有人能把箭射出那么远，真让他开了眼界，不过怒气也是横生，把手一挥，道：“全体冲锋，杀光他们……。”

　　“噗嗤。”

　　一支锐利的羽箭飞快的射穿了战马的脖子，去势不衰将马上的人洞穿，战马哀鸣一声摔倒在地，将马背上的人掀翻落地，人刚落地，就被后面无情的马蹄踏成了肉泥。

　　赵括再次张弓对准奔驰而来的马贼，手一松，羽箭像一道白色的闪电离弦飞去，这次却是一箭射穿了三个马贼的身体。

　　赵括的箭术让马贼们心惊不已，只见羽箭飞来必不落空，有人用兵器格挡也无济于事，一时间，冲锋在最前面的马贼纷纷中箭落马。

　　“放箭。”

　　随着马贼的逐渐逼近，已经进入了赵军的射程范围。

　　“嗖嗖嗖……。”

　　随着赵括一声令下，让人耳朵刺痒的破空声响成一片，密集的箭雨从车圈内以及山包上飞出，在空中组成了一张带刺的网，朝奔涌而来的马贼身上罩去，倏忽之间，马贼人仰马翻，人的惨叫声和马匹的哀鸣声交织在了一起……。

　　但是，马贼的兵力优势显现了出来，赵括所率领赵军毕竟才二百骑，就算他们有如机械般不停的射箭，能覆盖的范围也是有限，而且马贼不断的冲锋已经迫近了赵军的阵地。

　　就在马贼们冲到车圈近前，以为可以收获的时候，一声震天的嚎叫响起，我们的神力王要发威了。


第七十六章 杀人王

　　如果说马贼像海浪一样奔涌杀来，那么赵括就像是一块可以移动的礁石，任凭海浪如何拍打都不会伤害他分毫，而海浪只会化成白色的泡沫，成批的破灭。

　　赵括见马贼杀的近了，将射日弓朝车圈内一抛，手持枪戟迎了上去，第一招就是横扫千军如卷席，枪戟一扫就是一大片，马贼们又没有正规军那么好的皮甲，很多人还穿着棉袍，如何当得切金断玉的枪戟收割。

　　戟刃锋利无比，切割皮肉筋骨的声音异常清脆，马贼们在赵括面前就像是纸糊的，一碰就碎，而赵括也像是一台裁纸机，等着马贼们涌上前来，凡是挨着他的马贼，没有一个能逃脱，全部被枪戟肢解了身体。

　　马贼们的冲锋有惯性，不是想停就能停下来，可现在他们不得不止住脚步，勒住马匹，因为在他们面前站着一个恶魔，真正的恶魔，杀人不眨眼，不手软的恶魔，凡是进入恶魔的攻击范围，无不被残忍的杀掉，此情此景让马贼们硬生生的止住了脚步。

　　“赵军威武……将军威武……。”

　　赵括的表现不但惊骇住了马贼，也把赵军一同惊到了，赵括那哪里是在打仗，分明就是在宰鸡宰鸭切菜瓜，马贼们连还手的机会都没有，从第一波冲锋的效果来看，马贼们起码损失了五六百人，因此当马贼们骤然停止进攻后，赵军上下才缓过魂来，齐声呐喊助威。

　　张白的心思非常复杂，他十几岁入了马贼这一行，过的是刀头舔血的日子，杀人对他来说就是家常便饭，可像今天这样的杀戮，他根本就没见过，而且被杀戮的还是他这一方，那个身穿奇怪盔甲的人，他还是人吗？人可以做到如此杀戮吗？

　　“射死他……。”

　　张白对自己的队伍非常了解，马贼就是打顺风仗的，一旦顺起来，士气如虹，可一旦进攻受阻，那么士气很快就会低落下去，照眼前的情况来看，如果不采取别的进攻方法，自己的队伍很可能溃散，毕竟那个铁甲人实在太过骇人了。

　　“叮叮叮……。”

　　数百支利箭朝赵括身上攒射，可结果都一样，全被重甲所挡落，面对刀枪不入的盔甲，马贼们再次骚动起来，现在他们甚至猜想那盔甲里面到底是不是人了。

　　赵括现在的信心高涨到了无法遏制的程度，他感觉身上有使不完的力气，如果不把这股躁动宣泄出去，很可能憋出内伤，只见他怪叫一声，枪戟横胸跑到了马贼近前，一个大回旋，戟刃扫过三个马贼的脑袋，而他却没有停下脚步，继续前进，等他跑过去很远，那些马贼才感觉脖子发热，接着数十道血色喷泉冲天而起，喷出的血柱使人惊骇欲死。

　　赵括就像是被泼到雪地里的热汤，凡是他经过的地方无不被融化，被摧毁，在马贼中杀出了一条血路，等他发现前面没有人了，才知道已经杀穿了马贼的队伍，而当他转回身继续冲杀的时候，目标也对准了那杆破旧的大旗，他的目的很明确，斩将夺旗。

　　“拦住他……拦住他……。”

　　当张白发现杀人恶魔径直奔他而来，心都跳到嗓子眼了，没等赵括来夺旗，他先把破旧的大旗撂倒了，然后夺命而逃，那些马贼已经不用人吩咐，纷纷躲避赵括的杀戮，因此发生了奇怪的一幕，当赵括去追张白的时候，马贼们自动的分出一条道路，在赵括和张白之间形成了空无一人的通道。

　　“你就在这吧！”

　　赵括跑起来比马快多了，他追到张白背后，抡起枪戟当棍棒，狠狠的砸在了张白的身上，张白和座下的马匹生生被砸为两段，鲜血染红了白色的积雪，层次异常分明。

　　张白一死，马贼们更没有了主心骨，纷纷作鸟兽散，在赵括追杀马贼的同时，领兵的两个伯长也没有放过机会，二百骑兵冲出了车圈和山包，杀的马贼横尸遍野，逃走的不足五百之数。

　　就在光秃秃山包的右侧，嚣魏牟二人目睹了整个过程，很短暂的交锋过程，而这不足一盏茶的交锋却让嚣魏牟二人心凉如抱冰，魏牟深吸口气让自己冷静冷静，道：“嚣叔，那个铁甲人还是人吗？简直就是杀人王。”

　　它嚣的震撼比魏牟还要大的多，因为他自认力大无穷，纵然陷身千军万马之中也面不改色，可他却没有那个铁甲人的持久力，一人斩杀上千马贼，那简直就是神话，不是人能做出来的事。

　　“走吧！我们回齐国，有这个铁甲人在，就算我们和张白破名合兵一处，也不可能有所作为，三军不可夺气，可那个铁甲人恰恰能够让三军失去作战的勇气，你给魏王写封信，让他知道铁甲人的存在，怪不得赵括敢分兵，原来是有王牌在手。”它嚣说话的语气很冷，眼睛也盯着夜色中的铁甲人。

　　魏牟苦笑道：“嚣叔，你觉得和那个铁甲人对战的话，能撑多长时间？信陵君手下的朱亥呢？”

　　它嚣摇头道：“铁甲人身上的盔甲刀枪不入，手中的兵器削铁如泥，和这样的人对战，我没有任何胜算，想来朱亥也一样无从下手，如果那个人不穿铁甲的话，倒还有几分把握。”

　　魏牟眼睛一亮，道：“那就好办了，他总不能日夜都穿着那身铁甲吧！不上战场也不会穿的，既然有不穿铁甲的时候，那就有下手的机会，我们先去大梁，有时候正面不能解决的问题，那就从背后解决吧！”

　　它嚣不知道魏牟又要玩什么把戏，问道：“那我们要不要知会破名一声，一旦让他和铁甲人碰上，估计也是和张白一样的下场。”

　　“那就让他送命去好了，破名自以为手中有些人马，又有信陵君撑腰，已经不听魏王的号令，借铁甲人之手除掉他也好。”魏牟一边说一边笑道：“可惜啊！没有时间再欣赏那种难得一见的杀戮了。”

　　火把燃了起来，跳动的火苗照在赵括的身上，重甲上的血迹越发眩人的眼目，帮着赵括卸甲的兵丁双手不由自主的颤抖，似乎是害怕赵括像对待那些马贼一样弄碎他的身体。

　　“哗！”

　　重甲被卸掉的那一刹那，流出了一股鲜血，那是马贼们溅入重甲内的血，只听妈呀一声，兵丁被吓的坐到了地上。

　　赵括闻着身上的血腥气，皱了皱眉，道：“去把盔甲刷洗一下，不要用水，车里有松脂和油脂，记得要擦干净后用纸再擦几遍。”赵括说完直奔大河而去，想要把身上的血迹洗一洗。

　　“你……你……你说……刚才都是他……他……。”赵臻不想结巴，可是嘴唇和舌头却不受控制的颤抖着，原因就是她从头到尾目睹了赵括的杀戮，银白色的枪戟所制造的惨景被她深刻到了脑海当中，她现在一闭上眼睛就会看见无数的残肢断臂飞上半空，数不清的头颅被热血喷向天空……。

　　赵媛的手紧紧扣住赵臻的手腕，她和赵臻一样胆战心惊，尽管她经历过一次赵括的追杀，可亲眼目睹赵括大开杀戒又是一种不同的感受，人命对赵括来说就像是不值钱的野草，赵括杀人简直就是在割草，只不过这草淌出的不是绿色的汁液，而是人类血红的鲜血。

　　赵媛见赵臻的情绪稳定了一些，感慨道：“我突然觉得，不管多么巧妙的计谋，在压倒一切的实力面前，都是可笑的滑稽的小丑表演，也许赵括就是这么想的，可叹你父亲还以为做的不错，殊不知这一切看在赵括眼里，都是孩童般的耍弄。”

　　赵臻的心跳仍然超出常人，她反握住赵媛的手，道：“你说……他真的是赵括吗……我觉得不是……赵括不是这样的……。”虽然赵臻和赵括不太熟，可赵括是什么样的人，赵臻觉得她很清楚，可事实是，现在的赵括根本不像人。

　　赵媛看来看在远处河里洗澡的赵括，道：“他就是赵括，只是我们以前一直忽略了他的存在，性格乖张，心狠手辣，这恐怕才是真正的赵括吧！”

　　在二女谈话时，赵括已经把身上的血迹洗干净了，早有兵丁将干爽的衣服准备好，只是让赵括不习惯的是没有了黎姬给他穿衣，看来养尊处优确实是惰性的根源。

　　“公子……将军大人……。”伯长一脸的崇拜神情，他现在对赵括的印象已经一百八十度的转弯了，经历过战场冲杀洗礼的他自然知道什么样的人应该受到尊敬，而赵括无疑是他可以崇拜的偶像，他发誓，这辈子就跟赵括混了，就算做赵括的一名亲兵也好过做伯长，那感觉完全不一样。

　　赵括看了看伯长，道：“你这个人有点啰唆，对了，你叫什么名字？”


第七十七章 破

　　在大河的一个支流旁，驻扎着悍匪破名的人马，和张白所属的马贼不同，破名的人马武器装备非常精良，人人都有皮甲，和各国的正规军相差无几。

　　支流有一段水势湍急，清澈的河水下可以看到五颜六色的小石子，岸边还长着一种过膝的枯黄野草，风一吹沙沙作响。

　　在河畔，破名正把玩着新近得到的一张宝弓，只见他手上的弓包着蟒皮，显眼处还镶嵌着宝石，足有一人高的弓在破名的手中转了转，此时天空中正好有只飞鸟掠过，只见他张弓搭箭，嗖的一声射了出去，小鸟在空中被射个正着栽落下来。

　　破名看的真切，双腿一夹马腹，坐骑飞快的向前冲去，当小鸟落下来的时候，他闪电出手把小鸟接住，这一套动作迅捷、连贯，出手之快看的人眼花缭乱，引的一些小喽啰喝彩声不绝。

　　破名又耍了一阵后才打马回到驻地，刚翻身下马，亲信便跑到他耳边说道：“爷，出事了，张白被人打散了……。”

　　破名听完亲信的述说，一百个不相信，张白一伙虽然是乌合之众，可也不至于被一个人杀的所部溃散横尸当场，这肯定是误传，“那个张白的小舅子吗？把他带上来我问问。”

　　时间不长，一个破衣褴褛的人被带到破名面前，破名问道：“你就是张白的小舅子吧！把你知道的情况一五一十的跟我讲讲，不要有丝毫的隐瞒，否则小心你的狗命。”

　　“破名爷放心，小的所说保证句句是实话，赵人简直不是人，有一个杀人魔王……。”他的叙述非常的真实，真实的让听众们都觉得头皮发麻。

　　破名听完了，把脸一沉，道：“来人，把他拖出去，斩了。”

　　“我没说谎……那个杀人魔王真的……啊……。”随着一声惨叫，再也听不到告饶声了。

　　“爷，他说的不是真的吧？”

　　破名深吸了口气，道：“正因为他说的可能是真的，我才要杀了他，免得扰乱军心，你去把平原君派来的人叫来，我跟他商量一下。”

　　桓度是桓元的弟弟，临来之前他对破名的底细了解的很清楚，破名表面上是魏赵边境的匪盗，其实跟魏国有着千丝万缕的联系，而最让人惊讶的是破名和魏国信陵君的关系，名为主仆，实同兄弟，可以说破名的军队就是信陵君的私兵家将，否则哪来那么好的武器装备，做匪盗也很苦，没有多大前途，比如张白那样的。

　　“杀人魔王？”桓度听了破名的询问，有点两眼一抹黑的感觉，从他所掌握的情报来看，赵王只让赵括领兵护送，难道杀人魔王是赵括？这不太可能嘛！赵括那点能耐他早就知道，杀三五十个倒是可以，一人斩杀上千马贼，那就有点以讹传讹了。

　　破名皱着眉头道：“你说会不会是赵括耍的阴谋诡计，听说那小子年纪不大，倒是熟读兵书战策，能不能是他把大队人马隐藏了起来，诱使张白上当，给张白来了一个里外夹击。”破名觉得这样的可能性比较大。

　　虽然破名分析的有道理，但是桓度却觉得不大可能，因为赵国的大队人马确实出现在魏国的境内，各地接待的也不可能不是赵国的人马，他迟疑了一下道：“会不会是嚣魏牟下的手呢？据我所知，嚣魏牟那伙人跟魏王走的很近，魏牟还是魏国的公子，难保他们不是拿赵括打掩护，吞灭了张白那支人马。”

　　嚣魏牟和魏王的关系对破名来说不是秘密，倒也有可能吞灭了不听话的张白一伙，他看了看桓度，道：“那我们接下来怎么办？要不要试探一下赵括的反应，平原君不想他的女儿有生命危险吧？”

　　桓度道：“平原君和信陵君的交代是务必促成此次联姻，我想魏王是不愿意看到这种结果的，否则也不会让嚣魏牟联络你和张白一同打劫送亲队伍，既然张白一伙已经被吞灭，那么我们只管盯着嚣魏牟就好了，看看他们的动向，如果他们不出手，我们就按兵不动，一旦他们出手，借此机会剪除嚣魏牟也未尝不可。”

　　破名苦笑道：“你以为嚣魏牟是好对付的？如果好收拾，我早就跟他们撕破脸了，不说魏牟的计谋，单说它嚣的勇悍，三五百人也不见得能制服他，我还真希望那个杀人王存在，让他去和它嚣打一场，能把它嚣干掉该有多好啊！”对于它嚣的勇悍，破名说起来还心有余悸。

　　桓度心道：“如果嚣魏牟不出手，那么破坏此次联姻的后着肯定在大梁，而且手段肯定难以化解，希望信陵君有足够的准备，否则这次联姻能否成功还是两可啊！”

　　“不过话说回来，你说那个杀人王到底是不是真的？”破名觉得跟桓度讲了半天，还是没弄清这个问题。

　　“我昨天看到的到底是不是真的？”这是赵臻睡醒后问赵媛的话，此时的她睡眼惺忪，脸色奇差，做了一夜噩梦的她看起来惨兮兮的。

　　赵媛用怜惜的目光看了看赵臻，在她眼里，赵臻是个心比天高的女孩，没想到赵臻的命运却比纸还薄，此时的赵臻哪还有大小姐的气派，都被赵括的惊天杀戮吓惨了。

　　“吃点这个东西吧！能安神。”赵媛把数颗坚果递给赵臻，道：“其实赵括没有做错，如果他不大开杀戮，死的很可能是我们，只是他的手段才残忍了，他完全可以把那些马贼惊走……。”

　　赵括走过来正好听见赵媛的话，道：“女人本来就不应该参与到战争中来，你这个小妮子倒是胆大，如果下次我再听到你再背后嚼舌根，小心你的屁股，它会变成四瓣的。”

　　赵媛一惊，想起了自己现在的身份，忙低头不语，赵臻见了赵括像是见鬼了，身子一哆嗦，道：“你来干什么？”现在的她一看见赵括，就不由自主的想起那惨绝人寰的场景，顿时浑身发冷。

　　“这两天我不在队伍里，一切都由扈辄负责，你有什么需要尽管跟他说。”赵括今天早上醒来后想到了一个严重问题，那就是如果真的遇到了号称力大无穷手裂虎豹的它嚣，一旦他被它嚣缠住三五分钟，整个队伍除他之外恐怕有全军覆没之忧，昨天一战看似秋风扫落叶，其实那是他运气好，遇到的是乌合之众，因此赵括想要御敌于队伍之外，四下搜索看看有没有想要找麻烦的人。

　　扈辄就是那个被赵括问及姓名的伯长，听了赵括的话走到前来，道：“小姐有什么吩咐尽管跟扈辄说。”

　　赵媛听到赵括要离开，忙问道：“你不在这里？谁保护我们的安全……。”

　　“啪……啊！”

　　赵媛的话还没说完，赵括在她屁股上打了一巴掌，戏虐道：“小心屁股变八瓣，伺候好你的主子，旁的别问。”

　　赵臻接着赵媛的话，道：“她说的没错，你不在了，谁保护我们？”

　　“什么叫我不在了？你别这么咒我好不好，我就在你们周围十里左右，放心吧！没人能越过我伤害到你们，马上吃早饭吧！争取早点到大梁，我也好交差。”

　　赵括安排好之后，全身披挂整齐骑着闪电离开了车队，纵情驰骋的舒畅感觉无法用言语形容，美中不足的是再也没有碰到任何寻衅滋事的人，不过从廉霆那里学到的侦察术没浪费，发现了几处人为掩饰的痕迹，可见一直有人盯着他们，只是不知道出于什么原因没有动作，让他好生郁闷。


第七十八章 信陵君的烦恼

　　冬日里的夕阳离天边还有一小段距离的时候，大梁城里响起了戒严的铜锣声，不一会，从城门内传出一阵号角，正在城门楼子上休憩的一群小鸟受惊飞走，在空中盘旋一阵子后消失不见了。

　　戒严令一下，街道上和店铺里顿时混乱起来，就在这时，一队骑兵从城内疾驰而出，不时驱赶着挡住去路的人，有人躲避不及身上捱了数马鞭，惨叫声连成一片。

　　天色渐渐暗了下来，风轻轻的吹着，圆圆的略带昏黄的月亮挂在树梢，几颗星星在空中眨着眼睛，一队魏国武卒在树下拢起一队柴火，围着火堆席地而坐，嘴里不时骂着。

　　“都等了多长时间了？赵人是不是都死光了，一个人影都不见。”一名武卒往火堆里添了根柴火，骂道：“没事就在城外住一夜得了，害的我们在这里等着，实在可恨。”

　　旁边的一个老兵痞子满脸堆笑道：“烤你的火吧！大王派我们来也是做做样子，说不定赵人真的死光了，你没听说吗，嚣魏牟等悍匪最近常在边境活动，要是真把赵人的送亲队伍劫了，倒是发了一笔横财，我听说平原君的女儿漂亮的很……。”

　　“都别吵啦！”武卒的队头制止了手下发牢骚，“既然赵人说今夜会到，那就一定能到……。”队头的话音刚落，前面放哨的骑兵传来消息，赵人到了。

　　赵括的嫁妆车队和陶狄的大队人马是在黄池会师的，黄池距魏都大梁已经不远，赵括派出使节前去知会魏王，不管魏王对这次联姻是什么态度，想来不可能和赵国撕破脸，危险暂时算是解除了。

　　抵达大梁附近，赵人的大队人马被安排前往附近的军营驻扎，天亮后赵括带着赵臻和嫁妆车队由吊桥渡过护城河来到大梁城前，赵括第一次看到除邯郸外的战国大都城，不禁仔细的打量起来。

　　大梁城城郭相连，就像是一座拔地而起的神迹坐落在山河之中，城池依地势而建，两条护城河仿佛两条水龙回护着城市，城门附近修建着坚固的护城和门阙，使大梁城看起来固若金汤。

　　赵括看见了在城门前有一匹马，马上坐着一个身穿锦袍的人，大概三十多岁，仪表堂堂，一股贵胄气息从他身上流露出来，看着赵括时面带微笑，经过旁人引见，赵括得知他就是战国四公子之一的信陵君魏无忌，也是平原君赵胜的小舅子，一阵寒暄后，赵括随信陵君进入大梁城。

　　赵括和赵臻住进了信陵君府的不同院落，赵臻虽然和信陵君没有血缘关系，但还有姻亲的纽带，因此在没有成婚前，住在信陵君府理所应当，而信陵君的安排也很周到，给赵括选了个明亮的小院，拨了四个美貌婢女听候使唤。

　　赵括梳洗过后等待信陵君的接见，刚才光顾着看大梁城反倒忽略了信陵君，对于战国四公子中被评价最高的信陵君，赵括很想亲近亲近，算来多少也有些追星的味道，谁让信陵君那么有名呢！

　　信陵君此时正在接见戴晋，戴晋将那封无字天书交给了信陵君，他想看看信陵君看到奇怪的书信后会是什么反应，让戴晋失望的是，信陵君很认真的看了看书信，燃起火烛后烘烤了一会，纸上顿时出现了密密麻麻的字，这让戴晋呆傻了半晌，他没有想到世间还有这等隐匿之法。

　　信陵君看过后就把书信烧成了灰烬，道：“这一路辛苦了，你现在去账房支取五十金马上返回邯郸，告诉平原君，就说一切都在本君掌握之中，让他按计划行事即可。”

　　戴晋是有听没有懂，他不知道平原君和信陵君在玩什么把戏，不过这次能平安的来到大梁又完成了平原君的使命，已经足够了，起身道：“君上所托戴晋必定办到，待我拜别小姐后马上返回邯郸。”戴晋没有忘记和赵臻的短暂同盟关系，他一定要把信陵君读信的过程告诉赵臻。

　　信陵君让戴晋离去后想了一会，起身来到了一个僻静的小院，小院内一个年过花甲的老人正走打扫院落，看见信陵君走来，道：“君上怎么来了？”

　　信陵君面带恭敬道：“无忌有一事想不明白，还望老先生有以教我。”能得到信陵君如此厚待的非是旁人，乃是信陵君府上的第一谋臣侯赢，也就是李白侠客行中所写的‘持觞劝侯赢’的那个人，他本是大梁城东门的一个小门官，和信陵君的组合完全是伯乐遇千里马的真实写照。

　　侯赢放下扫把将信陵君请入房中，道：“君上有什么疑惑，不妨道来让老朽听听，说不定会有解决的办法。”

　　信陵君叹了口气道：“先生应该知道我这个封君是怎么来的，大王登基后为了牵制当时在魏为相的孟尝君，不得不把我封为信陵君，三年前，秦将白起攻魏，孟尝君举荐芒卯为帅，导致魏军大败，被白起斩首十三万有余，孟尝君因此被大王罢相回齐国去了，而孟尝君在魏国的门客却有大多数都来投奔我，这也直接导致了大王对我的猜忌，如今我已经成了大王的眼中钉肉中刺，只怕下场还不如孟尝君啊！”

　　“君上取代孟尝君乃大势所趋，可惜大王没有容人之量，否则统一三晋者非魏国莫属，君上是想取代魏王还是想要自保？”侯赢没有和信陵君打马虎眼，问到了最关键的问题。

　　这个问题让信陵君思考了好一会，道：“无忌现在所求唯有自保，今次力促公子昶和平原君的联姻，就是想形成一个稳固的利益攻守同盟，只要无忌内有公子昶，外有平原君，大王便无奈我何。”信陵君也没有对侯赢隐瞒什么。

　　“大王可有除掉君上之心？”侯赢问道。

　　信陵君摇摇头道：“大王虽然没有除我之心，可无忌却不想默默无闻一生，为人者当在有生之年有所建树，否则与蝼蚁何异。”

　　侯赢拿出一张白纸，在纸上边写边道：“君上所倚仗的是封君之位，门客三千，王族中诸公子为君上马首是瞻；大王所倚仗的是继承大统，手握兵权，两者合则魏国之幸，两者散则魏国之不幸，然……。”

　　信陵君没想到侯赢会说出这番话，愣了一下道：“先生误会了，无忌绝没有谋逆之心……。”

　　信陵君的话却说不下去了，因为侯赢把纸竖在了他面前，纸上的字让他无言以对。


第七十九章 小小调戏

　　“一山不容二虎。”

　　侯赢的纸上写的正是这六个字，“君上，自从三家分晋以来，韩赵魏互有攻伐，却是谁也奈何不得谁，当初我大魏何等强盛，太子申和大将庞涓可谓罕有敌手，在那样的强势下也没有将三晋合而为一，现在更是没有机会了，而今西有强秦，东有赵齐，大魏好比是困在笼中的野兽，虽有雄心也无济于事，眼下能够破开这个困局的人，非君上莫属。”

　　信陵君倒吸了口凉气，侯赢之言无异于让他谋反，虽然他不是没觊觎过王位，可安厘王不是任人宰割之辈，弄不好他就是家破人亡的下场，“先生，无忌虽然有此雄心，却无长势啊！”

　　侯赢一笑道：“君上此言差矣，如今强秦被赵奢所破，三五年之内必不敢有什么大动作，齐楚两国懈怠已久，杀伐之心渐失，此时君上外结平原君，内连诸公子，必有一番作为呀！如果错过这次机会，只怕……。”

　　信陵君的呼吸渐重，道：“此事容我再考虑考虑。”

　　兹事体大，信陵君不想仓促做决定，因为他非常了解安厘王，越是这个时候就必须要谨慎，否则后果不堪设想。

　　侯赢脸色微变，道：“君上，当断不断，反受其乱，此时此刻绝对不能拖泥带水，侯赢已经为君上设计好了一切，请君上过目。”侯赢说着在桌案底下拿出一张锦帛递给信陵君。

　　信陵君打开锦帛看了看，闭上眼睛想了想，道：“如果事情不像破名所说，赵括军中并无那样的杀人魔王，该如何是好？”

　　侯赢微微一笑道：“君上缺少的就是一个借口，不管有没有那样的人存在都无法左右大局，所虑者只兵权一项而已，大王所能仰仗的只有先王遗留下来的老臣和大将晋鄙……。”

　　信陵君一摆手，道：“我再考虑考虑。”

　　信陵君虽然信任侯赢的谋略，可有时候谋略并不见得有用，他和安厘王虽然不是一奶同胞，可怎么说也是从小长到大的兄弟，对安厘王之了解绝对比侯赢深刻，安厘王绝对不像表面上那么好对付，否则也不会在诸公子中屹立不倒直到继承王位了。

　　信陵君回到房中让自己躁动的心态平静下来后，命人将赵括请了过来，看着相貌英俊的赵括，信陵君笑道：“自古英雄出少年，看到括公子，我大有长河后浪推前浪之感啊！”

　　不可否认，赵括的皮囊确实很出彩。

　　赵括施了一礼，道：“君上过奖了，赵括哪里算得上是英雄，倒是君上门客三千，声名直追孟尝君，天下人都仰慕的很呢！”

　　赵括拽文倒也不输给信陵君，近距离打量信陵君，赵括发现流芳千古的信陵君果然名不虚传，那种自然流露的上位者气息让人不自觉的谨小慎微起来。

　　信陵君哈哈大笑道：“括公子真是会说话，可括公子以一人之力大破马贼张白肯定不假，此一战足见赵奢后继有人，赵国又多了一个名将啊！”信陵君并不知道面前的赵括就是流传中的杀人王，反而拿言语试探赵括。

　　赵括当然不会傻到承认自己就是那恐怖的存在，忙谦虚不已，只道一切都是运气，随即话锋一转问起了嚣魏牟，道：“君上，我听说它嚣力大无限，这次能平安来到大梁全赖赵括运气好，一旦遇到它嚣，只怕一切休矣！”

　　“那个野人倒是棘手的很，可惜他们背后有大王撑腰，我也奈何不得他们啊！”信陵君没把嚣魏牟和魏王的关系当秘密，“不过括公子放心，只要在大梁城内，我绝对会保证你们的安全。”

　　赵括刚想说话，一个信陵君的心腹急冲冲的跑了进来，在信陵君的耳边嘀咕了几句，信陵君脸色大变，起身对赵括道：“括公子见谅，我有点急事要处理一下，如果括公子有什么需要，尽管对府上的管家说。”

　　赵括见信陵君匆匆离去，心中纳闷，不知道什么事让信陵君如此失态，客套话还没说完呢！就把自己这个贵客晾在这了。

　　无所事事的赵括在信陵君的府上溜达着，魏人的建筑比赵人的建筑要奢华的多，信陵君府更是雕廊画栋，精美异常，住在这样的居所，再配以美酒佳人，绝对是蚀骨销魂的英雄冢。

　　赵括回到住处，信陵君遣来的四个美婢齐齐跪拜，赵括刚才心急见信陵君哪有功夫看她们，大致扫了一眼觉得不赖就是，现在仔细欣赏，发现这四个二八年华的美婢五官精致的很，身材娇小玲珑，看来这次大梁之行已经值回票了，就是不知道这四人是不是信陵君送给自己的。

　　“你们叫什么名字？”

　　赵括询问得知，四个美婢分别叫昭、怡、美、馨，其中以小美最美，虽然少了同龄人赵妮和赵雅的雍容华贵气质，可那种小家碧玉之美同样馋人的很。

　　小昭却是四人之首，声如黄莺道：“公子旅途劳顿，我们准备好了清汤，请公子沐浴。”

　　“她们四个要伺候自己洗澡？”

　　赵括可不是坐怀不乱的柳下惠，闻听此言大有眉开眼笑之态，从邯郸到大梁这段时间他一直过着禁欲生活，今天看来可以大快朵颐了。

　　洗澡对赵括来说就是和四女熟悉的过程，看着被自己掬水扬湿衣衫的四女惊呼不已，赵括越发兴奋，直接把小美抓到了浴桶内上下其手，弄的小美羞怯万分，偏又不能反抗，那种神情把赵括撩拨的欲火高涨。

　　四女显然都被信陵君吩咐过，因此对于赵括的调戏并没有反抗，不过从她们生涩的举止来看，都是未经人道的处子，这个发现让赵括真的欲火焚身了。

　　然而享受美女的道路是曲折的，赵括还没有沐浴完毕就传来消息，魏王将在王宫接见他，看着面前四个衣衫浸湿的美女，赵括已在心中抽了魏王一万个嘴巴。


第八十章 人妖

　　信陵君得知魏王宣召赵括，亲自安排了一个叫管庆的门客陪伴左右，说这个管庆能言善辩，对大梁上下熟悉的很，赵括不好拒绝只得带上管庆前去王宫，在赵括看来，信陵君此举有点监视的意味，让他很是不爽。

　　管庆确实是个健谈之人，陪着赵括出了信陵君府后嘴巴就没消停过，赵括甚至怀疑管庆是不是某个导游穿越到了战国时代，因为管庆实在太能说了，跟景点解说员不相上下，看来这也算是一门学问，怪不得能在信陵君手下混饭吃。

　　“公子，我们现在行驶的乃是御用驰道，只有大王和大臣们才有资格走这条路，平民的脚如果踩着御道，那是犯法的。”管庆侃侃而谈道。

　　赵括看了看，所谓的御道看起来有点想后世的街路设计，中间宽敞平坦，两旁种有青松翠柏，这可以说是机动车道，在青松翠柏外面才是人行道，赵括极目远眺，发现不远处是大梁的市区，这个市区是贸易区的意思，那里店铺挨着店铺，听管庆介绍，这是大梁底层社会最集中的地方，虽然隔着很远仍然听得见人们的喧哗声，看得见熙熙攘攘的人流，可能都在为生存而忙碌吧！

　　经过繁华的市区没多远就是高耸的宫墙，隔着宫墙可以看见王宫内气势壮观的建筑群，亭搂宫苑在古树的映衬下更显壮丽，赵括听着管庆的介绍，想到的却是诗人怀古之句，宫阙万间都做了土，不管多么辉煌，终有回归尘土的那一天。

　　“管庆，为什么魏王没有派人去信陵君府上接我？”赵括觉得这有点与礼不合，自己不管怎么说都是大赵的使臣，派人传个话就把自己叫到王宫，往小了说是不尊重自己，往大了说就是损害两国邦交。

　　管庆微微一笑道：“我猜想要见公子的并不是大王，而是那个人。”管庆毕竟是大梁的地头蛇，任何方面的事情都听说了一点，对于大梁的政治风云也不例外，如今能够假魏王旨意的人除了如姬夫人还有那个喜欢男扮女装的魏柔，只不过他一个小小的信陵君门客，有些话还是不说的好。

　　赵括不知管庆心中所想，此时车马已经到了王宫之前，有宫人上前确认赵括身份，管庆谎称赵括的随从，得以和赵括一起步入王宫。

　　“你刚才说的那个人，究竟是谁？”赵括被安排到一间偏殿内，接着刚才的话题问管庆。

　　管庆笑道：“大梁没有人不知道大王宠爱如姬夫人，今天这么低调的召见公子，很可能是如姬夫人想要见公子……。”

　　管庆的话没说完，外面想起环佩叮当之声，接着一股香风袭来，人未到，香气已然扑鼻，这让赵括紧了紧鼻子，接着便看见一个二八年华的美人走了进来，美女赵括见多了，鉴赏美女的水平自不待言，可眼前出现的女人却让赵括无法下评语，看到她，才使人相信苏妲己和褒姒之美绝对不是讹传，她是赵括前世今生所遇到的排名第一的美女。

　　和赵括怅然若痴不同，管庆看到美女登场，如遇蛇蝎，把头低的不能再低了，完全一副夹紧尾巴做人的姿态，连面都不敢和美女相对。

　　“奴家魏柔，见过公子。”魏柔冲赵括略微施礼，当他把目光落到管庆身上的时候，眼神冰冷道：“你是魏无忌府上的门客，居然谎称括公子的随从，念你无心之过饶你不死，出去吧！”

　　赵括发现了不对劲的地方，眼前这个自称魏柔的女人美则美矣，可却透着一丝别扭，别扭在哪里却看不出来，看到管庆离去，问道：“管庆乃是信陵君府上的门客，姑娘不怕得罪了信陵君吗？”既然她不是得魏王宠爱的如姬夫人，只怕还得忌惮信陵君的威名，他可不想看到佳人有麻烦。

　　魏柔微微一笑，道：“括公子的关心，让奴家的心儿都飞起来了呢！不过奴家也不会怕他，大王今日已经下旨册封奴家为龙阳君……。”

　　“妈的妈……我的姥姥……她……他就是龙阳君……？”

　　赵括的嘴巴顿时合不上，嗓子里像是噎了一个鸡蛋，想咽咽不下去，想吐也吐不出来，那个滋味实在无法用言语形容，有生以来见过的最美的女人竟然成了历史上有名的人妖，实在让他无话可说。

　　龙阳君见赵括脸色突然变的很差，关心道：“括公子不舒服吗？”

　　“没……没什么……可能是刚才吃多了。”赵括自然不能把心里的膈应恶心说出来，他方才可是狠狠的把龙阳君意淫了一回，现在却想吐的不行。

　　龙阳君微笑道：“奴家假借大王旨意相邀，实在有不得以的苦衷，还望括公子不要放在心上，信陵君门客伴随括公子左右，想要和公子一谈，奴家只有出此下策了。”

　　赵括看着面前的龙阳君，终于知道信陵君为什么变颜变色了，眼前这个人妖深得魏王的宠爱，如今又位列君侯，绝对是信陵君的强劲对手，魏王这一手制衡之术玩的还真是厉害。

　　“君上想要见赵括，不知有何事？”

　　龙阳君闻听此言，原本笑意盈盈的脸马上严肃了很多，道：“魏柔来见公子，是为了大赵的江山社稷，我想公子也不愿意看到赵国奸人上位吧！”

　　赵括道：“不知君上所说的奸人又是何人？”赵括已经清楚了龙阳君魏柔的来意，无非是挑拨离间罢了。

　　龙阳君道：“赵王年迈，太子丹少不更事，王后田薇欲以幼子代之，主少国疑，剩下的还用奴家说吗？”

　　赵括没想到龙阳君对赵国的事情了解的这么详细，看来魏国的情报刺探系统很先进，可他不想被龙阳君占了主导权，笑道：“没有兵权，一切行动不过是可笑的表演罢了，赵国有马服君和名将廉颇把持军权，君上以为谁可以越过他们二人？只要军队不乱，余者不足为虑。”

　　龙阳君道：“公子难道看不出赵胜此次联姻的目的？公子昶有私兵三千，战车百乘，魏元籍勇冠三军，信陵君更不用说了，他们的力量加起来，足以牵制赵国军队，赵胜得此策应，难保大事不成啊！”

　　赵括相信龙阳君说的是真的，赵胜这次送亲绝对是来魏国寻找外援，希望非常时期有一支军队供其指挥，可人妖龙阳君为什么要告诉自己呢？这其中难道还有什么隐情不成？

　　“你觉得赵括这个人怎么样？”魏王目露柔情看着龙阳君，他对龙阳君的宠爱已经超过了如姬夫人，尽管龙阳君是个男人，可这并不妨碍他对龙阳君的爱怜，他相信这才是爱的真谛。

　　龙阳君用纤细的手指抚了抚发髻，道：“奴家觉得它嚣和魏牟所说有点言过其实，赵括的武艺肯定不错，否则也不可能击败侯凌，但说到赵括一人杀光了上千马贼，奴家怎么都无法相信。”

　　魏王咦了一声道：“魏牟已经去城外的赵军查访过，没有发现那个铁甲人，那么唯一可能是铁甲人的只有赵括了，你又否定了赵括，这么说铁甲人根本就不存在，一切都是赵括玩的把戏，把嚣魏牟都骗过了？”

　　龙阳君走到魏王的身后，纤手轻轻揉按着魏王的双肩，道：“不说那个铁甲人了，反正有它嚣在，就算铁甲人果真存在又能怎么样，还能翻天不成，眼下奴家所担心的是信陵君，这次魏赵联姻可以说是他和平原君赵胜合力促成的，目的也很明确，一旦他们真的勾搭连环在一起，大王想要压制信陵君就不那么容易了。”

　　魏王按住龙阳君的手，一使劲把龙阳君抱到怀里，道：“不是还有你在吗！你就放手去做吧！一切都有寡人担待，无忌如果识相，寡人在世就保他安享富贵，如果他不安分，寡人定叫他没地方买后悔药去。”

　　且不说魏王和龙阳君大玩断背游戏，单说出了王宫的赵括，没了管庆在身边讲解和监视，在大梁街头逛了逛，一边逛街欣赏大梁的风土人情一边思考着龙阳君的那番话，直到太阳西下才坐上马车赶回信陵君府。

　　马车离信陵君府还有一箭之地的时候，赵括感觉到马车突然顿了一下，马上意识到车下有人，但是他没有动声色，等马车驶进他暂住的小院，赵括对车夫道：“你们都退下吧！”

　　赵括等了半天也不见车下有人溜走，咳嗽一声道：“出来吧！我的耐心有限，如果你不自己出来，那我请你出来如何？”赵括又等了一会仍然不见人出来，他弯下腰朝车底一看，发现车轴梁上确实有一个人，只不过那个人已经昏死过去，如果不是有轴梁挡着身体，早掉下来了。

　　当赵括把那个人拽出来后就愣住了，竟然是赵臻身边的那个丫鬟，这可奇怪了，他也看走眼了，没想到小小的丫鬟还会两下子，不知道出去干什么去了，赵括正琢磨着，发现丫鬟的后背渗出斑斑血迹……。


第八十一章 童颜巨乳VS胸大无脑

　　赵媛做了一个梦，感觉自己像是在游泳，周围的水已经变成了黑色，她把脑袋伸出水面，发现自己在一眼望不到边的黑色大海里，非常疲累，但是她非常清楚，一旦停止挣扎，她将永远沉沦在这黑色的大海里。

　　赵媛用尽全身的力气不停的在海中挣扎呼喊，可惜根本看不到岸边，天连着海，海连着天，四周黑茫茫的，她正处于波涛汹涌的大海，黑色的海水像是墨汁一样令人恐惧，她突然感到一个粘乎乎的东西顺着她的大腿爬到了小腹，然后拽住了她的四肢，想要把她拖入无底的深渊，她的头深深的埋在水里，憋的喘不过气来，肺子似乎都快爆炸了，她不得已张开嘴大口大口的呼吸，可呼吸到肺中的都是黑色的海水，她窒息了，慢慢朝海底沉去。

　　“不……我不能死……赵章一门的血仇只有我来报了……我绝对不能死……。”

　　就在赵媛要沉寂在梦中的时候，强烈的求生意识让她战胜了死亡，眼前开始一点点的光亮起来，直到她睁开眼睛。

　　赵括手里拿着热腾腾的手巾，见赵媛醒了过来，道：“真没想到竟然是你，咱们俩之间可是有笔账没有算呢！”

　　赵括在救治赵媛的时候才发现赵媛脸上涂抹着一层东西，等他用水把赵媛的脸洗干净，露出的是让赵括惊诧的脸孔，面前生命垂危的少女赫然是朝他屁股射过一弩箭的墨家子弟赵媛，这可真是现世报，她竟然落到了自己手里。

　　赵媛发现自己没死很惊讶，当时她虽然逃了出来，却受了重伤，看见有一辆车经过那里想也没想就钻进了车底，没想到会是赵括的马车，如今被赵括发现真面目，有些冤家路窄的意味，听到赵括提起旧事，她把眼睛一闭，道：“你现在想算那笔账尽管来……。”

　　赵括伸手捏了捏赵媛的脸蛋子，好奇道：“你刚才胡言乱语说自己是前太子赵章的女儿，那你今年到底多大了？看你像个小姑娘，没想到麻雀虽小五脏俱全，你是不是侏儒啊？”

　　赵括对此很吃惊，尤其是给赵媛包扎伤口的时候，胸前绑着的束带一揭开，简直波涛汹涌，一句话，典型的童颜巨乳，更让他无法理解的是，赵媛的身材不像侏儒那么比例失调，整个人看起来就是真人缩小比例版，也算一个异数了。

　　“你……你……我衣服哪去了……。”

　　赵媛此时才注意到身上不着片缕，这让她又惊又气，一想到自己一丝不挂的被赵括摆弄，她竟背过气去，直接昏迷不醒了。

　　赵括啧啧了两声道：“这心里素质也太差劲了，就这样的还做刺客呢！”赵括嘴上不饶人，心里却在意的很，因为赵媛刚才说了很多对他有用的信息，不过都属于只言片语，要想知道的更详细些，只能让她先呆在这里了，好在赵媛受伤颇重，一时半会跑不掉。

　　赵括叮嘱小美等四女好好照顾重伤的赵媛，显然这件事无法隐瞒住信陵君，索性他先去知会信陵君一声，不过编些谎话是必须的，就说赵媛是自己的心腹亲信好了，免得信陵君揪的过细。

　　信陵君府内宅的一栋房间里，赵臻面带忧色的来回走动，不时的朝外面看看，她在等赵媛回来，赵媛早上出去后就再也没有回来，这让她很着急，如果赵媛一去不回，她连个商量事情的人都没有了。

　　“你似乎不是很想嫁给魏昶。”赵括推门进来道。

　　赵臻对赵括已经产生了心理障碍，略微退了两步道：“想不想是一回事，能不能选择是另外一回事，在这件事上我没有选择的余地，不过能够有魏昶这样的夫婿，也不算我的命苦了。”

　　赵括径直走过去坐下，道：“就怕你刚嫁过去转眼变成寡妇，你是一个聪明的女人，一直都是，不过我很奇怪，自从你得知自己要嫁往魏国后，简直变了一个人，从天才一下子变成了傻子，是不是觉得心灰意冷所致啊？”

　　赵臻确实有乱了方寸的嫌疑，诚如赵括所说，她冰雪聪明，但一连串发生的事让她应接不暇，先是父亲赵胜可能的抛弃让她心生焦虑，而后又是赵括非人类的血腥杀戮，更是在她心里投下了巨大的阴影。

　　“我们还是先说说赵媛吧……！”

　　赵臻啊了一声，道：“你怎么知道……赵媛……。”

　　赵括扬扬手，道：“你别这么一惊一乍的好不好，我知道很奇怪吗？她现在正在我那躺着呢！是生是死可都掌控在我手里，就从她怎么挂上你开始，说。”

　　赵臻见赵括表情严肃，语气冰冷，知道赵括不好答对，当下也不敢隐瞒，把赵媛如何受命前往边境截杀往投邯郸贤才说起，一直到被赵括杀散队伍为止，详细的跟赵括说了一遍。

　　“原来是这么回事，怪不得她凭空冒了出来。”赵括喃喃道。

　　“你把她怎么样了？”赵臻多少有点担心赵媛，毕竟在大梁，她只有赵媛可以说说话，以前关系再怎么冷淡，到了如此陌生的环境里，反倒没有比她们更亲近的人了。

　　“暂时死不了，她去了墨者世家在大梁的据点，结果受了重伤回来，应该是魏墨发生了什么变化，否则以她高级墨者的身份，不会落得如此结果。”赵括通过赵媛的呓语推断道。

　　赵臻再次惊讶道：“你说什么？赵媛是墨者世家的人？这怎么可能呢？”

　　赵括没好气道：“你现在看起来是典型的胸大无脑，在蔺府算计我的那股子精明劲哪去了？你还是等着嫁人吧！有些事我还得问问赵媛。”

　　赵臻见赵括转身离去，懊恼道：“还不是被你害的，如果你一闭上眼睛满脑子的断胳膊断腿，肚破肠流，你也好不到哪去……。”话没说完，赵臻便记起制造修罗地狱的恰恰是赵括，赵括怎么会害怕呢！


第八十二章 难道有两个龙阳君

　　赵媛再次醒来的时候已经是深夜，她眼中朦胧的烛光逐渐变的清晰，比黄豆略大的火苗时不时的跳动着，在火烛旁，赵括在往烛火里放着什么东西，随着那白色粉末的加入，屋子里的油烟减少了许多。

　　“醒了就不要装睡。”

　　赵媛发现赵括转身赶紧闭上了眼睛，听到赵括这么说，又把眼睛睁开，道：“你到底想怎么样？我承认是你救了我，但你别想挟恩威胁我。”

　　赵括把一旁准备好的外伤药端到赵媛面前，将被子一掀，赵媛那娇小玲珑的身躯暴露在空气中，也许是气温有点低，赵媛的娇躯很快泛起一层比针尖还小的鸡皮疙瘩，两粒乳珠更是异峰凸起，非常诱人。

　　赵媛尖叫一声，道：“你想干什么？”对于赵括流氓兼下流的举动，她又惊又怒，可形势比人强，她现在除了嘴巴上占点便宜之外，什么法子都没有。

　　赵括也不客气，直接把赵媛扶起来，道：“该换药了，在换药的时候，我给你讲个故事，从前有两个人，他们矛盾很深，互相都想置对方于死地，但结果却是互有胜负，谁也奈何不得谁，某一天，由于特殊的原因，两个人必须远行，当两个人走到荒无人烟的草原时，遇到了狼群，你说，这两个人会怎么选择？是各自为战呢还是并肩作战？”

　　赵媛当然听得出赵括这个故事想要表达的含义，她和赵括就像是那两个有仇之人，如今身在大梁好比陷入狼群围困的大草原，聪明人当然会做出最利于自己的选择，合则两利，分则各个被击破，要知道，狼可不管二人之间有什么过节，狼要的结果就是吃掉人，在狼眼中，他们就是异类。

　　赵括把药给赵媛换好，道：“想的怎么样了？我想跟聪明人应该没有交流上的障碍吧！”

　　赵媛深吸了口气道：“今天被册封为龙阳君的魏柔本是墨者世家在魏国的负责人，他是墨家钜子孟胜的首席大弟子，深得孟胜真传，剑术高超……。”

　　赵括哦了一声，道“龙阳君那个人妖居然是孟胜的徒弟，这可真是一大秘闻啊！你知道这些确实应该，毕竟你是墨者世家的高管，那么你又怎么被魏墨行馆的人打伤了呢？能打伤你的人恐怕不简单。”

　　“我也不知道为什么，当我进入魏墨行馆想要见魏柔的时候，却遭到了他们的追杀，为了解开心中疑惑，我直接去找了魏柔，也就是如今的龙阳君，结果魏柔不容我分说，将我重伤……。”

　　赵括打断赵媛的话，道：“这不可能，你是什么时候见到的龙阳君？”当赵媛说出时间后，赵括的眉头马上纠结在一起，因为赵媛去见龙阳君的时候，他也在见龙阳君，难道世界上有两个龙阳君吗？这绝对不可能嘛！

　　赵媛听了赵括的疑惑，也跟着纳闷起来，她曾经见过龙阳君魏柔一面，应该不会认错，可龙阳君也不可能会分身术啊！

　　“你还知道些什么？不妨说来让我听听。”赵括现在最缺少的就是情报，今天听了人妖龙阳君的那番话，更觉得没有情报简直是盲人摸象，他可不想被人耍着玩。

　　赵媛犹豫了一下，道：“据我所知，平原君赵胜和信陵君魏无忌想要互为表里，以两个人的势力架空各自的君主，前提是平原君要首先支持信陵君，因为信陵君的优势比较大，成功的可能性也高，所以才会有这次联姻，公子昶和魏元籍都是信陵君的亲信，一旦他们和赵胜纠结在一起，肯定有希望撼动魏王的王位，因为魏王也很忌惮平原君在赵国的影响力，一旦赵胜蛊惑赵王发兵攻打魏国，赵魏局势将……。”

　　赵括听了赵媛的话，才知道龙阳君所言不虚，可龙阳君为什么要对自己说这些呢？难道是魏王授意的？想要以此来瓦解信陵君的外援，因为自己肯定是要把这些都说给老爹赵奢知道，依赵奢的脾气秉性，肯定不会让赵胜如愿，魏王还真是物尽其用啊！这也说明信陵君的动作确实让魏王感觉到了切实的威胁。

　　“如果我猜的不错，魏王肯定是要对赵臻下手的，起码也要坏掉赵臻的处子之身，以此来破坏这次联姻，否则信陵君也不会利用舅父的身份把赵臻接到府中加以保护，但我却不看好赵臻的安全，因为这信陵君府中肯定有魏王的人。”

　　赵括嘿嘿笑道：“别的事我不管，但是希望信陵君和魏王别玩到我的头上，否则我让他们后悔的把肠子都得悔青喽！”

　　赵媛见赵括脸上奸笑连连，心中升起一股寒气，别人或许认为赵括这是一时的气话，但是赵媛相信，如果魏王和信陵君真的让赵括难堪的话，整个大梁城肯定腥风血雨，真希望他们别惹火了面前的杀人魔王啊！

　　“他们并不知道后果会怎么样，所以我觉得让赵臻住到你附近比较好，免得给歹人可乘之机，你觉得呢？”赵媛说道。

　　赵括觉得赵媛说的也对，别人并不知道自己的辉煌历史，说不得要在太岁头上动土，与其那样，还不如把赵臻接到身边保护起来，如果真的让人把赵臻杀了或者祸害了，他可没脸面回邯郸，自己都得把自己憋屈死。

　　“我明天去和信陵君交涉，你就在这里好好养伤吧！”赵括原本转身要走了，又转了回来，笑道：“你还没说你到底多大了？看你这身材，绝对是熟透了。”赵括虽然现在不想跟赵媛算那一箭之仇，但是占占嘴上的便宜却不能放过。

　　赵媛没想到赵括会突然蹦出这么一句，但她也知道在人屋檐下不得不低头的道理，把被子往脑袋上一蒙，不再理会赵括的说词了。

　　可她的运气显然不好，因为赵括离开没多久，隔壁出现了让她脸红心跳的声音。


第八十三章 狂轰乱炸的情色声讯

　　今晚轮到美婢小馨值夜，赵括回到房中的时候看见她正趴在那里，以胳膊当枕头睡的正香，上好的衣料勾勒出她美妙的身材，尤其是浑圆的翘臀突了出来，这让赵括身上一热。

　　小馨睡的并不深沉，听到脚步声陡然惊起，发现是赵括回来才松了口气，道：“公子回来啦！奴婢服饰您宽衣……。”她揉了揉睡眼过来替赵括脱衣服。

　　赵括打量小馨，她虽然不如小美俊俏，不如小昭成熟，但是肌肤白里透红，脸型也不错，属于中上之姿，脱去外衫后不由自主的轻轻托起她的下巴，问道：“我向信陵君把你们要来，好吗？”

　　小馨闻听此言，身子一颤，道：“如果能伺候公子，乃是我等姐妹的福气，只怕……。”这时候，权贵之间互赠奴隶和奴仆非常普遍，但是小馨却听说信陵君却不喜欢这样，只进不出，赵括能把她们要来吗？如果真能服侍年轻且脾气好的赵括，倒是她们不错的归宿。

　　“嗯！那就这么说定了。”赵括见小馨不反对，心中喜欢，拥着她走到床榻前，轻轻的吻了吻她的圆润玉唇，小馨则生涩的回应着，赵括见她如此，马上施以更加热烈的调情手法，嘴上不闲着的同时，双手紧紧的捉住了小馨的翘臀，两瓣臀肉被他变换着不同的形状，如此上下夹攻让从未领略过此滋味的小馨意乱情迷，整个人完全的挂靠在了赵括的身上。

　　当伪装的衣衫被解除后，赵括觉得老天爷是公平的，小馨的身材非常棒，尤其是那平坦但富有弹性的小腹，乃女中极品，从肋下到腰骨之间的弧线非常完美，充满着诱惑。

　　小馨当然知道她这样身份的女人早晚逃不过此遭，但是能遇到赵括这样年轻英俊的男人却出乎了她的预料，可以说满心欢喜，尤其是赵括要把她们四个姐妹都要去，更是觉得以后的生活有了依靠，她可是听府上的下人们说了，赵括乃是赵国的王族公子，跟着他绝对享福。

　　情为性之引，小馨动了情意之后更加刻意逢迎，虽然做的有些笨拙，但是勾起禁欲多时的赵括的欲火却足够了，赵括的动作也略微粗暴了一些，当他觉得前进的道路已经泥泞不堪后，随即提枪上马……。

　　赵媛住的地方和赵括仅有一墙之隔，而且隔音效果并不好，赵媛早就听见了隔壁的男女喘息声，衣服的索索声，当一声女人的尖叫声传来后，她就知道今晚别想休息好了，一切果然如她所想，那种喘息呻吟声在尖叫声过后就没停止过，嗯噫哼哼的听起来让人牙酸不已，赵媛虽然没经历过这些，可没吃过猪肉总见过猪跑，隔壁的黄色讯息轰炸不停之下，她也只能自叹倒霉，最后索性把被子蒙紧，可仍然无济于事，那种似有似乎的声音更让人受不了，直到赵括虎吼一声以及长长的女人哀鸣后，一切才回归平静，而此时，她的身上也已经出了一身细汗，倒不是被情色所殃及，而是绷紧身子累的。

　　春宵苦短，赵括一睁眼天已经亮了，看着臂弯里睡的正酣的少女，赵括心中略有歉意，毕竟昨晚他有些粗暴，对初尝此道的小馨来说很是辛苦，尤其是看到那朵血色的桃花侵染在被褥上，更是怜爱心头起。

　　“公子醒了，奴婢……。”小馨刚想起来伺候赵括，却发现身上一点力气都没有，动一下都觉得酸软无比，股间更是火辣辣的难受，全无昨晚的美妙快感。

　　赵括抽出胳膊，道：“你好好休息，还有她们三个呢！”

　　小昭三女也知道小馨被赵括破瓜了，昨晚的疯狂她们听的也是真切，姐妹情深的她们害怕赵括再次临幸小馨，早就候在了门外，听到赵括说起她们，马上进来伺候赵括换洗。

　　赵括当然会对她们三个逞一番手足之欲，这让他早上的心情大好，前去和信陵君交涉的时候，走起路来都轻快的很，心中暗道怪不得古人有阴阳调和之道，阴阳失调果然对身体有害啊！

　　信陵君此时却不如赵括那般潇洒，自从昨天魏柔被封为龙阳君后，魏王又有一连串的动作，凡是和他信陵君有往来的带兵将领全部被撤换了，大有山雨欲来风满楼的感觉。

　　侯赢给信陵君倒了碗茶，道：“君上不必担心，大王越是这么安排，就说明他的底气不足，而且肯定不会率先发难对君上不利，所以不得不早作安排防范君上。”

　　信陵君喝了口茶，道：“宫里人传回话，说昨晚魏牟去见了大王，商谈到深夜才离开，那小子奸猾如狐狸，说不定给大王出了歹毒的主意，无忌不得不防啊！”

　　侯赢一笑道：“破局也许就在他身上，不过眼下保护好赵臻是关键，就算公子昶和君上关系密切，一旦赵臻出了意外，公子昶不得不闹情绪，否则威信何在？平原君赵胜的面上也不好看，我想大王也是看准了这点，肯定有所安排。”

　　信陵君点点头道：“下月初三就是嫁娶之日，大王必须要出席，我想在那天发难，让朱亥出手一击必杀，只要大王一死，兵符到手，那我就没有什么可惧怕的了。”

　　“此计欠妥，魏牟既然已经露面，它嚣必然会保护大王，朱亥和它嚣是半斤八两，谁也奈何不得谁，发难之策侯赢早有考虑，君上尽管放心。”

　　“有先生谋划，无忌自然放心，我已经吩咐过元籍，先生有什么吩咐尽管对他说。”信陵君知道侯赢的计划肯定还不周详，否则也不会欲言又止。

　　赵括听说信陵君正走和侯赢密谈，这让他兴趣多多，侯赢可是被李白称颂的前秦名人，既然碰上了哪能不见见呢！因此在奴仆前去通报的时候，他也跟着溜达进来了。


第八十四章 八卦和狗仔队

　　“这位想必就是侯赢侯老先生吧？不才赵括见过老先生。”赵括看起来有点自来熟，一进来就跟侯赢套近乎。

　　信陵君和侯赢没想到赵括进来的这么快，使得两个人没法继续谈下去了，信陵君满脸堆笑，侯赢则仔细的看了看赵括，说起来他和赵括有些过节，侯凌随魏元籍去邯郸被赵括打伤了，暗伤更是养了将近一个月才好。

　　“括公子客气，侯赢礼过去了。”侯赢表面上不动声色，心中却暗自盘算，儿子被打伤的仇可不能不报，至于怎么报，得容他想一想。

　　赵括大马金刀坐到信陵君对面，道：“君上，我想把赵臻接到我那个小院暂住，不知君上以为如何？”

　　信陵君哦了一声道：“括公子这么做，是担心赵臻的安全吗？这个你尽管放心，在我的府上绝对安全……。”

　　赵括一笑道：“赵括当然相信，不过赵括有点不太相信自己，这次送亲使命是赵王钦点的，我不想临期末晚再出现差错，最近我风闻魏王和君上有些不愉快，希望不会殃及这次的联姻。”

　　信陵君笑道：“这是龙阳君那个混蛋说的吧？括公子不要听那个小人搬弄是非，他巴不得我和大王不和呢……。”

　　“君上，侯赢觉得括公子的担心不无道理，正所谓关己则乱，括公子确实是最着紧赵臻小姐之人，让括公子保护赵臻小姐再好不过。”在信陵君推脱的时候，侯赢反倒帮赵括说起话来。

　　信陵君一愣，不明白侯赢这是什么意思，但是信任的惯性还是让他点头道：“既然如此，那就这样吧！好在离下月初三也没有几天了，在哪都是一样。”

　　“君上，如姬夫人送来请帖，请君上和赵括公子前去赴宴。”就在赵括等人说话的时候，奴仆进来禀报，并且把请帖递给信陵君。

　　信陵君拿过请帖看了看，对赵括道：“括公子，赵国真是出能人啊！那个造纸的吕不韦堪称奇人，竟然弄出了这个纸张，实在是让人佩服，听说造纸之业利润丰厚，不知道括公子能否给牵个线，也让造纸厂落户大梁城。”

　　信陵君早就想跟赵括说这个事情，纸张虽好，但是运用成本实在太高，如果能在魏国设厂，那就不必大举购买赵国的纸张了，可惜前去和吕不韦接洽的人始终没有进展，在信陵君看来，一定是赵国权贵插手其中，要命的是赵胜在造纸厂一事上也说不上话。

　　赵括笑道：“好说，吕不韦是生意人，只要有利可图，我想他是不会拒绝发财的……。”赵括当然不会放过信陵君开口求他的机会，把索要小馨等四女的要求提了出来。

　　信陵君哈哈大笑道：“括公子不要寒碜无忌了，那四个美婢本就是为括公子所准备，没想到括公子怜香惜玉至此，看来定是有所进展啊！”

　　赵括也跟着笑起来道：“当然是要一口一口吃了，君上的赠美之情赵括记住了，日后定有回报。”四个大活人到手了，这让赵括觉得欠了信陵君一个人情。

　　“先不说这个了，括公子刚才也看到了，如姬夫人有请，我们收拾一下马上过去吧！别让夫人久等了。”信陵君比谁都想见到如姬夫人，只有透过如姬夫人才能了解魏王的最新动向。

　　赵括解决了心头之事，回去见了赵媛一面，问道：“你对如姬夫人了解多少？”

　　赵媛的伤势虽然很重，但是经过药石作用已然好了很多，可以下床活动了，她听了赵括的话，道：“如姬的父亲是大梁富豪，却被仇人所杀，如姬散尽家财要为父报仇，却毫无所获，十二岁委身魏王也是为了给父亲报仇，可魏王同样无法解决这桩无头公案，最后是信陵君的一个门客朱亥找到了如姬的杀父仇家，尽斩三十七口给如姬报了仇，因此如姬夫人和信陵君的关系非常深厚，据说他们俩……。”

　　赵括哦了一声道：“这么说他们俩是有一腿了，听说如姬生了一个儿子，不知道是谁的种？”

　　“你这个人怎么这样，难道不能正经一些吗？我的话还没说完呢！据说他们俩其实是兄妹关系，魏昭王和如姬的母亲关系密切，如姬很可能是魏昭王的女儿，这些我都是听孟胜说的，可信度很大。”

　　赵括啊了一声道：“那这么说来，魏王和如姬夫人岂不也是兄妹，这可真是乱套啊！玩什么不好，玩乱的，我实在很佩服……。”

　　赵媛哼了一声道：“你羡慕你也可以乱啊！这些都是孟胜所说而已，其中详情只怕如姬也不知道，否则她那么孝义之人，怎么可能委身于魏王呢！”

　　赵括反击道：“你才羡慕呢！奇怪孟胜是怎么知道这些的，难道是他喜欢八卦，发动墨家子弟当狗仔队？”

　　赵媛不知道八卦和狗仔队是什么，但是意思能理解，不禁白了赵括一眼，道：“墨者世家的力量是你无法想像的，如果不是处于分崩离析的状态，我要报仇易如反掌，可惜啊！如果是十年前加入墨者世家，大仇早就报了。”

　　赵括撇撇嘴，道：“你是赵章那一脉的，说起来咱们也是亲戚，我奉劝你两句，成王败寇，赵章争夺王位输了就是输了，把身家性命输掉也正常，如果赵章得以继位，你认为他是好鸟吗？能放过赵王和诸多大臣吗？上位者必须要铁血无情，你能理解吗？”

　　赵媛咬了咬嘴唇，道：“可是他们不该连老人和孩子都不放过，李兑和赵成虽然死了，可这笔帐总要有人结算，在我有生之年，必不让他们安生。”

　　赵括伸手捏了捏赵媛的脸蛋，把赵媛的脸都捏变形了，道：“你还没成朽木呢就不可雕了，这么说咱们俩的账早晚也是要结的了，你说我该怎么对你呢？你那一箭险些给我屁股再开一个眼，让我养了好几天啊！”

　　赵媛打掉赵括的手，道：“那你现在杀我好了，对你这个杀人魔王来说很简单，我也可以借此解脱，你以为背负血海深仇的滋味好受吗？我巴不得早日卸掉这个包袱呢！”

　　赵括啧啧两声道：“杀人虽然简单，可杀你这样的有点难度，童颜巨乳啊！你这样的极品可不好找，现在咱们是合作关系，等出了大梁城你可得小心些，再落到我手里，就得有点思想准备喽！”

　　赵媛见赵括脸上笑嘻嘻的，一副奸诈加淫荡的表情，哼了一声道：“真想不到赵奢会生出你这样的儿子……。”

　　赵括哈哈一笑道：“人活一世，就要活的自我一些，怎么舒服就怎么活，哪能让条条框框把自己锁死呢！只要不做的太过分，太出格，又有何妨，连庄子都不知道自己是蝴蝶还是人，我等凡夫俗子还是现实一些的好，你说呢？”

　　赵媛把头一偏，道：“就你还能理解庄子的话？你想的是怎么把蝴蝶拿来吃，还得是变着法吃……。”

　　“不跟你磨嘴皮子了，一会赵臻就搬过来，让她照顾你吧！你得记住，在大梁，我们就是同一战线内的袍泽，一定得互相帮助才行，所以，你手上还有没有可以调动的人手？”

　　赵媛犹豫了一下，道：“城内南街第一家皮货店是墨家钜子才能动用的联络点，你打着我的旗号去碰碰运气吧！希望没有被魏柔拔除，看魏柔的举动，已经完全背弃了墨者世家。”

　　“没有暗语或者信物什么的？光有你的旗号能有用吗？”赵括对此类地下接头不甚了了，认为还是有凭证才能让对方信服。


第八十五章 熟女的杀伤力

　　今天的风特别大，肆虐的狂风越发显得飞扬跋扈，卷起漫天的尘土，想要以此来阻挡春天的到来，每年冬春交替的季节似乎都是如此，赵括将车帘放下，对身边的信陵君道：“这不是去王宫的路，如姬夫人不住在王宫里吗？”

　　信陵君哼了一声道：“自从大王和魏柔勾搭在一起后，如姬便不想再看到他们，白天就搬出王宫，现在住在北城的别苑里。”

　　赵括和信陵君走过市区向北拐，穿过中央大街后拐入北城区，一转弯便看见了一座朝南开门的府第，朱漆铜钉的大门之前摆放着两尊石雕，隔着大门能看见院墙内美轮美奂的建筑，建筑物之美丝毫不受天气的影响，尤其一栋高楼可以称得上危楼入云，耸阁刺天，标准的地标性建筑。

　　信陵君是这里的熟人，自然不用通报，赵括跟随其走进厅堂，只见大厅的上方摆着两条桌案，几案上满是珍馐佳肴，靠墙那边则跪坐着十几名手持丝竹乐器的女子，当中则有一个身穿宽袖舞服，肩披薄纱的美女，正随着器乐声翩翩起舞。

　　正席的桌案边，在两个美貌侍姬的中间坐着一个年轻人，眉清目秀，鼻直口阔，面目白皙，服饰华美，看见走进来的信陵君，笑呵呵的推开两名侍姬，道：“君上来的好早，如姬夫人正走梳妆打扮，我一人正无趣的很，幸得君上适时而来，快坐。”他一边跟信陵君客气，一边让侍姬前去斟酒。

　　信陵君亦面带微笑，替赵括介绍道：“括公子可能不认识，这位便是公子魏牟。”他又一指赵括，道：“这便是马服君之子赵括，你们年轻人，不妨多亲多近。”

　　赵括闻听此言，不禁仔细的看了看嚣魏牟组合中的魏牟，客气了两句笑道：“传言说它嚣和魏牟形影不离，不知道今天怎么只看到公子魏牟啊？”

　　魏牟的双目闪过精光，道：“它嚣出去解手，一会就回来……。”

　　“哪个要见我？”洪亮的声音在外面响起，随着话音，进来两个满身彪悍之气的大汉，头前那个身材魁梧，骨骼雄奇，肩宽背厚，像极了金刚的缩小版，整个一山顶洞人的原型，长长的头发向后披散着，眼睛既大又向内凹陷，给人一种阴冷的气息，他身后的那个人同样是个壮汉，但是跟他一比，也成了美男子，可见其丑陋到了什么程度。

　　魏牟笑道：“它嚣，这位便是信陵君，而想要见你的则是这位马服君之子赵括公子，没想到你竟然这么有名气啊！”

　　它嚣眼中闪过一丝厉芒，向信陵君一施礼，走到赵括近前一伸手道：“某便是它嚣，久闻马服子之名，幸会幸会。”

　　赵括见它嚣要跟自己比比力气，心中暗喜，把手伸过去道：“嚣魏牟之名同样如雷贯耳，幸会。”

　　它嚣嘴角微翘，心中暗自打定主意，一定要把赵括的掌骨握碎，因此手一和赵括的手相握，马上收紧力气，就像是钳子在不断收紧，赵括的手比它嚣小了两号，看起来未免吃亏，但是事实却不这样，赵括的手好似挖掘机，按照自己的节奏收紧再收紧。

　　它嚣的脸色一变再变，勉强的运力抵挡着赵括那不断收紧的手掌，当撕筋裂骨的痛苦从手上传来后，它嚣知道这次他有些鲁莽了，就冲赵括这手劲，可以断定赵括就是那个铁甲人，看来今天他的手要报废啊！

　　魏牟一直注意着，当他发现它嚣的脸色有些涨红，心里陡然一惊，忙道：“大家都坐啊！如姬夫人恐怕是快要出来了。”

　　信陵君也看出了门道，当他发现赵括竟然能抵挡它嚣的手劲，而且还略胜一筹的时候，马上想起了破名所说的铁甲人，难道那个铁甲人就是赵括？如果赵括真像破名所说的那么厉害……。

　　就在赵括欲握碎它嚣掌骨的时候，屏风后面想起了环佩之声，不禁暗叹可惜，将手松开道：“风闻它嚣剑术超群，有机会赵括当领教领教。”

　　它嚣见赵括松了手，身上冒出些许冷汗，今天他的运气不错，如果不是魏牟出言，如果不是如姬恰巧出来，他的手难逃碎裂的结果，就在他悻悻转回座位时，一名美艳少妇在婢女的搀扶下从屏风后面走了出来。

　　赵括的眼睛一迎上出来的少妇，那感觉就像是被晴空霹雳击中了相似，心中泛起惊艳的感觉，她的皮肤像羊脂玉般凝腻，浑身上下充满了成熟女人的风情，旁边的两个婢女犹如双星伴月，越发衬托她的明艳照人，尤其是她的那双仿佛异族人的大眼睛，就像是会说话似的闪闪生辉。

　　赵括觉得全身的气血都沸腾了起来，欲火从一个小火苗一下子变得烈焰滔天，如果不是控制力好，身前早就支起帐篷了，赵括深吸了几口气后，再次细细的打量美绝人寰的如姬夫人。

　　只见如姬夫人头挽时样双髻，身穿羽裳彩衣，黛眉弯似新月，眼眸明如秋水，粉白的面上频频露出笑意，菱形嘴角轻轻翘起露出了皓白玉齿，她款步移到信陵君近前，轻挽红袖，露出莲藕似的玉臂，葱白一般的纤手提起酒壶，给信陵君倒了杯酒，道：“君上赏脸，如姬敬您一杯。”

　　信陵君微微一笑，从如姬那散发醉人体香的纤手中接过酒杯，而后深深的看了如姬一眼，一饮而尽杯中酒。

　　距离信陵君不远的赵括只觉得如姬身上喷兰射馨，酒虽然不是他喝的，但是他已经恍惚而醉。

　　赵括的眼睛瞪的大大的，一眨不眨的盯着如姬看，眼珠子几乎都快掉出来了，在赵括看来，如姬这种集美艳与成熟于一身的女人才是极品，就像是盛开的花蕊，对男人散发着致命的诱惑力，如果能拥有眼前的女人……。

　　“括公子……括公子……。”

　　赵括听到呼唤声回过神来，发现信陵君和如姬夫人都在看着自己，不禁赧然，这次可真是丢丑露乖了，不过怪只能怪如姬之美艳，环首左右发现又多出了几个客人，很多人都跟自己一样掉了魂，可见如姬的杀伤力覆盖范围非常广，不是等闲人所能抵挡。


第八十六章 不得不被人当枪使唤

　　信陵君对赵括的失态报以理解的微笑，当初他第一次遇到如姬夫人的时候，失魂落魄的模样和赵括相差无几，为了给赵括打圆场使其不再尴尬，信陵君替赵括介绍新到的客人。

　　信陵君介绍的第一个客人名叫白树，大概三十岁左右，体态肥胖，那双眼睛看起来总是笑眯眯的一团和气，得知其的身份却让赵括心中一惊，白树是魏国大富豪白圭之子，是没有爵位的王侯，家世非常显赫，就是魏王见到白树，只怕也得客客气气。

　　第二个客人是个耄耋老人，眉毛胡子都白了，但是身子骨看起来非常硬朗，眼神很锐利，似乎看什么都能看穿事物的表象直透本质，赵括觉得和老头对视很困难，而老头的身份更让赵括吃惊，猗顿，真正的富可敌国的富豪，白树虽然也是富豪，但是和猗顿相比，那就是千万富豪和首富的区别。

　　第三个客人是个二十多岁的年轻人，相貌也算英俊，但是鹰钩鼻子让人看不顺眼，给人以工于心计，城府极深的感觉，当赵括得知此人便是赵臻的未婚夫，公子魏昶的时候，不禁多看了两眼。

　　这三个人得知赵括的身份后，原本不甚在意的脸上多了些重视的意味，毕竟赵括是真正的当权贵族，其父又是赵国名将，钱虽然没多少，但是名声绝对够响亮，一时间寒暄之声此起彼伏。

　　就在赵括应付完三人准备落座的时候，门外想起了龙阳君那柔媚入骨的声音，笑声落人已到，和龙阳君一同登门的还有魏元籍侯凌主仆，另外几个人赵括却不认识，赵括往左右看了看，心说今天有够热闹的，该来的不该来的都来了。

　　信陵君对龙阳君的不请自到心中恼怒，可当着这些宾客的面怎能发作，只好强压怒火跟龙阳君打招呼哈哈笑，有二人挑起话头，大厅内顿时热闹起来，回到主位的如姬夫人更是让舞姬表演助兴，顿时一派融洽。

　　龙阳君趁舞姬歇住，笑着对赵括说道：“素闻括公子有马服子的美誉，对兵书战策颇有造诣，魏柔有一疑问，还望括公子予以解答。”

　　赵括脑袋里的学问不是摆设，听了龙阳君的话，笑道：“不知君上有何疑问，请君上不要让赵括在美人面前出糗露丑啊！”

　　龙阳君脸色一正道：“西有强秦，带甲百万，车千乘，为什么骑兵只有两万余骑呢？难道秦国没有养马之人吗？”龙阳君说话的时候有意无意的看了看猗顿和白树。

　　赵括笑道：“君上所说的只是其中的一个原因，牲畜饲养不易，但是骑兵的培养更是艰难，一个人想要在飞驰骏马的颠簸中参加战斗，难度可想而知，而且骑兵的战斗力远不如步兵，因此强如秦国，也只有为数不多的骑兵。”赵括心中却在想，如果把马蹄铁等马具普及开来，只怕那就是步兵噩梦的开始了。

　　龙阳君哦了一声道：“如此说来，牲畜也是无用喽！”他说着又看了看猗顿和白树。

　　赵括终于明白龙阳君为何有此一问了，信陵君交好猗顿和白树，看中的就是猗顿的畜牧生意可以提供大量的战马，如果他所料不差，龙阳君还会围绕猗顿和白树来提问，想要以此来打击信陵君的信心。

　　果不其然，龙阳君接着道：“那么钱粮呢？打仗打的无非是钱粮，是不是钱粮充足就可以取得作战的胜利呢？”

　　“也不尽然，粮草军饷诚然是最重要的方面，但是战争的胜利因素是多方面的，不单单取决于粮草军饷和器械，天时地利人和，缺一不可，有晋以前，作战多在平原之地，敌对双方列好车阵互相厮杀，而现在的战斗往往发生在险要之地，除了后勤辎重之外，将领的运筹帷幄很重要，比如家父刚刚打完的阏与之战，完全没有考虑到后勤的补给，三天之内，急行军远途奔袭，一举占领高地，居高临下大破秦军……。”赵括的口才相当好，所说虽然是枯燥的军事，但也引人入胜。

　　龙阳君点点头道：“原来如此，奴家对马服君甚是神往，谈笑间强秦精锐灰飞烟灭，何等的意气风发啊！可惜，当今之世，能和马服君相比的名将屈指可数，余者皆碌碌之辈呀！”这回，龙阳君把目光落到了魏元籍和魏昶身上，碌碌之辈所指是谁，不言自明。

　　信陵君再也沉不住气了，龙阳君如此奚落猗顿和魏元籍等人，分明是指桑骂槐，什么骑兵，钱粮，说白了无非是说他信陵君和孟尝君一样，所交皆是鸡鸣狗盗之辈，是可忍孰不可忍。

　　龙阳君或许骨子里认为自己就是女人，还没等信陵君发难，他又抢先道：“君上的脸色不大好看啊！是不是猪肝吃的多了？猪肝生火，君上要润燥一些才好呢！”

　　信陵君听龙阳君如此挑衅，反倒压下了火气，道：“如姬夫人请我等来，可不是谈论兵戈之事，那岂不有伤风雅，括公子，如果龙阳有兴趣，不妨稍后给龙阳好好的上一课。”

　　赵括听出了信陵君言语中的不悦，认为自己不该被龙阳君当枪使唤，可这样的场合他怎么能拒绝龙阳君的提问呢？如果回避的话，丢自己的脸面倒没什么，丢了老爹赵奢的脸面就不好了。

　　如姬夫人早就看龙阳君不顺眼，可她的身份束缚她不能像个泼妇似的跟龙阳君比拼九阴白骨爪，但是她也不想让龙阳君太过嚣张，接着信陵君的话茬，道：“尚武岂有不好的地方，听说龙阳君的剑术非常精妙，不知道如姬有没有机会见识一下呢！”她说话的时候，悄悄的伸出了葱白似的尾指，有意无意指了指信陵君。

　　龙阳君暗道糟糕，刚才光想着怎么讽刺信陵君不自量力，却忘了此间还有一个争宠之人，他这个刚刚上位的龙阳君如果此时拒绝如姬夫人的要求，只怕声望会大跌探底，可如果应了如姬夫人的请求，只怕信陵君绝不会放过找他麻烦的机会，肯定叫手下的剑手与自己对战，这可如何是好啊！


第八十七章 袭胸

　　“括公子，奴家久闻你剑法超群，在邯郸更是一举击溃剑手侯凌，奴家想要讨教一二，咱们意在切磋，点到为止，可好。”龙阳君想了想，与其让信陵君提出对战，不如自己挑选个对手，而在座的只有赵括跟他矛盾不深，他也只能继续麻烦赵括了。

　　赵括一听龙阳君又找自己，不禁有气，答应的也非常爽快，但是心中已经打定主意，非让龙阳君出出丑不可，免得让龙阳君认为自己是傻小子，谁都可以使唤。

　　信陵君看到了如姬夫人的手势，心中还高兴终于有机会挫一挫龙阳君的气势，正准备让随行的剑手出场，没想到龙阳君倒是聪明，自己选了一个最无害的对手赵括，这让信陵君倍感无趣。

　　“括公子，不妨给这个假娘们一点教训。”信陵君在赵括起身的时候低声说道：“否则他还以为咱们都是任他摆布的棋子呢！”

　　赵括点头的同时，心里嘀咕你信陵君也不是什么好鸟，否则龙阳君为什么总拿你说事呢！他一边想一边去墙壁那边拿了把木剑，舞动了两下觉得还挺趁手，对龙阳君道：“君上，请。”

　　韩赵魏原属一家，在民风方面多有相同之处，尚武之气风靡一时，此时见龙阳君和赵括要斗剑比武，人人兴趣大增，早有人过来将厅前收拾一番，静候二人登场。

　　龙阳君同样是木剑在手，整个人的气势为之一变，可以称得上英姿勃发，而且还是先下手为强，木剑横胸后宛如舞蹈的仙女，围绕赵括转起圈来，看起动作，舞剑胜过斗剑，连切磋都算不上了。

　　“笃。”

　　赵括的手指在木剑上一弹，借此让龙阳君的动作缓了一缓，在别人看来龙阳君的剑姿非常美妙，可身在局中的赵括却感受到了一丝威胁，他觉得一旦让龙阳君掌握了主动，势必要陷入到龙阳君的剑阵之中，看来龙阳君不愧是墨家钜子孟胜的弟子，剑术之高非同凡响。

　　龙阳君轻噫一声，他没想到赵括一眼就识破了自己剑术中的精要所在，不免激起了他的好胜之心，身段一扭，木剑先是围绕着自己转了一圈，而后像是加满了燃料的火箭，突然朝赵括的身上刺去，他倒是没忘了这是切磋，所刺的也不是赵括的要害。

　　龙阳君的曼妙剑姿引来一阵喝彩声，且不说旁的，龙阳君人比花娇，剑术又偏向柔媚，的确很有观赏性。

　　赵括见他一剑刺来，大喝一声，挥舞手中木剑朝龙阳君的头上劈去，以剑当刀使唤，这一下犹如电光石火，充满了阳刚之气，和龙阳君的柔美剑术形成了鲜明对比。

　　龙阳君银铃一笑，道：“括公子想要废了奴家吗？”说着的同时，他身形一阵飘忽，脚下像是装了弹簧，连续两个跳跃避开了赵括凌厉一击，从另外一个方向继续其美丽的攻势。

　　赵括和龙阳君对战了一会，渐渐摸出了龙阳君的剑路，对付这种以轻灵为主的剑法他还算有经验，当初廉俪茹就善使此类剑招，不过廉俪茹那两下子和龙阳君一比，差的太多了，如果廉俪茹遇到龙阳君，估计不是龙阳君十合之敌。

　　龙阳君发现他尽管加强了几分攻势，可赵括仍然显得游刃有余，而且不管多么快的剑招，赵括都能躲过去，这让龙阳君心中一寒，难道说赵括的实力比他还强？

　　赵括不知道龙阳君在想什么，见龙阳君几次颇为精妙的剑招都被自己化解，已经没有兴趣再和龙阳君玩下去了，当他看见龙阳君的木剑再一次刺来，突然大喝一声，用手中的木剑格挡住龙阳君的木剑，而空闲的左手一下子抓住了龙阳君的木剑，手掌一紧一松，就像是切割机一样，将龙阳君的木剑抓成了碎木屑。

　　龙阳君不能置信的看着满地飘洒的木屑，又看看手里只剩下的剑柄，直到赵括的胳膊肘要撞到他了，他才反应过来，不过前胸仍然被赵括撞了一下，打了一个趔趄才站稳脚步。

　　赵括也愣住了，因为他撞了龙阳君一下，而且撞的是胸部，按理说那里应该坚硬，可赵括却感觉到了柔软，赵括坚信那肯定是女人的胸部，难道说龙阳君真的是天生的人妖？

　　大厅之中鸦雀无声，赵括的举动不但把龙阳君震撼了，也把在座的其他人给震慑了，木剑虽然不比铜剑铁剑，但那也不是用手可以抓碎的，而赵括却做到了，怎能不让他们吃惊。

　　魏牟看了看身边的它嚣，意思是问它嚣能不能做到赵括那样，见它嚣微笑点头，轻声道：“去试试赵括的身手，赵括一旦被信陵君唆使利用，难保不会危及大王的安危。”

　　它嚣早就按奈不住了，刚才和赵括比手劲输了一遭，他心中很是不服，自认力气方面不会输给赵括，霍然站起道：“它嚣手痒，不知括公子肯赏脸否？”他嘴上这么说，人却已经走了过去，分明是非打不可的架势。

　　赵括求之不得，它嚣这样的对手可遇而不可求，刚才虽然试出自己的手劲比它嚣大，可在一定范围内，他相信它嚣和他不相上下，他还惦记着另一个人，那就是信陵君手下的朱亥，据说同样以气力著称，如果把它嚣和朱亥都比了下去，那么就可以断定自己在力气方面没有敌手了。

　　同样的木剑，它嚣的用法和龙阳君迥然不同，两个人各走极端，龙阳君是柔美轻灵，而它嚣的剑术堪称狂暴，就像是肆虐的龙卷风，想要拔除面前的一切，一登场就给赵括制造了个小麻烦。

　　赵括见它嚣真如发怒的金刚，喝了声好，手中木剑迎击而上，结果却令人意外，两把绞击在一起的木剑双双断裂成数段，俩人各握着剑柄愣住了，这样的开场，接下来怎么打啊？


第八十八章 人与兽

　　就在众人以为赵括和它嚣将换剑再战的时候，两个人不约而同的朝对方奔去，一大一小两个拳头毫无花巧的撞到了一起，然后飞速分开，接着又挥拳相向，打的不亦乐乎。

　　赵括的徒手搏击术有一半源自后世军训时从教官那里学到的自由搏击术，揉合了中华散打和泰拳，截拳道，跆拳道等近战精华，另一半则源自对自身力量的摸索和领悟，可以说，没有武器的赵括和拿着武器的赵括没有两样，都具有无比强大的杀伤力。

　　它嚣的搏击之术来自对动物的模仿和学习，他多年和野兽为伍，从诸多野兽身上学到了很多杀招，别看他身躯健壮，可动起手来却龙腾虎跃，身子灵活的很，一会羚羊反踢，一会恶狼锁喉，忽而猿搏，忽而狮吼，霸道的很。

　　赵括和它嚣的对战让大厅内的人情不自禁的被吸引住了，在斗剑当道的今天，能欣赏到赵括和它嚣的徒手搏击确实很有眼福，两个人极具爆发力的打斗让人把心都悬了起来，尤其是看到二人脚下的方砖不时出现裂痕，很难想像人的力量竟然可以达到赵括和它嚣的程度，如果是在战场上，两个人无疑都是万人敌的猛将。

　　就像赵括所料想的，在一定范围内，它嚣的力量和他相差无几，这个范围按照后世的钟表计算，不超过十分钟，就在这十分钟里，赵括打的酣畅淋漓，那种可以把全身力气都激发出来的感觉太爽快了。

　　相对而言，它嚣就不能说是舒畅了，而是苦苦的支撑，头几个回合还打的算是旗鼓相当，但随着时间的流逝，它嚣越发感觉吃力，他这才知道自己引以为豪的神力和赵括的力气比起来差的太远了，且不说持久力，单单是对打的那几拳，他的拳头上已经挂彩了。

　　赵括和它嚣没有深仇大恨，一直都是想拿它嚣来衡量一下自己的力气到底出众到什么程度，通过如今放手一搏来看，两个它嚣也不一定是自己的对手，这让赵括心里有底了，但是也不想过早结束这场比试，毕竟它嚣这样的陪练万里无一，用来熟悉自己的搏击之术再好不过了。

　　它嚣感觉到了赵括的手下留情，有几次，赵括完全可以一拳把他废在那，或者踢断他的腿，但是赵括都没有下死手，这让它嚣疑惑不已，随着赵括精彩的招式不断发出，它嚣也明白了赵括的用意，心头的大石头顿时消失的无影无踪，还开始配合起赵括的发力，成了一个合格的陪练。

　　赵括见它嚣如此上路，心中更是高兴，反正试验的目的已经达到了，那就和它嚣好好的玩一会好了，此时才算是真正的表演，观赏性成倍增加，喝彩声连绵起伏。

　　赵括感觉有些疲累了，给了它嚣一个眼神，道：“它嚣兄果然不凡，为免两败俱伤，今日到此为止可好？”

　　它嚣见赵括如此会做人，如此给他留面子，心中赞了一声，道：“也好，改日我们再好好的打一仗，那才叫过瘾呢！如果在这里吓到了美人，反不为美。”

　　众人见赵括和它嚣平手收场，纷纷松了口气，对于赵括能和以手裂虎豹闻名的它嚣打了个平手，感到无比惊诧，从此赵括的神力之名怕是要传开了。

　　信陵君见赵括汗水淫淫，手上还有几处细碎的伤口，双拳几乎变成了血拳，关心道：“真没想到括公子不单剑术超群，力气更是和它嚣不相上下，括公子怎么样，手上的伤势不要紧吧？”

　　赵括对拳头上的小伤不甚在意，他伤口的自愈能力非比寻常，血迹也多是它嚣的，谢过信陵君的关心，道：“让君上担心了，赵括这点小伤没什么，听说君上的侍卫朱亥和它嚣一样勇猛过人，希望有机会和朱亥也比试一下，看看它嚣和朱亥究竟谁厉害。”试过了它嚣的斤两，赵括对朱亥的能力更感兴趣了。

　　信陵君没想到赵括还打上瘾了，忙点头道：“有机会一定让朱亥陪括公子练练，括公子能挫了龙阳君的威风，实在大快人心，晚上我给括公子摆酒，定叫大梁人知道龙阳君是如何败的，好生羞臊羞臊他。”

　　赵括已经无心留在这里，所惦记的美少妇如姬也是他人妇，向信陵君道明去意后，站起来和如姬道别，“如姬夫人，赵括方才和它嚣一战，身体乏累的很，想要提早退席，还望夫人见谅。”

　　如姬对能挫败龙阳君的赵括很有好感，面带微笑道：“括公子快快把手上的伤势处理一下，免得延误了诊治，如姬这里没什么的，倒是括公子伤好之后，可不要忘了如姬哟！如姬欢迎括公子再来。”她的微笑中含有一丝对赵括伤势的忧虑，犹如捧心而痛的西施，让全场为之倾倒，嫉妒赵括的也不在少数。

　　魏牟看着脸上汗水不断的它嚣，轻声道：“手上的伤势不要紧吧？没想到赵括竟然能和你打个平手，真是让人惊讶呢！看来那个铁甲人肯定是赵括无疑了。”

　　它嚣摇头苦笑道：“你说错了，是他手下留情，否则你早就得为我收尸了，穿上铁甲的赵括万人莫敌，脱下铁甲的赵括同样无人可以匹敌，我看我们还是回齐国好了，你难道还想学你爹，死了都要给魏国卖命吗？”

　　魏牟没料到它嚣会不是赵括的对手，听了它嚣的话，脸色一暗，道：“父命不可违，既然你想走，那我们后天就走吧！走之前我必须要摆赵括一道，赵魏联姻，就让他们喝黄汤好了，也算是我给大王的一个交待。”

　　赵括走出如姬别苑，手上的伤已经好的差不多了，这也是他想尽快离开的原因，如果让人看到他那非人类的痊愈速度，还不得炸庙啊！

　　赵括出了别苑，没有做信陵君的马车，而是按照赵媛的描述前去墨者世家的联络点前去尝试接头。


第八十九章 钜子令易手

　　今天是大梁一年一度的三月集市，赵括没想到作为魏国都城的大梁还有赶集这种贸易方式，而且规模大的超出了他的想像，走在熙熙攘攘的人群中，看到的是堆积如山的货物，络绎不绝的人流，繁荣的景色以及人们脸上露出的喜悦面容。

　　赵括来到集市的南段，在几棵古树下面是大梁的骡马市场，每年到这个时候，各地的牲口贩子纷至沓来，其中不乏上好的马匹，因此生意非常兴隆，而且按照十抽三的税收，这里也是魏国都城最重要的季节性收入之一。

　　再往前走是药材市场，街道两旁摆满了药材摊位，像麝香、熊胆、虎骨等珍贵药材也能轻易找到，只不过价格相对高的很，不是寻常百姓所能购买的起，赵括一边看一边嗅着，有些药材的味道很香，那些琳琅满目的药材和密密匝匝的人群让人目不暇接，耳中还能听到讨价还价的声音。

　　赵括实在受不了这样的嘈杂声，拐了个弯，却发现自己进入了美味天堂，因为眼前都是卖小吃的，虽然这个时代的烹饪还很简单，调味料也不周全，但是并不妨碍人们烹制出美味佳肴，赵括就发现了一种美味小吃，是用砂锅烧煮的鱼头，据说汤里面加了一种树的叶子，散发着异样的香气，闻着非常舒服，赵括一口气吃了两个砂锅，好一个过瘾。

　　赵括终于找到了地头，是一间门面不小的皮货店，虎皮貂皮等珍贵皮子应有尽有，赵括先观察了一会，然后走入店铺想要和掌柜的接头，最起码也得亮出赵媛的招牌，至于管不管用就不知道了。

　　“括公子？快里面请。”掌柜的看见走进来的赵括，略微迟疑后马上微笑着招呼赵括，这倒是把赵括给弄迷糊了，一个劲的看着掌柜的，心说自己也不认识他呀！难道说自己已经到了人尽皆知的程度？传的没那么快吧！

　　掌柜的见赵括一副痴愣模样，觉悟到自己可能吓到赵括，忙走过来低声道：“钜子就在后院，钜子吩咐过，如果括公子来了，就请您进去，我也是听钜子说了括公子的大概样貌，没想到括公子比钜子描述的模样英俊多了。”掌柜的不愧是买卖人，嘴皮子滑溜的很。

　　赵括哦了一声，墨家钜子来了？孟胜来的好快呀！看来龙阳君魏柔的叛变对墨者世家有很大的震动，而魏柔又是孟胜的弟子，孟胜这个钜子还真得来压压场子，否则墨者世家的分崩离析再所难免。

　　既然孟胜要见自己，那么见见也无妨，如果能借用墨者世家的能量就更好了，可以确保此次大梁之行万无一失，赵括自己倒不怕什么，可随他来大梁的将近两千人是个大累赘，如果信陵君和魏王闹僵了，如何确保那些人周全还是挺让人费脑筋。

　　赵括走进后院，看见孟胜正在那里练剑，孟胜练剑迥异常人，怀里抱着三尺长的铁剑闭目围着一棵树转了许久，赵括不太明白孟胜练的是什么，默默的在一旁观看。

　　孟胜停住了脚步，深吸一口气睁开眼睛，道：“我还以为赵媛早就告诉了括公子这里有个联络点，没想到括公子今天才来，里面请。”孟胜摆手请赵括进屋。

　　赵括进屋坐下后，问道：“钜子似乎知道赵括肯定会来，如果赵括不来怎么办呢？”

　　“那我只好去信陵君府上找你了，元宗，上茶。”孟胜对里面喊了一声，时间不长，一个十六七岁的少年人端着茶盘走了过来。

　　赵括打量了元宗一会，只见元宗身材高大，骨骼雄奇，一身粗布麻衣掩盖不了他的过人气质，元宗据说是孟胜的得意弟子，是孟胜内定的钜子继承人，看来能让孟胜看的入眼，这个元宗还真不错。

　　孟胜示意元宗坐下，道：“括公子也许很意外，我这里有封信，括公子一看便知。”说着，孟胜把一封信拿出来递给赵括。

　　赵括打开信一看，是赵王写给他的，让他尽可能的配合孟胜，而且孟胜还有权调动赵括麾下的一千六百名赵军士兵，这让赵括心中一动，看来孟胜和赵王肯定有什么秘密协议，否则赵王不会这么慷慨的把兵借给孟胜。

　　赵括喝了口茶，道：“钜子手里不缺人手吧！只要钜子登高一呼，从者如云，怎么看上了赵括手里这点人马呢？”

　　孟胜似乎知道信里写的是什么，道：“如果我所料不差，赵媛肯定告诉括公子了，现在魏国的龙阳君魏柔其实是我的大弟子，墨者世家在魏国境内的事务都由魏柔负责，可是魏柔已经和魏王勾搭在了一起，在魏王的唆使下，魏柔带着整个魏国境内的墨者脱离了墨者世家……。”

　　赵括打断了孟胜的话，道：“龙阳君叛离墨者世家很有可能，但是龙阳君尽管是你的大弟子，应该没有那么大的号召力，将整个魏墨从墨者世家里分离出来吧？”

　　孟胜叹了口气，道：“因为钜子令现在在魏柔手上，别说魏墨，就算他现在宣布自己是墨者世家的钜子都有可能，只是现在他觉得手中的力量不够才不敢宣布，等他羽翼丰满了，一旦拿出钜子令，只怕墨者世家就会乱成一锅粥。”

　　赵括啊了一声道：“钜子令竟然在龙阳君身上，怪不得他有胆和墨者世家决裂，不，应该是想要将整个墨者世家据为己有，看来是你这个师傅做的不怎么样，让龙阳君觉得没有机会接掌墨者世家，所以他才会走到这一步。”赵括说着看了看元宗，凭心而论，元宗确实比龙阳君更像墨家领袖，那个魏柔阴气实在太重了。

　　孟胜以拳击地道：“怪只能怪我瞎了眼，一没有看清魏柔的为人，二没有看清赵媛的本质，看来我确实没有识人之明啊！”

　　赵括听孟胜这么说，道：“你知道了赵媛的事情？我还以为你不会知道呢！是谁告诉你的？我想应该不是赵胜吧！”

　　孟胜摇头道：“这还得感谢括公子，否则我也不会知道赵媛和平原君之间有勾结，赵媛的事情好办，我给赵王一个交代就可以了，现在我们谈谈魏柔吧！其中还有借用括公子的地方呢！”

　　赵括一愣道：“借用我，我能帮上你什么忙呢？”


第九十章 同一战线和中央情报局

　　孟胜微微一笑，道：“括公子不必谦虚了，墨者世家的耳目能力之强，超乎括公子的想像，在括公子的人马里就有墨者的人，魏国境内那神奇的一战孟胜知之甚详，以一人之力歼灭上千马贼，当得神仙之举，我所求的就是希望括公子帮我夺回钜子令。”

　　赵括眉头一皱，倒不是孟胜的要求让他皱眉，而是墨者世家的耳目之说让他颇为触动，有着后世生活经历的赵括比这个时代的任何一个人都知道知讯是如何重要，正像后世人们所说的那样，知讯者生存，讯者信息也，也就是情报的意思，放在战国时代，这个真理同样成立，就拿这次出使魏国来说，如果不是知道了一些零零碎碎的讯息，他指不定处身在多么恶劣的环境里呢！

　　孟胜见赵括一副怔怔的模样，接着道：“作为回报，第一，我不会再追究李牧的事情，那本墨者世家的秘籍就当是送给了李牧，其实李牧的事情我知道的很详细，之所以没有动李牧，就是看在了马服君的面子上，因为墨者世家不想和马服君站在对立面；第二，这次如果能夺回钜子令，就算我孟胜欠你一个人情，墨者世家欠你一个人情，我孟胜早晚会回报给括公子……。”

　　赵括听了孟胜的话，眼睛一亮，对于孟胜的第一个报酬，他没放在心上，早在将李牧介绍给老爹赵奢后，赵括就知道墨者世家不会李牧怎么样了，毕竟老爹赵奢的名头不是摆设，墨者世家如果还想在赵国混下去，不得不考虑赵奢的态度，至于那本墨者世家的秘籍，赵括压根就没想让李牧交出去，让赵括眼睛一亮的是孟胜的第二个报酬，赵括刚才就想到了情报讯息上，而墨者世家无疑是一部强大的信息收集机器，如果能有这样的一个组织给他提供情报，他永远也不会陷入盲人摸象的境地，军事术语上说这就是料敌先机，是利于不败之地的前提，这个诱惑对赵括来说非常大。

　　孟胜见赵括没有言语，脸色有些不悦，道：“括公子不满意吗？”

　　赵括喝了一口茶，润了润嗓子，道：“赵括看得出钜子的诚意，您也给过我赵括台阶下，我心里一直念着你的好呢！李牧的事情，我说声谢谢，至于钜子所说的人情，赵括实在不敢领受，倒是有一个不情之请，赵括不太好开口。”

　　孟胜见赵括如此说，爽然道：“括公子但说无妨。”

　　“赵括想要加入墨者世家……。”赵括说着见孟胜脸色一愣，接着道：“当着明人不说暗话，赵括也是刚才想到的，因为钜子说了墨者世家的耳目甚是广布，这是赵括最需要的，我这个人说话不愿意拐弯抹角，行不行，钜子给个话就可以了。”

　　孟胜眼中精光一闪，他确实没想到赵括会提出这样的要求，这让他非常为难，墨者世家的成员虽然三教九流什么人都有，可还没有一个人是贵族身份，再说墨者世家当初创立的时候，就规定过不许贵族阶级的人加入，因为从本质上讲，贵族都是墨者世家的敌人，即使不是敌人也是对立面……。

　　在一旁陪坐的元宗见师傅脸现为难神情，抖了抖嘴唇，终于还是开口了，道：“师傅，元宗有些想法，不知道该不该说。”

　　孟胜看了元宗一眼，元宗出言让他很意外，依照元宗的性格，这个时候是绝对不会插言的，点了点头，道：“有什么话说吧！”

　　元宗深吸了口气，道：“师傅，我觉得墨者世家的规矩应该改一改，距离墨者世家创立已经上百年了，当初定下的那些规矩未必适应现在的形势，如今各国之间战事更为频繁，墨家子弟有时候被迫互相敌对，这也是导致墨者世家如今不稳定的因素之一，而墨者世家之所以无法摆脱这种局面，原因就是墨家子弟绝大多数是贫苦百姓，手工匠人，如果墨者世家里面有像括公子这样的成员，能够左右一国的军政大事，最起码能够让墨家早些知道一国的动向，这对保护墨者世家不无裨益，元宗以为如此，请师傅斟酌斟酌。”

　　赵括听了元宗的话，心中击节叫好，这个元宗比孟胜的理论水平高多了，居然知道团结一切可以团结的力量来壮大和保护墨者世家，如果让元宗接掌墨者世家，局面肯定大为不同。

　　孟胜是个保守的人，但是眼前一个不争的事实就是，墨者世家越来越不团结了，这其中有钜子令消失已久的原因，有各国之间频繁战事导致墨家内部声音不统一的原因等等，而元宗的提议确实有可行性，如果墨家里面有了赵括这样出身贵族身居高位的子弟，对墨者世家的好处说不尽，可弊端也显而易见，一旦墨者世家被各国的贵族以及权势阶级把持，那么墨者世家还有存在的意义吗？

　　赵括能猜测到孟胜此时大概的心理，趁热打铁道：“钜子的顾虑赵括了解一二，我看我加入墨者世家就挂个名好了，只有知情权没有参与权，因为我需要的就是广布耳目所提供的信息而已，再说这信息也是双向流通的，我保证如果我知道攸关墨者世家的信息，也会告诉你们，钜子觉得这样如何？”

　　孟胜见赵括把话说到这个份上，他已经没有了拒绝的理由，应声道：“这样吧！我就代替我的师傅将括公子收入到墨者世家，以后括公子就算是我的师弟，有权调阅钜子所知的所有讯息，这样可以吗？”

　　赵括窃喜不已，没想到一转眼他就成了墨者世家的高层人物，还是钜子孟胜的师弟，这个便宜占的不错，最主要的是今后有了强大的情报来源，这对赵括来说非同小可，最少确保了自身的安全呀！

　　接下来的仪式有些繁琐，在孟胜的主持下，在元宗以及另外四个墨者世家高管成员的见证下，赵括正式加入了墨者世家，成了墨家的一员。

　　仪式结束后，在元宗的带领下，除孟胜外的其他人分别来给赵括拜礼，见过这位年纪不大但是辈分很高的小师叔，这倒是让赵括很不好意思，毕竟其中还有一个头发胡子都已经白了的老大爷。

　　孟胜叫过除元宗外最年轻的那个人，道：“师弟，这位是严平，现在是赵国墨者世家的负责人，以后你有什么需要的信息，尽管朝他询问。”

　　严平看起来比赵括大了四五岁，从相貌来看是个严谨之人，听了孟胜的话，来到赵括面前躬身道：“今后师叔有什么吩咐尽管对严平交代，严平莫敢不从。”

　　赵括拍了拍严平的肩膀，道：“好说，好说，如果我知道了对墨者世家有用的信息，也会告诉你，那就得麻烦你转告钜子了。”

　　这些事情了解完，孟胜把话题重新转移到钜子令身上，道：“据我所知，钜子令应该在魏国的王宫之中，想要取得还是很麻烦的一件事，不知师弟有何良策应对。”

　　赵括嘿嘿笑道：“当然是硬抢了，只要给我钜子令所在何处的确切信息，我保证能给师兄抢回来，反正又没人知道真正的铁甲人就是我，我到时候穿着铁甲杀进王宫把钜子令拿出来就是了。”

　　孟胜知道这是最直接有效的办法，他当初就是这么设想的，或者是以赵括的铁甲人身份吸引魏王宫的注意力，好方便宫内的自家人取得钜子令，“事情就定在赵臻成亲那天吧！机会大一些，师弟这几天好好休养精神，一切都拜托你了。”

　　赵括点头道：“师兄放心，像打劫这种没有丝毫技术含量的活，绝对不会出现差错的。”

　　赵括和孟胜等人分别后走出皮货店，整个身心舒爽的不得了，这或许是他这次出使魏国最大的收获，那就是拥有了墨者世家这个庞大的情报收集系统，虽然称不上拥有，但是可以使用这部信息收集机器就很了不起了，赵括非常满足，虽然他还没有想好具体用来干什么。

　　就在赵括有点得意忘形的时候，被人撞了一下，接着他就听到了犹如震天雷般的哭声，低头一看，是一个小孩跌倒在了地上，准确的说是小孩子跑的太快，撞到了赵括身上，结果就像是撞到了一面墙，就差脑袋没起包了。

　　赵括见小孩子四周还有一些散落的东西，看起来像是浆果一类的果实，有几个已经被自己踩烂了，这或许也是小孩子大哭不止的原因吧！赵括发现有些人已经注意到他了，还有人似乎认为他欺负小孩子，指指点点的，这让他有点受不了，赶紧从身上掏出一个手指甲大小的金疙瘩，递给小孩子，道：“快别哭了，我又没抢你的东西，这个金疙瘩给你了。”

　　金钱果然是好东西，小孩子看到赵括递过来的金疙瘩，眼泪虽然还挂在脸上，但是已经不再哭了，而且抓起金疙瘩就跑，这使他看起来更像是碰瓷讹人的主儿，让赵括哭笑不得。

　　赵括没有看到的是，那个撞了他的小孩子转过街角后就被两个人拦下了，小孩子邀功似的把经过讲了一遍，结果又从这两个人手里接过了和他小手差不多大小的金块，一溜烟跑掉了。

　　“把东西准备好，晚上就可以干活了。”其中一人对身边的人说道，他身边的那个人从怀里拿出一个手掌大小的盒子，晃了晃道：“放心吧！赵括已经把那些果实踩烂了几颗，只要他还在大梁城里，绝对跑不了，可惜咱们不能亲眼看好戏了。”

　　“别罗嗦，跟上，别让赵括丢了。”

　　两个人远远的跟着赵括，赵括却浑然不知，还优哉游哉的逛着街，慢慢的朝信陵君府走去。


第九十一章 破坏贞操

　　信陵君府上的密室内，赴宴归来的信陵君等人正走密谋，公子魏昶，魏元籍，侯赢父子，白树等人皆在座，而此时谈论的话题是赵括，因为赵括和龙阳君以及它嚣一战，实在太过震撼了。

　　侯凌叹息一声道：“没想到赵括居然可以和它嚣打成平手，还隐隐占据上风，看来邯郸那一战是他手下留情了。”侯凌曾经和赵括交过手，因此现在的赵括给了他更大的震撼，那是一种无法匹敌的感觉，很让人气馁。

　　魏元籍点点头，道：“不错，赵括堪称万人敌，看来那些传闻不假，赵括就是斩杀上千马贼的铁甲人，赵国有如此能人，非魏国之福也。”

　　“是啊！赵国有赵奢廉颇那等统军奇才，现如今又有赵括如此万人敌的猛将，对魏国来说是极大的威胁。”信陵君说道：“可这些都是外部的威胁罢了，现在最大的威胁来自魏国内部，大王宠信魏柔那个阴人，刚刚又把大梁的城防大权交给了他，此乃置我等于死地的安排，不可不防啊！”

　　魏昶哼了一声道：“那个卖屁股的妖人应该被碎尸万段，原本的城守魏达是我的亲信，如今换成了他，很是束手束脚，那个妖人不像大王对我等还有手足之情，他根本就是想把我们往死里弄。”

　　信陵君看了看侯赢，道：“先生对此有何良策？”信陵君没想到魏王刚才会把城防军的军权交给魏柔，魏王这是摆明了任龙阳君魏柔施为，这让他觉得现在很被动。

　　侯赢道：“大王完全可以摆到一边，解决龙阳君是眼下最重要的事，再把和君上不合的异己清除掉，就可以施行那尊王攘夷的策略，将大王架空起来，到时候君上就是魏国的实际操控者，待时机成熟后再登上王位……。”

　　信陵君听了侯赢的话，心血不由自主的澎湃起来，一直以来，他都认为自己是魏国的最佳接班人，可惜他不是长子，又无法得到魏昭王的喜爱，但是他的内心一直没有放弃过，他相信，魏国在他手里会更加强大，统一三晋非他莫属，正是因为有这样的憧憬，才支持他不停的努力向前走。

　　“如果能让赵括去把那个妖人干掉就好了，以赵括的能耐，击杀魏柔轻而易举啊！然后再把赵括干掉，解除掉魏国的一大威胁，要知道赵括可是有马服子的绰号，在战场上绝对是智勇双全的将领，这样的人还是让他早点死掉的好。”魏元籍对赵括颇为忌惮。

　　魏昶皱眉道：“你这不过是一厢情愿罢了，赵括凭什么去杀魏柔？那小子其奸似鬼，油滑的很，等闲激将法没有任何用处，再说凭赵括可以击杀上千马贼的武艺，你觉得谁能杀得了赵括？”

　　侯赢咳嗽一声，打断二人的话，道：“除掉龙阳君魏柔是首要前提，能不能借赵括这把刀杀掉魏柔，侯赢倒是有一个借刀杀人的计划，就是不知道君上和公子能不能答应。”

　　信陵君马上问道：“先生有什么计策说来听听，如果能除掉魏柔，万事便不足为虑了。”信陵君原本没把男扮女装的魏柔放在心上，可随着安厘王一步步的部署，魏柔越来越咄咄逼人，他不得不重视起来，不得不承认魏柔很有两把刷子，必须要小心应对才行。

　　侯赢看了看魏昶，道：“这一切还得应在赵臻身上，如果赵臻的贞操被龙阳君的人坏掉了，那么赵括能放过龙阳君吗？就算赵括心里不想去找龙阳君的麻烦，只怕那时候也由不得他了，毕竟赵国的颜面丢不起，他要是不找回脸面，还怎么回邯郸啊！至于击杀赵括的事情，我看可以交给朱亥去做，相信只要计划周详，朱亥有能力杀掉赵括。”

　　魏昶一听侯赢要拿原本属于他的美人赵臻去做诱饵，心里非常不满意，道：“难道为了除掉魏柔，就可以舍弃平原君这个盟友吗？要知道平原君的作用对我们来说至关重要，没有平原君发动赵军牵制边境的军队，就算我们能架空大王，只怕对付起勤王的军队也会非常棘手。”

　　侯赢一笑道：“如果眼前这一关都过不去，那么想的那么长远又有什么用呢？我们眼下就应该集中所有力量控制大梁城，控制大王，如果做不到这一点，能不能活下去都难说，龙阳君可不是易与之辈，我想诸位都深有同感吧！”

　　信陵君自然是感同身受，龙阳君的存在对魏昶和魏元籍等人也是如芒在背，欲除之而后快，众人的目光便集中在了信陵君身上，信陵君是他们的主心骨，拿主意的事情还得交给他。

　　信陵君先是看了看魏昶，道：“我府上有十个韩国送来的美女，全部都送给你吧！就算是你失去赵臻的补偿。”他这么一表态，拿的什么主意不言自明。

　　魏昶原本心中不快，可听了信陵君的话，心情顿时又转好起来，赵臻固然是美女，可韩国自古出美女，千金一词便是形容韩国美女的，十个韩国美女和一个赵臻，哪个的诱惑更大一些自然不用明说了。

　　“赵臻必须得死，否则事情一旦走露风声，我们就无法面对平原君了，即便平原君不在乎他这个女儿，也会在乎我们这个盟友的态度。”信陵君说道：“最好弄的残忍一些，以便激发赵人的愤怒……不好……。”

　　信陵君说的正顺嘴的时候，突然想到了一个无比紧要的问题，那就是赵臻今天搬到了赵括的隔壁，有赵括这个非人类存在，想要破掉赵臻的贞操，难度不是一般的大啊！这个艰巨的任务谁能去完成呢？

　　众人见信陵君突然道了声不好，都紧张的不得了，听了信陵君的忧虑，纷纷陷入沉思当中，如果没能坏掉赵臻的贞操，反倒惹怒了赵括，那未免有点得不偿失，这可如何是好啊？

　　就在信陵君等人愁眉不展束手无策的时候，有人却帮了他们的大忙，将他们所想的变成了现实。


第九十二章 崩坏之监守自盗

　　“距离够用吗？赵括住的院子离这里很远呢！”跟踪赵括的那两个人在信陵君府的院墙外面低声交谈着。

　　“放心吧！我的这个宝贝从来没出过错，田单那么精明都不免吃暗亏，赵括还嫩着呢！再说赵括已经把秽果踩烂了，淫虱对秽果的气味非常敏感，等我把宝贝放出去，咱们就可以回去复命了。”他说着，将怀里的盒子拿出来，打开盖子将盒子内的十几只指甲大的黑色小虫子扔进院墙内。

　　心情不错的赵括回到小院后自有小昭诸女上前伺候，递洗脸水的递水，掸尘的掸尘，末了把一杯喷香的茶水端了上来，自从四女知道信陵君将她们送给赵括后，心境一下子通亮起来，做什么都美滋滋的。

　　赵括喝了口茶，问道：“赵臻小姐过来了吗？”

　　“已经搬了过来，小美也过去了一趟，应该收拾的都收拾整齐了，只是……赵臻小姐的心情似乎很不好，和那个小姑娘也还吵了几句。”小昭如实回答道。

　　赵括哦了一声，没想到赵媛和赵臻还吵架了，不知道是为什么，此时天还没有暗下来，他决定过去看一看，而且他还有一件事想要和赵媛商量一下。

　　当赵媛走到隔壁的门前，听见赵媛和赵臻在说着什么，推门而进，发现两个人的脸色都不太好看。

　　赵媛见进来的是赵括，道：“括公子正好来了，你有什么话就跟括公子说吧！不过我看说也是白说。”

　　赵括自己找了个地方坐下，问道：“有什么话要跟我说吗？”

　　“我不想嫁了，我想回邯郸去，你帮帮我。”赵臻一脸决绝，似乎不是在和赵括商量，而是在命令赵括。

　　赵括没有觉得意外，赵臻给他的印象就是有些头脑的富家千金，想法一日三变都很正常，“你凭什么觉得我应该帮你？我这可是领着大王的旨意来的，差事办砸了，我回邯郸怎么向大王交代啊！”

　　“反正你必须帮我，魏昶是个变态，我死也不会嫁给他。”赵臻不知道在什么地方听说了魏昶的事情，说魏昶是个喜欢残虐女人的变态，凡是落到魏昶手里的女人，无不遍体鳞伤，整日如同生活在地狱当中，这让赵臻惊骇欲死，自然不想再嫁给魏昶了。

　　赵括沉声道：“这件事由不得你，除非是大王悔婚，否则连你爹平原君赵胜也反悔不得，你就乖乖的等着婚礼举行吧！你嫁给魏昶是正妻，又有信陵君给你撑腰，那个魏昶不敢对你怎么样的……。”赵括正说着，突然觉得大脖子一阵酥麻，一扬手给自己的大脖子来了一记焖扣，摊开手掌一看，是已经被拍的稀烂的小虫子，惨状让他恶心不已。

　　赵臻一想到要被未来的丈夫凌虐，不由自主的打了一个寒战，这段时间以来她的心思紊乱，已经处于精神垮塌的边缘，六神无主的她早没有了在邯郸的意气风发，她现在只有一个念头，就是离开大梁，逃脱可能陷入的魔掌。

　　“啊……！”

　　赵臻正想着的时候，觉得小腿一痛，撩开衣裙一看，一个虫子正叮在她的小腿上，丝丝血迹从虫子身下流出，出于女人害怕昆虫的天性，赵臻来了一个超高分贝的女高音，把赵括和赵媛吓了一跳。

　　赵媛看着赵臻小腿上的虫子，眉头一皱，道：“那是……淫虱……快打死它……。”就在她嚷嚷的时候，一只淫虱已经跳到了她的背上，狠狠的叮了一口。

　　赵括没听清赵媛管那虫子叫什么，他不能眼看着虫子叮在赵臻的小腿上，走过去给了虫子一巴掌，只见血花四溅，这把赵括吓了一跳，没想到只一会功夫，那个小虫子就吸了那么多的血。

　　“嗯？”

　　赵括突然觉得身上痛了三四下，有了刚才被虫子叮咬的感觉，他知道身上肯定又被叮了几下，不由得苦笑起来，心说怪不得巨大如非洲象也奈何不得小小的蚊虫，看来这倒是一物降一物……，赵括还没寻思完，精神一阵恍惚，软绵绵的倒在了地上。

　　再观赵臻和赵媛，她们的脸色已经变的通红，细碎的汗珠挂在脸上，同时，她们不由自主的扭动呻吟，撕扯自己身上的衣服，看情形，好似欲火焚身一般。

　　场面越来越不堪入目，平时如淑女的她们揉搓着滑腻的乳峰，并且一路向下，寻找那可以开启快乐源泉的“钥匙”，室内充满了二女的娇喘声，呻吟声……。

　　赵括做了一个梦，而且还是春梦，梦中的他神勇无比，不过神勇都用在了女人的肚皮上，什么种族的美女都有，什么类型的美女都有，他仿佛处身在众香国中，他就是唯一的男人，至高无上的国王……。

　　梦总有醒的时候，当赵括恢复意识后，觉得身体疲累的不得了，这是从来没有过的情况，当他睁开眼睛后，疲累没有了，什么都没有了，因为他仿佛石化在那里，呆住了。

　　原本整齐的房间此时凌乱不堪，而在凌乱不堪之上还得加上淫乱不堪，六个女人在赵括身边横躺竖卧，身上一丝不挂，红白掺合之物随处可见，最惨的要属赵媛和小馨，赵媛身上的伤口已经再次裂开，渗出了丝丝血迹，小馨是梅开二度，不堪消受，余者虽然比二女情况好一些，但也受创颇重，整个房间像是遭受了淫兽的肆虐，都没地方下眼了。

　　赵括呆愣半晌后揉了揉眼睛，他不敢相信这是他干的，可事实是除了他没有别人能干的出来，而且他作案的凶器还存留在赵臻的体内，赵臻？赵括顿时出了一身冷汗，他把赵臻……这不就是监守自盗嘛！

　　“嗯唔。”

　　在赵括发傻的时候，赵媛因为伤口的疼痛转醒过来，她看了看屋内的“惨景”，叹息一声道：“那种虫子叫淫虱……比世间最厉害的春药还要猛烈数百倍……中者无不陷入情欲的癫狂之中……此种虫子珍贵无比……绝不会无端的出现在这里……究竟是谁要算计你呢……？”

　　赵括也有点乱了方寸，轻轻的把昏迷或熟睡的赵臻放到一旁，恼火道：“谁他妈的玩我？敢跟我玩这套，我要让他后悔活在世上，定要把他碎尸万段……。”不管赵括如何恼火，事实已经造成了，尤其是赵臻之事，更是在火冒三丈的赵括头上浇了一桶油。

　　“你光在那骂娘有什么用，赵臻的事必须要先瞒起来，不能让魏人知道，否则就完蛋了。”赵媛提醒赵括道：“一旦让魏人知道赵臻贞操已失，必然会造成联姻失败，到时候局势会更加复杂，你会两面不讨好，也会被推到风口浪尖之上，不得安宁。”

　　赵括冷静了下来，觉得赵媛说的对，眼下不宜再添乱子了，他见赵媛的伤口裂开了，赶紧过去替她重新包扎，一边包扎一边歉然道：“没想到还有你一份，真是对不住了。”赵括心里有点纳闷，以赵媛的娇小，能容纳他的硕大吗？

　　赵媛脸色微红，嘴上却道：“算我倒霉，反正我又没有放在心上……。”

　　赵括将赵媛的伤口处理好，伸手捏住了她的下巴，让她看着自己，道：“那我放在心上好了，从现在开始你就是我的女人，你已经没有了立足之地，而我也特别需要你，详情一会再谈。”

　　赵括把赵媛抱上床榻，又把赵臻安顿好，小昭等女也被他抱到了隔壁的床上，弄完这些再来到赵媛身边，不免有些气喘吁吁，看来这次算是把他的精力榨了个干净，脚步都有点虚浮呢！

　　赵括之前就想把赵媛拉过来给自己效力，因为赵媛潜伏墨者世家已久，让赵媛替他管理情报收集再好不过，赵括所仰仗的便是赵媛已经没有了安身立命的去处，孟胜已经将赵媛开革出墨家，赵王也知道了赵章有这么个女儿，赵胜经此一事，巴不得和赵媛撇清关系，这个时候他就是赵媛的救世主，他相信赵媛肯定会屈服的。

　　事情并没有按照赵括所想的轨迹发展，淫虱一出把事情全弄乱了，但是结果赵括却乐于接受，能时常把玩童颜巨乳，很是不错，他一边把赵媛现在的处境告诉赵媛，一边察言观色。

　　赵媛听了赵括的话，脸色极其难看，她手上重要的两个筹码一瞬间都失去了，墨者世家和赵胜现在肯定都会和她划清界线，赵王更是会斩草除根把她杀掉，赵莹那些人恐怕也凶多吉少了，她现在觉得很无力，所有的一切已经不容她左右了。

　　赵括见料已经下的差不多了，咳嗽一声道：“我已经说了，你现在没有立足之地，唯一的选择就是做我的女人，只要你不违背我的意图，还是很自由的，另外再告诉你一件事，我已经和孟胜成了师兄弟……。”

　　赵媛没想到赵括一转眼竟然成了墨者世家的钜子师弟，赵括的这个身份让她的脑袋有些转不过弯来，她奋斗了多年，花费了无数心血，才成为墨者世家的核心成员，赵括却轻而易举的成了墨家位高权重之人，这个反差给了她很大的打击。

　　“报仇无望，你说我是不是死了好？”赵媛知道赵括和赵王父子绝对不可能翻脸，就算赵括能保住她的性命，她活着还有什么意义呢！她为复仇而生，复仇无望，生亦无望。

　　赵括见赵媛眼中的光彩突然消失不见了，心中一秉，道：“我都说了可以给你很大的自由，只要你不妨碍到我的利益，我绝不过问你的事情，你不是一个愚蠢的女人吧？”

　　赵媛有些看不透赵括了，她不明白赵括到底有什么目的，听赵括话里的意思，只要不妨碍到赵括，就可以让她做自己想做的事情，有赵括这棵大树替她掩护，她可以做很多事，这个诱惑确实很大。

　　赵括见赵媛有同意的意思了，正色道：“不过我丑话说在前面，你替我梳理墨者世家传递来的所有情报信息，一定要恪尽职守，我可是很挑剔的，希望你能有心理准备。”

　　赵媛把脸一扬，道：“你放心好了，我只要答应你就会做好，我也把丑话说在前面，今后不要再碰我。”

　　赵括闻听，嘿嘿笑着点头，心说小白兔想要逃出大灰狼的掌握，很难哟！


第九十三章 处女膜的问题

　　世界上没有不透风的墙，尤其是这堵墙还被人为的打了个洞，那就更透风了，这段话可以贴切的形容赵括淫乱事件的后继发展，就在赵括苦思怎么才能隐瞒的时候，大梁城传出了谣言，说赵括监守自盗坏了赵臻的贞操，谣言传的有鼻子有眼，让人不想相信都难。

　　孟胜在听到传言后，马上找到了赵括，将外面坊间的流言讲了讲，不无责备道：“师弟，男人好色无可厚非，但是也要分对象，有些女人沾染不得，尤其是像赵臻这种女人，现在你无法向魏人交代，回到邯郸更是无法向赵王交代，你这是捅了大漏子啊！”

　　赵括苦笑道：“师兄，我承认对于女色，向来不禁，可是也还知道哪些女人可以碰，哪些女人不能动，这次是被人给玩了，事情是这样的……。”赵括此时对孟胜不必隐瞒什么，把事情的经过讲了讲。

　　孟胜听完了赵括的诉苦，脸色变的凝重起来，道：“这件事是有预谋的，依我看龙阳君是幕后主使的可能性大一些，因为坏掉赵臻的贞操对他们最为有利，可以破坏信陵君和平原君的联姻。”

　　赵括眼现寒光道：“师兄，这件事你帮我查一查，我要知道这是谁干的，一定要好好的还给他，让他知道惹恼我的后果。”

　　孟胜看着赵括那凶光显露的模样，也不由自主的寒了一下，点头道：“放心吧！这件事你不说我也会查的，倒是赵臻的事情你怎么办？贞操检查那一环肯定过不去了，也就是说，在婚礼举行之前，必须要有所行动才行，一旦让魏人证实了赵臻贞操已失，那就不好办了。”

　　赵括挠挠头道：“我也愁，这个时代咋就没有处女膜修补术呢！真是要命了，赵臻一睁眼就知道哭，看样子是想赖上我，我想哭都哭不出来呀！”

　　孟胜不知道处女膜修补术是什么，见赵括硬挤出愁苦面容，笑道：“如果不考虑别的因素，赵臻那个小妮子不错，尤其是头脑特别聪明，可惜啦！成了权力斗争的牺牲品，要是给赵臻机会让她磨炼磨炼，是个不可多得的人才啊！”

　　赵括现在一想到赵臻就头痛，听孟胜提到人才，马上把赵媛的事情提了出来，而且摆明了孟胜必须同意，否则钜子令的事情他就撒手不管了。

　　孟胜没想到赵括会提出让赵媛来代替整理墨者世家提供给赵括的情报信息，他不得不承认赵括很聪明，因为赵媛对墨者世家非常了解，墨者世家在这一点上根本无法欺骗赵括，看来这个便宜师弟真不亏马服子的绰号，有两下子。

　　“赵媛的事情就依照师弟的意思，我就说她死掉了，你只要别让她太招摇就好，免得赵王起疑，现在我们谈谈钜子令的事情吧！取得钜子令的时间必须要在赵臻的婚礼之前，有什么需要我提供的师弟尽管开口。”

　　赵括知道孟胜对此事身为挂心，拍着胸口保证道：“师兄放心，只要你告诉我钜子令确切的地点，我随时都可以把钜子令抢回来，不过要是地点不正确，那就不能怪我了。”

　　孟胜点头道：“地点绝对不会出错，详细的计划我再琢磨琢磨，一定要确保万无一失，夺得钜子令之后如何逃离魏国也得想想，魏人可不是那么好相与的。”

　　赵括嘿嘿笑道：“师兄，反正都是要跟魏人撕破脸，不如咱们玩把大的，好好的在大梁玩玩，你说怎么样？”

　　孟胜听了颇为意动，魏墨的整体叛离让他非常愤怒，归根结底就是魏人养不熟，如果能让魏国伤了元气，就能让魏墨失去壮大的土壤，那对整个墨者世家都有利，也便于将来恢复墨者世家对魏墨的控制权。

　　“好，我们就从魏王和信陵君的矛盾入手，据我所知，他们现在的关系很紧张，互相都在防备着，很便于我们见缝插针挑拨离间，只要计划得当，保准让他们狗咬狗。”

　　赵括笑道：“那就这么说定了，我也看他们很不爽，这次一定要让他们吃些苦头，否则还以为我赵括是好欺负的。”因为赵臻的事情被摆了一道，赵括只能把这笔帐算到魏人头上，算到魏王和信陵君等人头上，反正幕后主使跑不了这些人。

　　孟胜这边刚走，赵括想站起来活动活动，信陵君的人就来了，赵括就知道信陵君会质问他关于赵臻的事情，他的态度当然是死鸭子嘴硬，不承认了。

　　信陵君听到谣言的时候根本就没相信，在他看来，赵括好色不假，但也绝对是成事之人，断然不会对赵臻监守自盗，他还以为这是侯赢安排的，侯赢却说不知道，这倒让他摸不着头脑了，不得不找赵括来问一下，听听赵括如何解释，他的潜意识里害怕这件事是真的，一旦赵括真的监守自盗，那他的如意算盘岂不落空了。

　　赵括来见信陵君，躬身施礼，明知故问道：“君上找赵括有什么事情吗？”

　　信陵君招呼赵括落座，道：“括公子，今天我见到了公子魏昶，他很关心赵臻小姐，婚礼之事自然也提到了，按照他所说，该走的程序也应该走了，我想明天就让他府上的女官来给赵臻小姐验身，括公子也好早些了结使命……。”

　　赵括见信陵君旁敲侧击，想要以验明正身来敲打自己，嘿嘿笑道：“这是自然，我还巴不得早些举行成婚仪式呢！早些结束我也可以早些回邯郸，那就这么决定吧！”

　　信陵君见赵括答应的无比干脆，丝毫没有忧色，心中安稳不少，看来那些谣言肯定是龙阳君魏柔散布的，目的就是破坏这次联姻，既然赵括如此表态，表明什么都没有发生，那验明正身也好，免得以讹传讹。

　　信陵君就是为了谣言的事才找赵括的，事情问明白后俩人就没什么话题了，又谈了一些关于婚礼的琐事后，赵括起身告辞。

　　出了门，赵括的眉毛都快纠到了一起，明天就要给赵臻验明正身，证明其是不是保有贞操，这可如何是好啊？

　　赵括为这个事情愁眉苦脸，却不知道赵臻早就给他想好了拖延的借口，害他白担心了一场。


第九十四章 淫乱事件的后继发展

　　春天，把满眼灰色的大梁城打扮的花枝招展，远远望去，群峰叠翠，林木尽绿，早发的杨柳轻舒娇枝，婆娑起舞，城墙根上，向阳的小花随着习习和风张蕊吐芯，淡淡的清香似有若无，街道旁的树木上，成群的鸟雀展开歌喉，婉转啼鸣。

　　在这明媚的早春风光里，赵臻的心情却复杂无比，自从目睹赵括疯狂的杀戮到现在失去贞操，她紧绷的神经终于崩溃了，昔日风光无限的她此时看起来有些憔悴，这让在一旁的赵媛有些看不下去了。

　　赵媛把丝帕递给赵臻，道：“擦擦眼泪吧！谁让你生在了王室之家，有些东西是与生俱来的桎梏，摆脱不掉，人活在世上就是历经一难又一难，换做生活在普通百姓之家，也一样会有挥之不去的忧愁，女人，在哪里都没有自主权，强如宣太后，归根结底不也是男人的附庸嘛！眼下你该想想怎么才能摆脱困境，人活着，才有希望。”

　　赵臻擦了擦泪水，道：“我还能有什么希望？父亲以我为棋子达到目的，未来的丈夫是个变态狂，夺我贞操的赵括又不把我当回事，看看他刚才对我的态度就知道了，活着，希望在哪里？”

　　赵媛微微一笑道：“你一哭二闹三上吊又是什么态度，你是在为自己活着吗？你刚才说的那些，看不出是在为自己而活，以前我还以为你是个冰雪聪明的人，现在看来，也不过是个依附男人而活的女人罢了。”

　　赵臻被赵媛拿话一激，反驳道：“不依附男人能活得下去吗？就拿你来说吧！你以前依附的墨者世家和后来依附的我父亲，直至现在的赵括，哪一方不是以男人为主，如果没有那些依靠，你认为自己能做什么？”

　　赵媛像是吞了一个鸡蛋，噎的不得了，不得不咬理道：“就算依附，也要自我一点，不能被人牵着鼻子走，想要不被人牵着鼻子走，就得有过人之处，让自己变的有价值，拿我来说，在墨者世家，我是一步步奋斗上去的，在你爹那里，我有利用价值，在赵括眼里，我有能力，这些都是我的本钱，有本钱才可能有机会翻身，明白吗？”

　　赵臻哼了一声道：“那我也有本钱啊！容貌就不说了，以我的头脑，不见得会比管仲乐毅差……。”

　　“我怎么没有发现你的头脑在哪呢？你现在唯一可以依附的人就是赵括，应该在他面前表现自己，让自己变的有价值。”赵媛很高兴赵臻自负了一些，这样就不会颓废下去了。

　　赵臻一咬嘴唇，道：“我为什么要在他面前表现……？”

　　“因为他是你手中最大的筹码，一旦失身之事被公之于众，在魏国和赵国你都没有立足之地，你以为你爹还会认你吗？怕是和你撇清关系还来不及呢！抓住这根救命稻草吧！他是你唯一的机会。”赵媛道：“除非你的脑袋坏掉了，连这点成破利害都看不出来。”

　　赵臻的脑袋自然没有坏掉，刚才和赵媛的辩驳是女人的天性而已，此时她闭上眼睛冷静了一会，再睁开眼睛，已经变的有些不同了，多了几分智慧的光彩亮色，点头道：“你说的没错，赵括也不赖嘛！虽然年纪比我小了一点，但是前途不可限量，我又没有更好的选择，就是他了……。”

　　赵媛和赵臻正说着，愁眉苦脸的赵括来了，一进屋就把信陵君要魏昶府上的女官验身的事告诉了她们俩，赵臻毕竟是当事人，赵括觉得让她知道比较好。

　　赵臻强忍着身体的不适，起身亲自给赵括端茶倒水，既然心里有了抉择，那就应该有应有的姿态，她这一举动却把赵括吓着了，很有想摸摸赵臻额头的冲动，看看她的脑袋是不是坏掉了。

　　“公子不必担心，拖延几日不成问题，就是拖到成婚之前也可以，不过公子可不要抛弃妾身不管，妾身已经是公子的人了，这一点公子没有异议吧？”赵臻笑看着赵括说道。

　　赵括本想喝口茶，听了赵臻的话，一口茶全喷了出去，咳嗽着看着赵臻，道：“这个……那个……大概……也许……。”

　　赵臻用丝帕把赵括嘴角的茶水擦了擦，道：“妾身以前有对不住公子的地方，公子看在妾身已经如此的份上，就原谅妾身吧！以后妾身但听公子的吩咐，只求……公子不要做那负心之人。”

　　赵括此时的感觉就是被雷劈了，赵臻的一百八十度转变让他十分不适应，当然，事实他也反驳不了，毕竟他把赵臻那个了，这个是绕不过去的，可他想不懂，赵臻怎么对他如此依顺，这可不像赵臻，该不是有什么阴谋诡计吧？

　　“我们……这件事……当然了……男人嘛……。”赵括此时没别的办法，该说的一定要说，前世今生他都是说一不二的大丈夫，既然干了，那就没说的，承认，负责。

　　赵臻很满意赵括的态度，这让她对赵括有了一丝好感，这个时代，能把一个女人看的如此郑重，很难得，赵臻不知道的是，赵括后世所生活的时代，女人可是半边天，不是那么好惹的，赵括多少也被潜移默化了一些，否则依照原版的赵括，哪会这么好说话。

　　赵括见赵臻没有更过分的举动，心放下不少，道：“你们两个都不是外人了，有些事也跟你们说一声……。”赵括就把他和孟胜的约定告诉了赵媛和赵臻，三个臭皮匠顶个诸葛亮，人多智广，共同思考看看有没有更完美的计划。

　　赵臻没想到赵括还和墨者世家有如此关系，想到赵括只要取得钜子令，她就不必和魏昶成婚了，心弦放松不少，道：“这件事要分三个步骤，第一，把公子魏增杀掉，魏增是魏王最喜欢的公子，此举可以激化魏王和信陵君的矛盾，这件事可以交给孟胜去做，以孟胜的武艺肯定手到擒来；第二，除掉魏昶或者魏元籍，更会让他们剑拔弩张，第三，对他们双方同时下手，勾起火来后我们就可以功成身退了。”

　　赵括眼睛一亮看了看赵臻，赵臻的建议不错，他和孟胜就是想要把大梁搅乱，把魏国搅乱，越乱越好，赵括突然想起一件事，问道：“那你如何拖延明天的验身呢？这一关可不大好过啊！”

　　赵臻白了赵括一眼，道：“那还不好办，女人嘛！每个月总有那么几天……。”


第九十五章 可惜了

　　赵括终于见识到了墨者世家的情报搜集能力有多么高效，在他和孟胜分别后的第二天，严平便将那个撞到他的小孩子带了过来，经过简单的询问，一切便很了然，赵括确实被算计了。

　　严平对赵括这个小师叔甚是恭敬，命人把小孩子带走，道：“师叔，小孩说那两个人住在北城的一个宅院里，看情形似乎很有背景，我怀疑这其中是否牵扯到魏王和信陵君的争斗……。”

　　赵括嘿嘿一笑道：“就算牵扯到魏王和信陵君又怎么样，即使是天王老子干的，我也要找个平衡，敢戏弄我，我倒要让他们知道赵括是个什么样的人，敢算计我，就要有付出沉重代价的心理准备，严平，把我领到地头就没你什么事了，我怕是又要大开杀戒啦。”

　　在严平的带领下，赵括来到了那所宅院的外面，让赵括有些惊讶的是这所宅院离如姬夫人的别苑仅有一街之隔，而且北城又多是魏国达官显贵的府邸，由此来看严平的推断八九不离十，淫乱事件的背后少不了魏国权力阶层博弈的影子。

　　赵括走进宅院后，严平也跟着走了进去，他不想赵括出一丁点闪失，在事关钜子令的节骨眼上，如果赵括出了什么情况，他也不用回去和孟胜汇报，直接拿剑抹脖子算了。

　　它嚣眼看着赵括和一个年轻人走了进去，深深的看了一眼身边的魏牟，道：“你也真够阴损的，如果赵括这次不死，定会把咱们俩千刀万剐，到时候可别指望我能救你，真希望他们不会上当。”

　　魏牟哈哈一笑道：“我这不过是接续了龙阳君的计谋而已，赵括要算账也得找魏柔去算才对，怎么可能找到我头上，可惜，龙阳君白白让赵括捡了那么大的便宜，赵臻那个小妮子很不错的，本来我还想亲自上阵采取赵臻的处女红丸呢！可惜呀！”

　　它嚣道：“我说的不是这个，你弄了那八个铁家伙存心是想除掉赵括，希望赵括别在那地方殒命，他应该死在两军阵前，那才是强如赵括的最佳归宿，我还期待和他再战一次呢！”

　　魏牟眼神一冷，道：“赵括的威胁实在太大了，我也很欣赏他，正因为如此，他才必须死，他如果不死，我们将来就有可能死在他手里，他死，或者我们死，你会怎么选择？”

　　它嚣叹了口气，道：“赵括是个真汉子，可惜了。”它嚣的心里非常看重赵括，不光是赵括曾经对他手下留情，而是一种类似英雄惜英雄的感觉。

　　魏牟深吸了一口气，道：“我说过，我迟早都要摆赵括一道，这一道赵括能不能接的下，就看他自己的造化了，我们走吧！该做的我都已经做了，不管这大梁风云如何变换，跟我们再也没有丝毫关系了。”

　　且不说它嚣和魏牟离开大梁城，单说走进宅院的赵括和严平，宅院里异常安静，赵括越往里走就越疑惑，问道：“严平，这里怎么如此安静？你刚才打探的时候也是如此吗？”

　　严平点头道：“师叔有所不知，我只看到有人进来却不见有人出去，这院子里肯定有暗门之类的地方，我找找。”严平是瓦匠出身，对建筑物很内行，只见他观察了一会便在一堵墙面前敲敲打打，最后确定了暗门的所在。

　　赵括见严平确定了暗门的位置，也不让严平找开启暗门的机关，走过去用脚一顿乱踹，墙壁顿时被踹出了一个大洞，这让严平看的乍舌不已，因为那墙壁足有一尺厚啊！

　　赵括见墙壁后果然有向下的台阶，觉得严平还真有两下子，这就是所谓的术业有专攻吧！让自己找，那是打死也找不到的，赵括顺着台阶走下去，走了很远就感觉地势越走越高，像是走了一遭被倒置的天桥。

　　当赵括从出口出来后，仔细的打量一番，发现这里处于如姬夫人的别苑旁，问随后出来的严平，道：“严平，咱们是不是走错了，旁边是如姬夫人的别苑，再往前走就是大街，人都到哪去了？”

　　严平的脸有些红，他以为只要找到了暗门，总会找到那些人，却没有想到这暗门通往的地方是大街旁，“师叔，可能……。”严平的话还没说完，就见赵括一个箭步闪了出去，他赶紧紧紧跟随。

　　赵括看到了两个人在前面的路口快步走过，按照那个小孩子的描述，很像是那两个使坏之人，赵括本着宁杀错不放过的念头，紧追不舍，让赵括郁闷的是，那两个人走的很快，想要在短时间内追上很难，所幸能够一直跟着他们，不怕他们俩跑掉，就这样一直追出了大梁城。

　　严平跟着追了好一会，越发的觉得事情有些不对劲，他一把拉住赵括的衣袖，道：“师叔，别追了，小心有诈。”

　　赵括被严平一扯，停住了脚步，听了严平的忧虑，他往左右一看，心中陡然一惊，他和严平所处的地方地势非常低，就像站在了漏斗子的底部，一旦遭遇伏击，情势将非常危险。

　　“哈哈……赵括小儿，此时此地就是你葬身之处，有什么遗言尽管说吧！我也好转告你爹马服君知道，放心，你的葬礼肯定非常风光。”在地势最高处，赵括之前跟着的那两个人讥笑不已，似乎赵括已经死定了。

　　“他要不死，那我撒泡尿自己把自己淹死，这几天没干别的，光当地老鼠了，他要不死都对不起咱们俩累这成熊样。”另外一人手里拽着一根手腕粗细的绳子，不知道绳索通往何处，有何用处。

　　赵括郁闷的不得了，淫乱事件被算计情有可原，毕竟不是他主观能预测的，而这次显然又被耍了，对方使的竟然是连环计，以淫乱事件为引子把他引到了这里，不知道给自己埋伏了什么样的杀招？究竟是谁要置自己于死地呢？

　　就在赵括寻思的时候，山坡上那个拉着绳索的人使劲拽了一下绳子，顿时异变突发，赵括和严平连喊叫都来不及，已然陷入了九死一生的境地。


第九十六章 沉重的打击

　　赵括和严平脚下的土地突然下陷形成了深达数丈的大坑洞，两个人猝不及防都掉落下去，赵括心惊之余向下一看，心更凉快了，在洞底，插满了削尖的木棒，人要是落到那上面，身上肯定得多十几个血洞，变成人肉烧烤的原材料。

　　严平看到脚下那些杀人的尖木棒，把眼睛一闭，心说完了，掉下去绝无活命的机会，没想到那些人如此歹毒，就在他认命的时候，突然听到赵括一声震天雷般的喊叫，差点把他的心脏给震出毛病来。

　　只见赵括在空中扭转腰身，在空中无法借力的情况下，扭转身体非常困难，但是赵括做到了，而且转的还不慢，在他的身体接触到那些尖木棒的时候，尖木棒只来得及刺破赵括的衣衫，接着便被赵括旋转身体形成的旋转力碰到了一旁，赵括犹如一台压路机，在洞底狠狠的碾压过去，将那些尖木棒压的东倒西歪，算是解除了眼前的危险。

　　严平的眼睛看的都直了，原本以为必死无疑，没想到转眼间绝处逢生，他喘着粗气，回想刚才千钧一发的危急，心下琢磨，就算是钜子孟胜遇到这种情况，只怕也不见得能全身而退呢！

　　赵括的就地十八滚表演完毕后，看了看处身的环境，他不相信敌人就只给他准备了这些，其实赵括和严平所在的地方不能称为洞穴，因为还有一条狭长的道路通向地面，只是坡度很陡，没有九十度也差不多，但是赵括相信他和严平费些力气能爬出去。

　　“运气不错嘛！这样都不死，看来你的命真是够硬的，那就和大铁球比一比，看看谁更硬一些。”站在高处的那两个人又是一拉手里的绳索，隔了不一会便传来了嘎吱嘎吱的声响，听着让人牙酸不已。

　　严平本想拉着赵括从斜坡爬上去，却被赵括一把拉住了，不解道：“师叔还不快走，等一会他们说不定又使什么鬼花样呢！”

　　赵括眼冒寒光，道：“你没听见吗！如果我猜的不错，没等你爬到一半，肯定会被砸成肉馅……。”赵括的话还没说完，一个直径一人多高的大铁球顺着高处滚落而来，起初速度还很慢，可随着铁球的滚动，速度越来越快，等铁球滚入狭长的坡道后，速度已经可以和离弦的羽箭相比了。

　　严平看着大铁球飞速滚来，眼珠子差点掉出来，骂道：“干你娘……你们这帮阴损的玩意……有种来和我单挑……。”

　　赵括的脸色凝重无比，这是他所没有经历过的，按照常理来看，大铁球肯定能把他和严平砸成肉饼，即使泥土够柔软，那也是九死一生，怎么办？赵括心思电转，“豁出去了。”赵括一把把严平甩到身后，借力不退反进朝大铁球奔去，他现在把所有的希望都寄托在了连他自己都引以为豪的神力上。

　　严平没料到赵括会有这样的举动，惊的他傻在了原地，都忘记上去帮忙了，心中一个劲的发问：“师叔想要以人的力量去阻挡那个一人高的大铁球？师叔该不是被吓傻了吧？那是人能抵挡的吗？”

　　赵括终于和大铁球撞到了一起，没有夸张的响声，一切显得非常静，因为铁球嘎吱嘎吱的滚动声骤然停止了，赵括刚才目测了一下大铁球的重心，这样不至于找不准点，被铁球碾压过去。

　　赵括的双手首先接触到了大铁球，在那间不容发的空挡里，双手使劲的拍打了一下大铁球，使大铁球产生瞬间的震荡，而后才把胸膛贴上去，这样可以最大限度的减少大铁球对身体的伤害。

　　饶是如此，赵括仍然感觉到了极度的不适，双臂产生了阵阵的麻木感觉，接着针扎的痛楚在双臂汇集，那滋味好像两条手臂马上要爆裂开来似的，接着便是胸膛，虽然有手臂挡了一下，但是赵括还是能感觉到，大铁球所产生的冲击力透体而过，身上的衣衫因为承受不住这股冲击力，裂成了一条条的碎布，而后，全身的血液像是被加热到了沸腾的温度，赵括甚至可以看见皮下那一块块的出血点。

　　“呕唔。”

　　赵括感觉一阵恶心，嗓子眼有点发甜，知道这是因为内脏被震伤了，破裂的血管向外喷溅血液造成的，赵括知道现在绝对不可以吐血，因为这口气一旦泄出去，他肯定支撑不住大铁球刚才造成的身体伤害，那才是真正的死翘翘了。

　　严平狠狠的抽了自己两个耳光，这才相信眼前发生的一幕不是他的幻觉，赵括师叔真的把大铁球顶住了，那是什么概念啊？大铁球本身的重量重逾千斤，而滚落下来的重量绝对不止千斤，恐怕万斤都不止，就这样被赵括硬生生的顶住在斜坡上，神仙，他铁定是遇到神仙了。

　　严平摸了摸火辣辣的脸蛋子，紧绷的心弦稍微放松了不少，就在他要上前给赵括帮忙的时候，耳中再次听到了嘎吱嘎吱咣当咣当的声音，顺着大铁球和斜坡边道的缝隙看去，又一个大铁球滚落了下来。

　　“我干你姥姥……你们他妈的不是人……。”严平的咒骂声中都带有了哭腔，“师叔，又一个大铁球滚下来了，这可怎么办啊？”

　　赵括也听到了大铁球滚动的声音，可他现在根本不敢出声，不敢泄气，所能做的就是顶住，顶住，再顶住。

　　“咚。”

　　一声闷响，第二个大铁球狠狠的砸到了第一个大铁球上面，赵括虽然不是直接面对大铁球的冲击碾压，但是滋味绝对不好受，他将冲到嗓子眼的鲜血再次吞咽下去，可皮下的出血点却不受他的控制，皮肤慢慢的被胀裂，鲜血从伤口缓缓的流淌出来，不一会便浸透了赵括破碎的衣衫。

　　严平跑到赵括的身边，伸出双手帮助赵括支撑大铁球，他发现赵括的双手已经扣进了大铁球中，这再次把他震撼了，人的手竟然可以抓入钢铁之中，他看赵括的眼神中充满了无限崇拜。

　　“咚。”

　　第三个大铁球砸了下来。严平虽然隔着两个铁球，但是也领略到了无法抵挡的震颤力量，他脚下站立不稳，险些跌倒在铁球下面，同时他也发现自己的这点力量对赵括来说，丝毫没有帮助。

　　“咚……。”

　　接二连三的撞击声传到赵括和严平的耳中，严平默数了一下，总共有七次声响，那就是八个大铁球滚了下来，这八个大铁球本身的重量加起来肯定超过万斤，再加上那冲撞的力量，赵括承受的重压是多少已经无法计算了。

　　“你们这帮王八蛋……不得好死……别让爷爷知道你们是谁……我要把你们扒皮抽筋……唔唔……。”严平泪流满面的骂着，虽然这样咒骂叫号没有任何用处，但是赵括的惨样让他不得不讨些口头上的便宜。

　　赵括确实很惨，像是洗了血水淋浴，浑身上下浸透了鲜血，赵括的眼睛，鼻孔，耳朵，嘴角也渗出了丝丝血迹，这也算是七窍流血吧！赵括的双腿已经深深的扎到了地里，直至没膝，如果不是这样挡着，大铁球早就碾压过去了。

　　“呸！”

　　头顶有尘土落下，溅了严平一脸，随着尘土越来越多，严平心中一惊，道：“不好，那帮孙子要填土，扔大铁球还不算，还要活埋我们，真他妈的太毒了……。”

　　赵括的心在听到大铁球第五次撞击声的时候就开始往下沉，因为那已经是他能够承受的极限了，铁球本身的重量倒还好说，可铁球滚动造成的冲击力却让他难以化解，他那身引以为豪的神力也没有了用武之地，这让他明白了一个道理，人力有时穷，不管他的身体被基因素改造到了如何恐怖的程度，一样无法和毁天灭地的力量相抗衡，他，终究还是一个人，而不是神仙。

　　赵括也感觉到了头顶落下的缕缕尘土，他有些佩服这次埋伏他的主谋，简直是算无遗策，不但把铁球的数量设置为八个，末了为了万全还要活埋他和严平，当然了，他也恨死了幕后的主使，打定主意只要这次不死，一定要连本带利找回来。

　　“难道真的要结束了吗？”随着尘土不断落下，赵括的心也越来越凉快，铁球的重压，泥土的活埋，如果在没有外援的帮助下，这次绝无幸免的道理。

　　赵括回想了一下这次古战国之旅，一幕幕像电影放映似的在他的脑海里掠过，酸甜苦辣咸种种滋味都有，倒也不算白来一回，可就这么结束了，实在叫人不甘心，连让世人诟病的纸上谈兵都没机会实施了，算不算文学典故史上的一大损失呢？

　　胡思乱想的赵括没有注意到泥土不再往下落了，倒是严平发现了这点，他把耳朵紧贴着大铁球，隐隐约约听到了金属的碰撞声和人喊马嘶的声音，忙道：“师叔，快听，上面好像有人……。”

　　赵括听了严平的叫嚷，仔细一听果然不假，从铁球上传来了叮叮咣咣的声响，从这种声响判断，上面有人在挖掘，肯定是这样，赵括绝对不会判断出错，这让他绝望的心再次跳动起来。


第九十七章 这次玩完了

　　“钜子，前面那间宫殿就是公子魏增的住所，魏王对公子增非常疼爱，在安全问题上也不含糊，尤其是和信陵君的关系闹僵后，原本四名护卫更是增加到十名，个个都是好手，不可小瞧。”

　　孟胜点了点头，道：“赵括想的办法十分可行，只要先后把公子增和信陵君的膀臂除掉，他们双方之间肯定会乱咬起来，混乱形势对我们十分有利，你要时刻盯着钜子令存放的地方，一旦有异动，马上想办法告诉我。”

　　“钜子放心，我一直都盯着呢！只是那间密室难以进入，赵括能办到吗？”作为潜伏在魏国王宫的墨家子弟，他对王宫的设施非常清楚，魏王存放金银财宝的金库可不是那么容易进出的。

　　孟胜肯定道：“放心吧！只要钜子令真的在那里，赵括肯定会拿到，那个金库还难不倒他，你把地图留下就走吧！免得引起旁人的怀疑。”孟胜将卧底打发走后，仔细的看了一遍魏王宫的地图，然后将地图付之一炬，准备行动。

　　这次的刺杀任务非孟胜莫属，旁人也许可能会成功，但孟胜不想冒险，在这非常时期出不得半点差错，还是他亲自出手更保险一些。

　　大凡刺杀都发生在夜晚，孟胜却反其道而行，大白天就潜入了王宫，轻而易举撂倒一名宫人后把衣服剥下来换到自己身上，就这么大摇大摆的走向公子魏增居住的宫殿。

　　“你们这些笨蛋，再来呀！”少年将四个年龄相仿的孩童打倒在地后，冲着四个孩童连连扬手，让孩童们再和他摔打，他就是魏王最喜欢的儿子，公子魏增。

　　孩童们自然顾忌魏增的身份，他们是很倒霉的，既要当好陪练，又要让魏增赢的倍儿有面子，其中的尺度很不好拿捏，听到魏增再次叫战，孩童们互相看了看再次扑向魏增，只是离魏增还有几步距离的时候，脚下已经故意软了，有一个更是直接摔倒在地，上演了狗啃屎的戏码。

　　孟胜走过来的时候正好看见这一幕，看到那些孩童装作不堪一击被魏增击倒，又看到魏增得胜后的无比喜悦，不禁冷笑，俗话说三岁看到老，魏增如此性格，只怕将来就是继承王位也没有多大的作为。

　　“大胆，这里是你能来的地方吗？”魏增把四个孩童再次打到，转首发现一个身穿杂役服饰的宫人在一旁看热闹，小脸立即绷紧，道：“你们几个，把他打出去，我重重有赏。”

　　孩童们畏惧魏增，所以不敢动手，对别人却没有惧怕之心，听了魏增的吩咐，齐齐扑向孟胜，似乎是想把从魏增身上受的气撒到孟胜身上，这也许会让他们心里痛快一些。

　　孟胜的目标很明确，因此没有必要多杀人，只见他利剑没有出鞘，而是用剑鞘连续刺击，四个孩童的大腿顿时中招，伤势不致命，但是想要站起来短时间内办不到，孟胜把剑指向魏增，道：“倚仗权势欺人，这就是你喜欢做的吗？”

　　魏增毕竟还是一个孩子，哪里遇到过这个，他见孟胜眨眼间就把四个“陪练”击倒了，听着那些孩童的惨叫声，他的心也跟着抖了两下，好在从小养成了几分镇定功夫，脸上并不见慌张神色，而是朝左右喊道：“来人，有刺客。”

　　孟胜从来不做无用功，一按手上利剑的绷簧，剑鞘仿佛离弦的羽箭射向魏增的面门，脚下接连两蹬，身子跃起朝魏增扑去。

　　就在孟胜跃起的刹那，嗖嗖两声异响跟着响起，是两支弩箭，一支射向孟胜，一支射向那剑鞘，弩箭奇准，剑鞘在离魏增的鼻尖还有毫厘的时候被击落，而孟胜也不得不被迫空中变向，躲避犀利的弩箭。

　　孟胜的脚刚沾地，在魏增身边已经多了七八个护卫，纷纷亮出刀剑把魏增护在中央，孟胜看了看形势，眼前有八个护卫，暗中肯定藏有两名弩箭手，而此时已经惊动了王宫的守卫，给他的时间不多了，如果在一刻钟内不能解决战斗离开王宫，他将埋骨在此。

　　形势紧迫，孟胜大喝一声，连人带剑冲向魏增，他已经给弩箭手留下了装弩箭的时间，绝不能给弩箭手射击的机会，手中的利剑突然出手，好似斜挂天际的彩虹，距离他最近的那名护卫被这道彩虹一划，胸前已然现出狭长的深深剑痕，随即喷洒出一抹鲜血，孟胜没有丝毫停留，继续直奔目标。

　　此时，作为墨者世家钜子孟胜的真功夫才迸发出来，没有丝毫的花巧，一切以杀人为目的，每一次出剑，必有一人溅血倒地，呼吸之间已经被他干掉了四名护卫。

　　血腥味道在院子里弥漫开来，护卫们此时才如梦方醒，这也怨不得他们，因为孟胜的剑太快了，就像不时出现的晴空闪电，他们防御起来也是显得漏洞百出，而且孟胜出剑的角度非常刁钻，专挑那些极难防御的地方，比如脚踝，肋下等等，在速度上拼不过孟胜，护卫们也只有挨打的份了。

　　“嗖！”

　　孟胜杀的兴起的时候，弩箭再次袭来，尽管孟胜早有心理准备，可弩箭的速度实在非人力所能比拟，还是在他的肩上划出了一道血槽，这也让他加快了进攻的节奏，又有两名护卫死在了他的剑下。

　　“抓刺客啦……就在这边……快呀……弓箭手快过来……。”孟胜已经可以听见踏踏传来的脚步声，士兵们抽取羽箭声，刀剑出鞘声，看情形，他马上就要被包围了。

　　魏增也听到了，紧张的神色略微放松，致命的危险看来是没有了，他看着孟胜的眼神不禁冒出凶光，喝道：“不要一剑把他刺死了，我要一刀一刀的剐了他……。”魏增的话突然说不下去了，因为他的心口处出现了一个血洞，鲜血正汩汩流出，钻心的痛苦让他身体直打摆子，他不能置信的看着伤口，脑中满是疑惑，这是谁干的？

　　“保护公子……刺客的剑上有古怪……。”护卫们比魏增要看的清楚许多，在孟胜的利剑剑柄上突然射出了一个指甲大的近乎透明样的东西，就是那东西打中了魏增。

　　孟胜是墨者世家的钜子，而墨者世家最擅长的便是器物的制作，尤其是武器，孟胜手中的这把剑便是杰出的代表作，剑的锋利是一方面，还有一处是可以弹射暗器，在利剑的剑柄处藏有一个弹弓，弹射出的类似石英的六角形锐利暗器可以在十米之内射穿厚实的牛皮甲，击穿魏增的心口也不足为奇，孟胜之所以没有一开始就使用弹弓，是因为弹弓的准度太差劲了，一两米还好说，距离再远的话，他都不知道能射到哪里去。

　　孟胜看见魏增的心口鲜血迸流，知道这次的任务已经完成，再耽搁功夫就是自取死路，只见他利剑接连出手把身边的几个护卫逼退，随即在后背掏出墨家秘制的钩索，砰的一声，钩索在机关的作用下射了出去，挂在了头顶建筑物的突起上，孟胜哪敢迟疑，双手一较力，整个身体荡了起来，一借力便跃出了高高的宫墙，再也不用理会那些已经赶来的王宫侍卫们。

　　负责接应的元宗见孟胜出来了，忙道：“师傅，成了吗？”

　　孟胜点头道：“不管魏增死不死，我们的目的已经达到了，走，我们回去考虑一下下一步的计划，看看挑选魏昶下手还是挑选魏元籍下手，信陵君就不用考虑了，且不说朱亥不好对付，如果把信陵君弄死，那就乱不起来了……。”

　　孟胜说着的时候，发现元宗有点不对劲，问道：“出什么事情了？”

　　元宗把头一低，道：“师傅……赵括师叔出事了……恐怕凶多吉少……。”

　　孟胜啊了一声，赵括可关乎钜子令的得失，怎能不让他关切，同时心中非常疑惑，以赵括的能力和身手，应该不会吧，不就是和严平去抓两个人，怎么会凶多吉少呢？

　　“赵括师叔怕是被打了埋伏……军中的扈辄和陶狄正在想办法施救，连魏国的城防军都赶了过去，师傅快点去看看吧！再晚……。”元宗没敢往下接着说，要按他的话说，赵括这次肯定玩完了。


第九十八章 大家翘起来

　　事情还得从元宗说起，在孟胜决定亲自出马展开刺杀行动时，给元宗的任务就是居中策应，时刻注意各方的动向，墨者世家在大梁城的子弟全都被发动起来了，上到在王宫的卧底，下到在街边摆摊的商贩，凡是他们得到认为有价值的情报，最后都会汇总到元宗这里。

　　赵括和严平急匆匆的出了大梁城，这样的情报自然也送到了元宗面前，元宗知道钜子令能否得到，赵括是关键中的关键，因此凡是跟赵括有关的消息他都格外留心，他的处理也很得当，派出了两个得力的墨家子弟远远的跟随着，那两个墨家子弟把赵括和严平遇袭的经过看的一清二楚，无奈两个人帮不上赵括和严平的忙，只能飞快跑回大梁城向元宗汇报。

　　元宗当时险些被吓晕过去，想了想，马上把这件事告诉在城外驻扎的赵军，并且让赵军将领出面告知魏国的有关方面，这有关方面其实指的就是魏王和信陵君这些人，在救援行动展开后，元宗便心急火燎的等待前去行刺的孟胜归来。

　　孟胜得知了事情的前因后果，眼眉都快竖起来了，吩咐道：“元宗，你马上派人盯住那两个人，不，你亲自去，一定要把那两个人控制住，一定要从他们嘴里抠出东西来。”

　　孟胜随后骑上快马赶赴城外，当他来到事发现场，发现这里足有两三千人在忙活，让这数千人手忙脚乱的是已经露出地面的一个大铁球，这几千人的力量加起来肯定能把大铁球搬走，可问题是他们老虎吞天，无从下手，大铁球圆滚滚的没有着力的地方，想要往外推，又地处洼地，根本推不出去。

　　陶狄和扈辄现在都快急疯了，一个是赵括的亲兵队长兼私家伙计，一个是承受着赵括的知遇之恩，提拔之恩，正所谓关己则乱，他们俩恨不得马上把赵括救出来，可事情的进展却慢的让人心焦，弄了半天也没把大铁球移走。

　　帮忙的还有魏国的城防军，带兵的是一名裨将，裨将刚才连续接到了魏王的命令和信陵君的请求，让他一定要把赵括救出来，可问题是大铁球几乎被埋在了土里，清理还好说，弄走就太困难了。

　　孟胜不愧为一方首脑，处理问题的能力非常突出，他先是勘察了一下地形，又叫过那两名墨家子弟询问了详细的经过，马上找到了陶狄和扈辄，陶狄和扈辄正在心急火燎的当口，根本不想见旁人，四双眼睛都盯着大铁球呢！可当他们得知那人说可以救出赵括，双双跟头把式的前去迎接。

　　扈辄不知道孟胜是何许人也，陶狄却见过孟胜一面，因此心中虽然焦急，态度却无比恭敬，道：“钜子，快救救我家公子吧！您一定会有办法的。”

　　孟胜点点头，道：“你们也看到了，括公子被埋的地方是一块洼地，即使你们清除了第一颗铁球，接下来怎么办？如果想要救出括公子，那就得听我的指挥，不知二位意下如何？”

　　陶狄和扈辄一听有办法救出赵括，哪敢不听从指挥啊！孟胜当即下令，让军兵们前去砍伐树木，准备多一些坚固结实的麻绳，一声令下，全员开动，数位主将也都投入到了伐木的行列当中。

　　人多力量大，时间不长，孟胜所需要的材料都准备齐备了，孟胜叫过陶狄扈辄等主事之人，吩咐道：“看到咱们脚下的这片山坡没有，埋下四根木桩，然后加上坚固的横梁，入地深度一定要过一丈，而且要结实，木桩要一直打到洼地那里，然后把剩下的树干都接起来，接合处也要结实，最后把绳索系到木杆的尾部……。”

　　随着孟胜的指挥，山坡上逐渐的有了一些改变，木桩被深深的打入地下，几棵大树也被接长了，绳索被编成了渔网的模样，一切都准备好之后，孟胜叫人把长长的木杆抬到最高处的那个木桩上……。

　　如果赵括能看到这一幕的话，一定能看出孟胜在做什么，这是最简单的杠杆原理，某位先贤曾经说过，如果给他一个支点，他能用杠杆把地球撬起来，地球都能被杠杆撬动，大铁球更不用说了。

　　“网兜套进去没有……听我的号令……大家一起使劲。”孟胜觉得差不多了，看着山坡外面那两千多人，他很庆幸能找来那么多多的绳子，光靠木杆的长度，借力可不那么容易啊！

　　“使劲啊！”随着孟胜的一声叫喊，山坡外面的两千多人抓紧手中的绳索，像是拔河似的一起较力，而山坡上的孟胜等人则把目光都集中在了铁球之上，大家忙活了这么长时间，等的可就是现在有什么样的结果呀！

　　人的体力是有限的，智力却没有极限，孟胜设计的简易杠杆就是最好的例子，数千人面对大铁球束手无策，难题却被简易的杠杆给解决了，只见那网住大铁球的网兜先是一紧，随即便把大铁球给拔了出来，而且越抬越高，在孟胜的指挥下，大铁球被杠杆晃到了山坡外面，返回头再继续刚才的方式，挖掘第二个大铁球。

　　当第一个大铁球被“忽悠”走之后，地下的严平哭着对身边的赵括道：“师叔，你可要顶住啊……我们马上就能出去了……。”严平所承受的压力更多的是来自心理上，人的精神承受度是有限的，他的精神已经到了崩溃的边缘，所说的这些话与其是说给赵括听的，更多的是说给自己听。

　　赵括切身体会到了一根小小的稻草是如何压垮大厦的，当第三颗大铁球被挖走，他感觉轻快了很多，超出他承受力的那一块被去掉后，他终于可以喘口气，尤其是缝隙透亮了，也就是说他再也不必担心地下的氧气过于稀薄了。

　　随着大铁球一颗颗被挖出，人们的干劲更加高涨起来，相对于普通士兵的兴奋，孟胜几个人的心里却是沉甸甸的，因为谁也不知道赵括是死是活，一旦从下面挖出的是冰冷的尸体，那该怎么办？估计都得傻眼吧！

　　第五颗大铁球被挖走了，留在洼地下面的扈辄突然听到了地下有人的说话声，马上冲地下喊道：“括公子……将军大人……能听到吗……？”

　　严平听到了上面的喊话声，扯着嗓子喊道：“快点……师叔……括公子快撑不住了……。”

　　当扈辄得知赵括还活着，紧绷的心弦总算放松了一些，又听到赵括快撑不住了，心弦绷紧的比刚才还厉害，马上飞跑到孟胜身边汇报情况，并且加大了喊号子的力度，希望能给赵括赢得活命的时间。

　　最后一颗大铁球被网住了，孟胜等人此时都在洼地内，随着铁球慢慢被吊起，他们的目光也都紧盯着铁球后面，当铁球后面的两个人露出来后，众人都被惊呆了。

　　严平倒还好些，赵括的模样已经让人认不出来了，满头满脸满身都是血迹，铁球虽然被移走了，可浑身浴血的赵括仍然拿着推挡铁球的姿势，一动不动，如果不是看到赵括的眼睛还在动，众人肯定以为赵括已经死了。

　　孟胜走到赵括面前，突然大笑起来，道：“这样你都不死……真不知道你是属什么的……不过我高兴……高兴……。”孟胜的话刚说完，却发生了让他意想不到的情况。

　　“哇……。”

　　赵括憋了不知道多长时间的血总算吐了出来，而且不偏不歪正中孟胜的脑袋，孟胜顿时被鲜血喷了一个满脸花。

　　赵括虽然喷吐了一大口鲜血，却让他整个身子为之一松，也敢说话了，“我都这个样子了……你居然还高兴的出来……真是一个没有良心的师兄……快点把我拔出去吧……我现在已经僵硬住了……。”

　　孟胜双手把住赵括的两肋，一使劲把赵括从地里拔了出来，在近距离下观看赵括身上的伤势，让孟胜的心凉了半截，原本被寄予厚望的赵括成了这般模样，能保住小命都是奇迹，怎么去取得钜子令啊？


第九十九章 几家愁来几家欢

　　赵括被抬出洼地的时候，信陵君和龙阳君各自带着手下人赶了过来，让赵括有些纳闷的是，两伙人有些剑拔弩张的味道，龙阳君和信陵君身边护卫重重，此时孟胜已然悄悄退去，赵括还不知道孟胜已经把公子魏增打了个半死呢！

　　信陵君和龙阳君都被赵括的模样吓了一跳，这次他们俩不约而同的给赵括下了一个诊断书——没救了，伤成赵括这样，没死已经算是奇迹。

　　赵括的眼睛转动自如，他发现在信陵君身边跟随着一个满脸横肉的大汉，肌肉都成了鸡蛋那么大的团团肉，让人一看就知道其有多么夸张的力量，赵括心中暗暗猜度，此人必是朱亥无疑了，还真是一个肌肉猛男啊！和它嚣有一拼。

　　信陵君弯腰探看了一下赵括的伤势，道：“括公子，没想到你竟遭遇如此暗算，这分明是没把我信陵君放在眼里，我定要让他知道后果有多么严重，让他加倍偿还。”

　　龙阳君一听信陵君这话的语气，分明就是指桑骂槐，这是说给自己听的呀！他本来和赵括就不太对路，今次来不过是魏王点派而已，完全是形式上的慰问，因此不冷不热道：“君上的话说的不错，打狗还得看主人呢！何况括公子还是君上的贵宾，这个仇君上是非报不可呀……！”

　　赵括真想抽龙阳君两个嘴巴，这厮完全是没长脑子，就算他是人妖，难道装人也不会吗？看来有必要给这个人妖上一课，免得他不知道天高地厚，无奈赵括是心有余而力不足，只能任由他们俩拿自己当武器互相攻击了。

　　信陵君的嘴角抽动了几下，嘿嘿冷笑道：“魏柔，说话要留一点口德，我知道你因为什么冲着我来，烦请你回去对大王说一声，公子增的事情，绝非无忌所为，无忌对此可以顶天立誓，如果公子增是我所伤，无忌不得好死。”

　　龙阳君表面上不让步，心中却是一动，他和魏王都认为公子增被人重伤是信陵君派人干的，可现在看信陵君的做派，似乎又不是，那不是信陵君还能有谁呢？“君上先别说这些了，括公子可是君上的贵客，一旦有了闪失，只怕会影响到赵魏两国的邦交，让马服君记恨了可就不好喽！”

　　信陵君心房一紧，他原本还指望利用赵括呢！现在赵括成了半死之人，一切都泡汤了，而且还得筹划解决此事造成的恶劣影响，马服君赵奢现在在赵国炙手可热，招惹到这样的人，对他没有任何好处，他还希望赵胜牵制魏国边境的军队呢！一旦赵奢从中作梗，岂不糟糕。

　　赵括被抬到了装有软垫的马车上，缓缓的朝大梁城行去，其间，信陵君更是请来了魏国最好的医生来给赵括诊治，那些医生一看赵括的伤势，连望闻问切都免了，个个摇头束手，等于是变相的给赵括下达了病危通知，让信陵君好不烦恼。

　　“哒哒……。”

　　一匹快马从大梁城方向奔来，飞驰的骏马在离信陵君还有数步之遥的时候，马上之人一勒缰绳，马匹嘶鸣中扬起了前蹄，以此刹住了奔驰之势，从马上跳下来的是侯凌，这让信陵君略微一愣。

　　侯凌满脸汗水，来到信陵君面前上气不接下气道：“君上……大事不好了……公子……魏昶……遇刺身亡了……。”

　　侯凌这话无异于晴天霹雳，险些把信陵君从马上劈下来，公子魏昶在魏国的王室之中极有影响力，不论是本宗还是旁支，大家对魏昶的印象都不错，信陵君和魏昶结盟，就是看中了这一点，希望得到魏国王室宗族的支持，如今魏昶一死，那些本就摇摆不定的人恐怕都会禁声不已，哪还会支持他呀！

　　“究竟是谁干的？魏昶出入都有十数名剑手保护，等闲人怎么可能伤到他……。”信陵君说着就是一顿，道：“难道是大王派人干的？看来他是认准了我是重伤公子增的幕后主使了。”

　　侯凌从怀里拿出一封信，道：“君上，这是我爹要我交给君上的，请君上过目。”

　　信陵君接过书信展开一瞧，眉头便紧紧的皱结起来，犹豫了半晌，道：“元籍真的能够拿到虎符吗？一旦行事不慎，只怕……。”

　　侯凌不知道信上写的是什么，见信陵君犹犹豫豫的样子，问道：“君上，我爹怎么说？”

　　信陵君把书信揉碎，道：“事关重大，我还是和先生详细的谈谈吧！急也不急这一会了，你把赵括送回我府上静养，希望他的命够大，只要还有一口气在，我也好和赵人交代。”

　　信陵君非常闹心，赵括被重伤了不算，公子魏昶还遇刺身亡了，这次和赵人联姻怕是泡汤了，形势可谓急转直下，难道真的如侯赢所说，魏王已经要对他下手了？

　　赵括没有功夫去担待信陵君的烦恼，他被人抬回信陵君府上的住所后，留守在内的赵臻诸女被抬进来的血人差点吓掉下巴，小馨四女更是眼泪汪汪，毕竟依照常人来判断，赵括有死无生，那可是她们心灵和生活上的依靠啊！

　　赵臻在起初的惊骇度过后，马上让小馨四女准备开水，不管如何，都得先把赵括身上清理干净呀！时间不长，热水被端来了一大盆，赵臻拿过干净的剪刀和锦帛给赵括清理伤口。

　　剪刀把那些破碎的布条剪掉后，露出了更为骇人的伤情，赵臻手拿锦帛，用力极为轻柔，可这样，她还觉得会弄疼赵括，擦着擦着，她也跟着掉下了眼泪，印证了女人的心，终究还是柔软的。

　　赵媛有伤在身，这些事情都帮不上忙，但是陪赵括说说话还可以，屋子里也只有她的心相对不紧张，因为赵括的眼睛亮的很，一点都不像是要死的人，“知道是谁干的吗？有谁能把你伤成这样？”

　　赵括苦笑道：“这个世上恐怕还没有人能把我打成这副模样……不过我再厉害……也斗不过天吧……！”赵括断断续续的把事情的经过讲了一遍，他说的话音虽然很轻，但是屋子里更静，诸女侧耳倾听，到关键处，更是抽气声连连。

　　赵括说完后看了看为自己清理伤口的赵臻，心中没来由的暖了暖，这个女人起初给他的印象相当糟糕，尤其是被她设计了一次之后，更是把她列为了拒绝往来户，可随着这次送亲一路走来，他对这个女人有了一点点同情，他能理解她的挣扎，一个女人为自己的命运在挣扎，这值得任何人尊敬。

　　事情的转折还是那次淫乱事件，糊里糊涂的两个人有了肉体关系，有了这层关系，相处起来更是尴尬，尤其是赵臻摆明了要赖上他之后，更是让他觉得头疼，可现在，赵括觉得赵臻看起来很不错，也是由此时开始，赵臻在他心中形成的不良印象才算完全消除了。

　　“咳咳……。”赵媛不得不打断赵括的“遐想”，因为墨家的钜子孟胜已经走进了屋中。

　　赵括的精神集中之后，发现赵臻也在愣愣的看着自己，不禁笑了起来，看来两个人的关系无形中又近了一层。

　　赵臻此时心如鹿撞，她没想到赵括会用那样的眼神看她，女人的神经都是敏感的，赵括眼中流露出的东西她自然看的懂，他喜欢自己了？应该是这样。


第一百章 活体木乃伊

　　孟胜没把自己当外人，进来后让小昭四女退了出去，至于剩下的赵媛和赵臻，他就不必顾忌什么了，笑着说道：“这一次还比较顺利，刚才我把公子魏昶除掉了……。”

　　赵臻啊了一声，她心里最希望的就是未来的丈夫魏昶快点死掉，没想到竟然梦想成真，不禁十分感谢孟胜把她心头压着的大石头搬走了，整个人一下子轻松不少，浑身透着舒坦。

　　“师兄出手还真快呀！信陵君这边失去了一条膀臂，那魏王那边呢？”赵括问道。

　　孟胜道：“魏王那边早就解决了一个，公子魏增就是没死也剩半条命了，现在就看他们双方的反应了，可我觉得这把火烧的还不够，从现在的情况来看，他们双方都在极力的克制，还没有乱了方寸。”

　　赵括不由得佩服孟胜的厉害，公子增和魏昶可不是普通人，想要刺杀他们的难度可想而知，但孟胜却轻而易举的办到了，还如此轻松，可见其当得上刺客之王了，不知道孟胜如果去刺杀各国的大王，成功的几率有多少？

　　孟胜这次来主要的目的是和赵括商量如何解决眼下棘手的问题，那就是赵括已经伤成了如此模样，几乎就是废了，那么取得钜子令也成为泡影，可孟胜不能眼看着即将到手的钜子令成了镜花水月，想要和赵括商量一下，看看赵括有没有办法，他知道问了也是徒劳，但还是想敲打敲打赵括，因为这可是他们之间的交换条件啊！就算现在赵括有伤在身办不到，将来这也是赵括的债务，必须是要由赵括来偿还的。“师弟，现在你有伤在身，钜子令的事情也只能先搁置了……。”

　　赵括打断了孟胜的话，道：“师兄，还是按照原来的计划行事，你负责给他们双方勾火，一旦他们打起来就由我来取得钜子令，师兄放心吧！我赵括答应你的事情肯定能办到。”

　　孟胜心中挺赞赏赵括一言九鼎的性格，可他也不能拿赵括的性命开玩笑，再说赵括现在哪还有能力取得钜子令呀！就是走几步都困难，别为了这件事再让赵括把命搭上，那就得不偿失了。

　　赵括自有赵括的打算，他当时被铁球埋到地下的时候就想到过，只要他还有一口气在，就不会死，因为他相信自己的身体已经被彻底的改造成了非人类，尤其是伤势的痊愈速度，非常人可比，拿现在这么严重的内外伤来说，只要给他三天时间，保证可以恢复完全，但是赵括不想把这个秘密让旁人知道，他还需要用伤势当借口呢！毕竟这次送亲的差事搞砸了，他还把赵臻监守自盗了，回去怎么跟赵王交代呀？如果有这么一身伤势，相信赵王肯定不会太为难他，官还不差饿兵呢！何况他这重伤之身了。

　　孟胜没把这话放在心上，认为赵括这是年轻人的逞强之语，他自己有自己的一套方案，那就是还按照原来的计划，激化信陵君和魏王之间的矛盾，引起混乱，而他则看看在混乱中有没有机会取得钜子令，如果没有，那还是交给赵括将来还债好了。

　　赵臻见孟胜走了，继续给赵括清理伤口，语气中带有一丝责备道：“没事胡乱答应什么，钜子令肯定被藏在魏国的金库之中，那地方是容易进的吗？真不知道该怎么说你了……。”

　　赵媛接着话茬道：“如果你没有伤的话，我倒是相信你有十分的把握在金库之中取得钜子令，可现在你看看自己的情形，也就是有口气罢了，只怕即使进去了，也出不来呀！”

　　赵括嘿嘿笑道：“听你们俩话里的意思，还是很担心我的嘛！是不是心里着紧的很呀？看来有没有那个，确实不一样啊！”

　　赵臻和赵媛自然知道赵括所说的那个是什么意思，两个人的反应却大相径庭，赵媛哼了一声，一脸不屑，丝毫没有把那个放在心上的样子；赵臻则不然，脸色略微红润，风情万种的白了赵括一眼，好不勾魂，端的是一个尤物。

　　赵括的伤口被清理干净后，又缠上了密密麻麻的布条，连脑袋都缠绕了几道，使他看起来犹如埃及木乃伊，看的赵媛和赵臻窃笑不已。

　　赵括也知道自己现在的模样好不到哪去，说道：“你们俩就别耻笑我了，去把陶狄和扈辄给我叫来，我想他们肯定还在外面呢！”

　　陶狄和扈辄在外面等的心房火烧火燎，都快冒烟了，可没人知会，他们俩也不敢冒然闯进去，只能在原地转圈走动，差不多过了两刻钟，才看见赵臻招呼他们进去。

　　陶狄和扈辄一进来，就被赵括的奇装异服给震撼了，随即发现赵括看起来挺骇人，精神状态却不错，悬着的心终于放下了一半，规规矩矩的站好，听候赵括的吩咐。

　　赵括确实有话吩咐他们，第一件事就是交代陶狄和扈辄，孟胜有权指挥他们俩以及近两千人的赵军部队，并且告诉他们这是赵王的意思，免得两个人心中不服，服从命令的时候打折扣；第二件事则是交代他们把那身重甲秘密的送到这里来，并且是千叮咛万嘱咐，要保密再保密，绝对不能让人知道重甲在信陵君府上。

　　陶狄和扈辄拍着胸脯保证，绝对不会让赵括失望，再说这两件事都不是多么艰难的任务，他们俩要是办不好，也就不用再跟着赵括混饭吃，直接卷铺盖回家哄孩子算了。

　　赵媛见陶狄二人走了，疑惑道：“你让人把重甲秘密送来干什么？难道你真的要穿上重甲去魏国的金库中抢劫吗？”如果赵括真有这样的想法，赵媛觉得赵括肯定疯了。

　　赵括点头笑道：“重甲拿来自然是要穿在身上了，至于是不是去金库中打劫，那不过是其中的一项而已，你就瞧好吧！我肯定他们谁都猜不出这个铁甲人就是我……。”

　　赵臻闻听此言不干了，她可不想看到赵括把命白白送掉，劝道：“不要逞能了，你看看你现在的样子，别说穿重甲了，就是从这里走到魏国的王宫都成问题呢！还打劫，别人打劫你还差不多。”

　　赵括不想这么快就让二女知道其中的因由，卖了个关子，道：“山人自有妙计，你们就站在一旁看戏好了，绝对是精彩大片，卖座的很。”


第一百零一章 做人妖也是有原因的

　　入夜的时候起风了，春风犹如剪刀般犀利，不时从房前屋后的苍松翠柏中吹来，声音就像是几头老牛在怒吼，隔了不长时间，雨点噼里啪啦的落下来，敲打的窗户瑟瑟作响。

　　魏元籍推开窗户往外看，天色越来越暗，最后黑的仿佛一块墨，近在咫尺的景物都分辨不清楚，风儿送来的雨点溅到了他的脸上，一股冷凉之气从脚底板直透心窝，他哆嗦了一下，急忙把窗户关上，定了定神，转身对不远处的侯赢说道：“赢公，信陵君会按照我们的设想，将兵权交到我手上吗？”

　　侯赢叹了口气，道：“本来我们的计划可谓天衣无缝，借着魏昶和赵臻婚礼之时骤然发难，一举除掉魏王和信陵君，可惜人算不如天算，魏昶竟然遇刺身亡，婚礼自然也取消了，这让我们有些措手不及呀！争取兵权也是万不得已，此时如果没有兵权在手，那可就是任人宰割呀。”

　　魏元籍点点头，道：“赢公，信陵君会不会怀疑您呢？您之前给他出谋划策，可都不是上策啊！他那个人奸猾的很，一但瞧出破绽，我们连缓手的机会都没有了。”

　　侯赢一笑，布满皱纹的脸更加显得褶皱密布，道：“我给他想出的计谋虽然有些滞涩，细想起来还有颇多破绽之处，可元籍不要忘了，他自认对我礼贤下士，待我不薄，怎么可能会怀疑我呢！怪只能怪他太自负，信陵君去请我的时候，我就给他讲过，让他挟整合孟尝君势力的余威，一举篡位，可他却犹犹豫豫，以致有今日的局面，他什么都好，就是不够果断，做大事的人怎么能拖沓呢！”

　　魏元籍深吸了一口气，道：“赢公教训的是，元籍谨记在心，无忌是有些前怕狼后怕虎，谨小慎微过了头，如今该怎么办呢？大王显然已经开始对信陵君动手了，在旁人眼中，我也是信陵君的一条膀臂，就怕……。”魏昶刚被干掉，魏元籍说不害怕那是胡扯。

　　侯赢的眼中闪过一抹精光，道：“我怀疑魏昶的死不是大王一方所为，魏昶虽然没有具体的官职，但是在宗族之中势力庞大，大王就是想下手也得考虑会不会犯众怒啊！即使大王想要剪除信陵君的膀臂，也应该先挑软柿子捏，找上元籍你才对。”

　　魏元籍觉得侯赢说的甚有道理，疑惑道：“不是大王下的手，那会是谁呢？难道是信陵君吗？”

　　侯赢不是能掐会算的神仙，皱着眉头道：“也许吧！除掉魏昶对信陵君有些好处，但绝不会是现在，我们先不必去管了，谋得兵权才至关重要，西部边军都在晋鄙的掌握之中，我们想都不要想了，关键是把镇守邺城一带的虎符拿到手，那里有六万左右的驻军，成事已经足够用了。”

　　魏元籍深以为然，道：“赢公，要不要把这件事告诉侯凌，让他掌握那些兵力应该不错。”

　　侯赢摇摇头道：“不到最后时刻，绝不能让侯凌知道真相，免得他在信陵君面前露出破绽，他一直被蒙在鼓里也有好处，再说侯凌非统兵之才，至于那六万多人，还是交给西门柳吧！西门家在那一带势力巩固，很有号召力，这也可以避免士兵哗变。”

　　西门柳乃是魏国名臣西门豹的后人，和魏元籍是刎颈之交，算得上是心腹中的心腹，魏元籍双手握拳，心想一旦西门柳取得兵权，自己手中就有了一支说得过去的军队，即使在大梁事败，也可以据邺城一带自立，他相信只要竖起大旗，无论是赵国还是齐楚两国，都会暗中给予他支持，帮助他抵挡魏王或者信陵君的进剿，然后再发展实力，假以时日，他一定会成为真正的魏王。

　　“赢公的再造之恩，元籍没齿难忘，事成之日，您就是魏元籍的义父，魏国的相邦。”魏元籍比信陵君高明的地方就在于他给侯赢的不是一个区区谋士之位，而是托付一国的相邦，并且用虚无的亲情把侯赢笼络住了。

　　侯赢也憧憬起了将来，他自认才学过人，奈何一辈子都没有机会出头，信陵君虽然把他从小小的城门官变成了信陵君府上的第一谋士，可距离侯赢的理想差的不是一点半点，他相信自己不比管仲晏子差多少，辅佐齐桓公，楚庄王也绰绰有余，欠缺的就是那么点运气罢了，既然老天爷不给他机会，他只能自己创造机会，而他也有幸结识了魏元籍，并且从魏元籍身上发现了潜力，两个人自然一拍即合，在信陵君的阵营中秘密打造了属于自己的势力……。

　　“我得过去了，信陵君此时必然手忙脚乱，我还得撺掇他谋得兵权呢！”侯赢结束了遐想，道：“为了防备可能出现的意外，元籍多带些侍卫在身边，此时此刻绝不能出半点差错呀！”

　　魏元籍神色一秉道：“赢公放心吧！我出入都带着近百名死士，除非大王调动城防军来杀我，否则我的安全不会有问题的。”在魏元籍的心中，魏昶的死十有八九是魏王所为，即便不是魏王，那也是龙阳君那个阴人干的。

　　夜雨有越下越大的趋势，雨滴溅在地上形成了一个个泥水形成的泡泡，一瞬间又胀破了，忽而有一道闪电划过夜空，使雨点的痕迹看起来一闪一闪的刺人的眼睛。

　　在龙阳君府上的一个老房子里，龙阳君魏柔拿起一枝毛笔，在桌案前铺上了一张白纸，刚要落笔，恍惚中觉得白净的纸张上出现了无数青面獠牙的恶鬼，这些凶历之鬼个个威风凛凛，杀气腾腾，全都往毛笔上撞来。

　　龙阳君冷哼一声，精神从恍惚之中恢复过来，眨眼之间，那些鬼魅魍魉全都消失不见了，当他再次提笔的时候，却不知道该写些什么了，只能听见窗外的风声雨声，萧萧瑟瑟，墙壁里的虫声鸣叫的分外凄楚。

　　一阵踏踏的脚步声传来，门一开，又一个龙阳君走了进来，将湿淋淋的雨伞放到门后，道：“是想给晋鄙写信吗？难道说魏王已经默许你除掉信陵君了吗？”

　　两个龙阳君站在了一起，就像是复印机复印出来的一样，不但容貌相同，发型，服饰也都一般不二，如果有人看到这一幕，只怕会惊叫不已，但如果是细心之人看到，可能会发现两个龙阳君也有细微的差别，差别之处就在于一个人有喉结，另一个却没有喉结。

　　“妹妹你怎么来了？”龙阳君魏柔看到妹妹魏巍走了进来，略微诧异道：“难道事情查出来了吗？”

　　魏巍摇摇头，道：“公子增是被一个功夫极高的人所伤，那个人就像是消失在了人海当中，任凭我发动多少人去找都找不到，不过据公子增的护卫描述，我觉得那个人很可能是你的师傅孟胜，这也可以解释我为什么找不到他。”

　　魏柔深吸了一口气，道：“如果是师傅，我倒是无话可说，他肯定是为了钜子令而来，无意之中打伤了公子增也有可能，说来还是我这个徒弟对不起他，骗了他那么多年，我已经不企求能够得到他的原谅了，只希望有一天能够对他说出我的苦衷。”

　　魏巍轻叹一声，道：“哥，这几天越来越诡异了，公子增被重伤可以说成是孟胜造成的意外，那么魏昶呢？魏昶根本就不是我们杀的，大王对这件事也很愤怒，难道说是信陵君自己杀了得力的帮手吗？”

　　魏柔把手中的毛笔放下，道：“这个可能也许存在，魏昶平日里就很爱出风头，隐隐有压盖信陵君的势头，信陵君除掉他也有动机，大王那里我会亲自去解释，你以后不要再去了，免得让他发现我们兄妹公用一个身份的秘密。”

　　魏巍一想到哥哥身为男人，要去取悦同样是男人的魏王，心中就是一痛，道：“哥，我们不要报仇了吧！人都死了那么多年，当年连孟尝君都不给出头，我们又何苦揽这种事情上身呢？看你这几年所受的委屈，值得吗？”

　　魏柔紧握双拳，咬了咬嘴唇，说道：“我一直没有告诉你事情的关键，今天到了如此情势下，我不得不告诉你实情了，你知道被魏王和信陵君杀掉的那些人是什么人吗？他们是我们的父母和兄弟姐妹啊！为人子女，这个仇能不报吗？如果连这种仇都不去报，如何可以做人的子女，我所受的那点委屈又算什么呢。”

　　魏巍被魏柔的话彻底惊呆了，不能置信道：“哥，你说的都是真的吗？那个乱葬岗里埋葬的都是我们的亲人？你为什么不告诉我呢？”她质问着，眼泪已经从眼眶里流淌下来，她没有想到，以前哥哥给她说的那些事情居然都是他们家发生的事情，这对她来说犹如当头霹雳。

　　“你做的已经够多了，将来在九泉之下见到父母也不会有愧，你还有很长的路要走，好好的去过自己的生活吧！我一会写封信给你，你拿着信去齐国，那里自然会有人照顾你……。”魏柔对唯一的妹妹非常疼爱，不想魏巍受到半点伤害。

　　魏巍打断了魏柔的话，道：“不，我不走，我是你的妹妹，也是他们的儿女，我也要和你分担……。”

　　魏柔的脸色突然一变，用带有训斥的话语说道：“让你走，你就走，去齐国找到那个人，嫁给他，如果我死了，你就是我们家唯一的血脉，仇恨还要靠你延续下去呢！记住我现在说的话，灭门之仇，永世不忘，只要我们家的人还有一口气在，就要报仇，报仇……。”

　　魏巍泪流满面，泣道：“我知道，我不会忘的，我祭拜完父母就走。”魏巍无法拒绝哥哥的安排，因为哥哥把报仇重任的延续交给了她，她为了仇恨，必须听从哥哥的话。

　　魏柔看到妹妹打着雨伞走入雨夜当中，眼中满是泪水，可他没让眼泪留下来，深吸了几口气后，情绪稳定了不少，坐到书案前挥笔疾书，一连写了三封信，将信封好之后，他不禁冷笑道：“来吧！让这风雨来的更猛烈一些，多死一些人，让在九泉之下的家人们也获得一些安慰。”


第一百零二章 资本家的政治策略

　　正如侯赢所说，此时的信陵君手忙脚乱，魏昶的死让他面临的压力骤然增大，手中的实力也大打折扣，即使现在有心想要和魏王翻脸，也没有了那个能力，他现在所能选择的策略，唯有自保。

　　信陵君看了看侯赢，道：“先生，您信上所说的夺取兵权的计划，可行吗？邺城虽然有数万精兵，可邺城距离大梁很远，即使得到了那里的兵权只怕也无济于事，正所谓远水解不了近渴啊！”

　　侯赢道：“君上此言差矣，如今魏昶身亡，君上倚仗的宗族势力即使没有烟消云散，也借不上什么力了，所以必须要有兵权在手，可兵权不是那么容易得到的，边军精锐都在晋鄙手中，大梁城的城防军也在龙阳君的掌握之中，放眼魏境，也只有邺城一带的军队可为君上一用，只要取得邺城的兵权，就可扭转现在的颓势啊！”

　　信陵君想了想，觉得侯赢的话很有道理，他现在没有了魏昶为首的宗族的支持，手中握有兵权就显得迫在眉睫了，“先生，不知这兵权该如何取得呢？虎符在大王手中，想要拿到不那么容易啊！”

　　侯赢继续给信陵君下套，道：“大王自然不会主动把虎符交给君上，可一旦边境有事，那就另当别论了，邺城豪族西门家在当地势力根深蒂固，而西门柳又是魏元籍的好友，借助这一条线，不难把兵权争取到手，不过为了稳妥起见，君上还是要让平原君赵胜在赵魏边境弄出点事端来，来给大王制造压力，这些都付诸实施了，兵权还不尽在君上的掌握之中吗！”

　　信陵君深以为然，他已经失去了魏昶的支持，魏元籍的作用越发显得重要，而且魏元籍深谙用兵之道，把兵权交给魏元籍掌握，再好不过，“先生说的是，我现在就来安排，三天之内必有结果。”

　　侯赢见信陵君如此应对，心中不禁冷笑连连，他已经彻底看空了信陵君的发展，上有魏王的压迫，下有魏元籍的离心，等待信陵君的是什么不言而喻，这可怨不得他呀！谁让信陵君看起来不像做大事的人呢！如果当初信陵君听他一言，怕是早登上魏王的宝座了。

　　信陵君当着侯赢的面，把一系列命令发了下去，最后让侯赢去把魏元籍叫来，他好对魏元籍面授机宜，将最重要的事情交给魏元籍，侯赢前脚刚走，后脚管家就走了进来，禀报道：“君上，有客人到了，问他是谁还不说，只说君上一见便知。”

　　信陵君哦了一声道：“请他进来吧！”信陵君说完，对身后的朱亥道：“朱亥，你暂且退到屏风后面，如果有什么不对劲的地方，马上杀了来人。”这几天大梁城的空气非常紧张，信陵君也不敢托大，免得遭到暗算。

　　朱亥刚退到屏风后面，在管家的带领下，走进来一个头戴大大斗篷的人，信陵君很熟悉对方的身材，可就是想不起来对方是谁，等对方把斗篷摘下来，他不禁惊呼一声，道：“猗顿先生，怎么会是你呢？您不是回去了吗？”

　　来人正是大富豪猗顿，他哈哈一笑道：“是想回去了，可走出没多远，就听说大梁城发生了一些事，君上看起来有些憔悴呀！”

　　信陵君对猗顿曾经示好多次，无奈猗顿颇有些应付了事，只拿嘴巴说事，完全不见行动表示，这让信陵君很是无奈，没想到在这个节骨眼上，猗顿竟然亲自登门拜访，这让信陵君心中疑惑，表面上却十分热情，招呼猗顿入席，道：“猗顿先生也是知道的，这些天发生了一些事，弄得无忌焦头烂额，脑子都混了呢！”

　　猗顿看了看管家，示意管家可以退下去了，之后对信陵君道：“朱亥在屏风后面吧？让他出来吧！他对君上的忠心连我这个老头子都不怀疑呢！”

　　信陵君苦笑了一下，道：“朱亥出来吧！能让猗顿先生这么称赞你，看来你确实是我的心腹呀！”

　　猗顿冲走出来的朱亥点了点头，道：“君上现在只怕真的是焦头烂额，魏昶的死肯定让君上措手不及，据我所知，魏王也瞧准了这个机会，想要把君上一撸到底，倒是并不想除掉君上，看来还是念着手足之情啊！”

　　信陵君叹了口气，道：“怕是囚禁我，更能让他心中畅快吧！可那比杀了我更残忍，先生此番来不会是想和无忌说这些吧？”信陵君对猗顿的性格有些了解，猗顿不会没事神神秘秘的跑到他面前说这些不痛不痒的话。

　　猗顿深吸了一口气，道：“君上是个干脆之人，在君上面前，猗顿就不用遮遮掩掩了，我手中有一千家将，个个都是以一当十的好手，我把他们全部送给君上，供君上调遣，而我需要的回报也很明确，河东盐池需要修筑水渠和道路，还希望君上将来能够帮忙。”

　　信陵君拍手道：“先生果然是爽快之人，无忌在此对天立誓，有无忌在魏国一日，必保先生一家的荣华富贵。”对于猗顿的雪中送炭之举，信陵君很是感激，毫不犹豫的做出了承诺。

　　猗顿的老眼闪烁着亮光，道：“我相信君上必不会亏待猗顿，也看得出君上有经天纬地之才，希望君上能够成功，我猗顿一门也能借些荫佑，我地那些家将都在城东三十里驻扎着，事情都说完了，猗顿就此告辞。”

　　信陵君知道猗顿不想别人知道他来过，因此也没有送猗顿，猗顿走后，信陵君不由得摩拳擦掌，他没有想到凭空得到了猗顿的臂助，有了猗顿的这一千如狼似虎的家将，城防军对他的威胁基本上就不存在了。

　　如果信陵君魏无忌知道猗顿在来拜访他之前已经去过了王宫，并且送了许多战马兵器给魏王，恐怕他现在就高兴不起来了，他对生意人还是缺乏根本层次的了解，做生意的人，怎么会把鸡蛋都放在一个篮子里呢？


第一百零三章 龙阳君帮忙

　　一场春雨过后，大地从寒冬中彻底苏醒，花草萌芽生发，但是空气显得格外寒凉。这天早晨，随着雄鸡的高唱，一名传令兵骑着快马直奔大梁城而来，在城门半开未开的时候便狂奔进去，那些守城的人连阻拦的意思都没有，因为他们看到了那个传令兵手中拿着的是代表边关急报的“鸡毛信”。

　　今日恰逢魏王召集文武百官议事，议事的内容就是如何安排公子魏昶的丧礼，原本一桩喜事转眼变成了丧事，大殿中的气氛显得十分沉闷，当然这都是表面现象，魏王和信陵君虽然还没有撕破脸，但是心中存在的芥蒂却无法消弭。

　　“报……报……报……邺城急报……。”

　　在静寂大殿内的群臣包括魏王都被这突兀的急报声吓了一跳，片刻过后，一名军兵满脸汗水跑上大殿，将急报呈过头顶，早有内侍小跑过来拿起急报双手捧到魏王面前。

　　魏王将急报打开一看，脸色顿时变的很难看，放下急报环视了一下群臣，道：“邺城东北五十里出现数万齐兵，列人和肥城已然失守，我魏国和齐国井水不犯河水，这究竟是何道理？”

　　信陵君心中咯噔了一下，他是传信让平原君赵胜鼓捣点动静出来，好方便自己谋夺兵权，却不想平原君也不是省油灯，竟然打着齐国的旗号连下两城，难道是要假戏真做，拿下邺城吗？

　　龙阳君哦了一声道：“大王，这应该不会吧！齐人与我并无冲突，我看这多半是冲着赵人去的，列人，肥城和邯郸相去不远，齐兵可以借道直逼邯郸，如果说齐人想要对我大魏刀兵相见，应该直接出兵甄城，而后兵临濮阳城下，我想齐人不会干那舍本逐末的蠢事，还望大王明鉴。”

　　魏王觉得龙阳君说的话十分有道理，可就这么被人打到了家门口，如果不做些表示，如何能咽得下这口气，问道：“爱卿，眼下该如何是好？”

　　信陵君见魏王根本不问自己，把自己晾在一旁，心中不禁着急，抢着道：“大王，齐人此举欺人太甚，赵魏原本一家，可以称得上唇齿相依，今次定要给齐人一个教训……。”

　　龙阳君面带微笑，看起来人比花娇，“信陵君所言甚是有理，如果就这样让齐人越境而过，实在有损大魏颜面，恳请大王速速发邺城之兵迎击齐人，让齐人知道大魏的虎须捏不得。”

　　魏王点点头，问龙阳君道：“可派何人为将？”

　　信陵君心中气苦，魏王这么问魏柔，他这番运作岂不是给他人做嫁衣，正待抢答，却不料魏柔给了他一个大大的惊喜，旋即又觉得万分不妥。

　　龙阳君答道：“魏元籍深谙兵法，可为统兵大将。”

　　魏王也没有想到龙阳君推荐的人是魏元籍，如果不是十分信任自己的男宠，他很可能会怀疑龙阳君和信陵君是不是有暧昧关系，魏王犹豫了一下，道：“元籍不错，寡人准了。”

　　魏元籍之前和侯赢商量了半天，最后决定以迂回曲线的方式由西门柳取得兵权，哪曾想一切的布置都用不上了，魏王听从了龙阳君的建议，直接把持兵虎符发了下来，这让他有点懵。

　　信陵君捕捉到了一些什么，他觉得魏柔此举是想釜底抽薪，分化瓦解他手头上的力量，一旦魏元籍去了邺城，他手上可调用的人手将大打折扣，但是他手里还有破名那数千人，以及猗顿支援他的一千精锐家将，有这些精锐，他一定可以给魏王和魏柔一个大大的惊喜，此时还是不动声色的好。

　　这件事情定下来之后，君臣再度讨论魏昶的葬礼问题，信陵君首先发言，历数了魏昶的一些功绩，最后希望能以类似诸侯的葬礼来安葬魏昶，祭祀所用的鼎也要五鼎，这样葬礼的规格非常之高，信陵君如此争取，也是想做给那些尚在观望的人看。

　　魏王在这件事上没有过多阻挠，反正人已经死了，葬礼再怎么风光也没多大用处，所以任由信陵君去折腾，折腾的越欢越好，他权当看戏。

　　散朝之后，魏王迫不及待的把龙阳君叫到内宫，问道：“爱卿，为何把邺城阻敌的兵权交给魏元籍？魏元籍乃是无忌的心腹，如此安排，岂不自掘坟墓？”

　　龙阳君微微一笑，走到魏王身后伸出双手轻轻揉捏着魏王的双肩道：“大王有所不知，正因为魏元籍是信陵君的心腹，奴家才会把兵权给他，据奴家所知，魏元籍并不安分，只是苦于手中没有筹码，所以不敢造次，如今大王把兵权给了他，他还能对信陵君俯首帖耳吗？”

　　龙阳君一边揉着魏王的双肩，心中却道：“借你的手除掉信陵君，我的仇就报了一半，除掉信陵君之后，看我怎么玩死你这个魏王，我要让你求生不得求死不能……。”

　　魏王哦了一声，道：“寡人倒是忘了，魏墨还在你的掌握之中，元籍如果真能和无忌分道扬镳再好不过，我们就可以分而制之，爱卿一定要把无忌给囚禁起来，我要好好的羞辱他，一日最少要羞辱他三次，问问他寡人到底有没有资格做魏王。”

　　龙阳君心中冷笑，嘴上道：“大王不必动怒，信陵君早晚都是大王的玩物，魏元籍一走，且看信陵君这几日如何折腾，奴家猜测信陵君多半会狗急跳墙。”其实就算信陵君不着急，他也会逼着信陵君跳墙。

　　魏王回手把龙阳君抱过来，道：“爱卿做事，寡人一百个放心，不过记得留无忌一条小命，其他的爱卿怎么操办都可以，来，寡人看看爱卿这几日消瘦没有……。”魏王说着，手已经顺着龙阳君的裙摆滑了进去。

　　龙阳君的眼中闪过一抹忍忍的精光，这道锐利的精光一闪而逝，取而代之的是风情万种的刻意逢迎，他虽然是男人，可做起女人的姿态犹胜女人三分，直看的魏王魂魄都要飞了。

　　且不说魏王和龙阳君在宫内大玩背背山游戏，单说信陵君，信陵君回到府中后马上把魏元籍找来，他要好好的利用魏元籍手中的数万兵力，如果不用，岂不白瞎了龙阳君的“一片好心”。


第一百零四章 如梦方醒

　　赵臻正在为赵括换药重新包扎伤口的时候，孟胜再次来了，而且有些火烧火燎的意思，一进来就让赵括等人快些收拾行装，马上跟他出城。

　　赵括问道：“师兄，你这是怎么了？火烧屁股了？就是火烧屁股也不必如此着急吧！”

　　孟胜正色道：“现在不是开玩笑的时候，城中正在举行公子魏昶的葬礼，据我所知，信陵君将在葬礼进行的时候发兵控制全城，现在是离开的最佳时机，晚了想走可就不容易了。”

　　“信陵君这么快就要动手？他也太沉不住气了吧！魏昶死了，魏元籍奉命北上邺城，他自己能玩转大梁城？”赵括虽然躺在床上，可大梁城的风吹草动都瞒不过他，这就是加入组织的好处啊！

　　孟胜深吸一口气，道：“师弟，事情不像你想像的那么简单，信陵君这次很可能是要让魏元籍背黑锅，据我刚刚收到的消息，魏元籍已经和信陵君决裂了，魏元籍去邺城，很可能拥兵自立，信陵君如果不在这个时候变被动为主动，只怕骨头渣滓都剩不下，算他还有个红颜知己，否则死了恐怕都稀里糊涂……。”

　　赵括哦了一声，马上问起事情的缘由，这才知道信陵君运气实在好到了极点。

　　信陵君回到府中马上把魏元籍等人找了来，召开了一次核心会议，信陵君用凝重的目光看着魏元籍，道：“元籍，成败可都在你身上了，你此去邺城马上引兵回师大梁，务必要在晋鄙的边军之前控制大梁的局势。”

　　魏元籍此时自然要把信陵君稳住，拍着胸脯保证道：“君上放心，元籍到了邺城后一刻都不会停留，不过，万一邺城真有战事，该如何是好？”

　　信陵君道：“元籍不必将邺城之事放在心上，那里我自有安排，事不宜迟，元籍现在就走吧！”信陵君对那数万军队看的比什么都重，自然是越早抓在手里越好。

　　魏元籍满心欢喜的离开，到现在为止，一切都在他的掌握之中，接下来更好办了，到了邺城只管坐山观虎斗，不管魏王和信陵君谁赢了，对他都没有太大的影响，当然了，最好的结果就是魏王和信陵君两败俱伤，他好从中得利。

　　信陵君还得忙着魏昶的葬礼，他想通过这次葬礼，更好的把他的声名传播出去，以便为他谋得王位制造声势，就在他和管家商量具体事宜的时候，如姬夫人登门拜访了。

　　信陵君对如姬夫人不敢怠慢，同时也有些诧异，在这个时候如姬夫人应该不会到他府上来，难道有什么事情不成。

　　如姬夫人一进来就屏退左右，脸色严肃道：“君上，可知大祸临头了吗？”

　　如姬夫人这一句话让信陵君脸色更变，道：“夫人何出此言？”他虽然一心都想得到魏国的王位，可在如姬夫人面前却没有过多的表露什么，如姬夫人这一句大祸临头，把他着实吓了一跳。

　　如姬夫人坐到信陵君对面，道：“君上，请看此信。”她说着在怀里掏出了一封信，神色郑重的递给信陵君。

　　信陵君不知道如姬夫人葫芦里卖的是什么药，接过书信打开一看，这一看不要紧，直看的他心头狂跳，脸色苍白，喃喃自语道：“这……不会的……绝对不会……不可能……。”

　　书信上所写的内容对信陵君来说无异于晴天霹雳，不但详细的说了魏元籍和侯赢如何勾结，更隐约提及齐国的田单和魏元籍有某种协议，甚至还判断了一下事情的后继发展，翔实的证据令信陵君不信都不行。

　　如姬夫人显然早就看过了书信的内容，说道：“君上与我有恩，所以如姬才冒死前来相告，还望君上早作准备，迟了，只怕什么都来不及了。”

　　信陵君强迫自己镇定下来，拿着书信问如姬，道：“夫人，这信从何而来？”

　　如姬夫人也不隐瞒，道：“如姬有一个家仆名叫沙宣，自从龙阳君得宠后，如姬便让沙宣投到了龙阳君的门下，不想沙宣越来越受到龙阳君的重用，俨然成了龙阳君的得力助手，如姬也由此从沙宣那里得知了很多事情，昨天晚上，沙宣负责给龙阳君送了两封信，沙宣把书信的内容抄录了一份给我，君上手中便是其中一封信的内容，这封信是龙阳君的耳目获得的，可信度极高。”

　　信陵君的手有些颤抖，这封信就像是一纸判决，宣告他这数年来的努力全部付之东流，这还不算，很可能还会遭受杀身之祸，连东山再起的机会都没有，这如何不让他心惊胆颤。

　　“侯赢……枉我信陵君待你不薄……你竟然如此回报我……。”信陵君最不能忍受的便是侯赢的背叛，侯赢知道的事情太多了，自从他有不臣之心开始，侯赢几乎全程参与。

　　“朱亥，马上去把侯赢父子给我宰了……。”信陵君刚把朱亥叫出来便颓然泄气，此时侯赢父子和魏元籍只怕已经离开大梁城，追之不及了。

　　信陵君深吸了一口气，冲如姬夫人拜了拜，道：“夫人于无忌有救命之恩，无忌没齿难忘，还请夫人快些回去，免得受到牵连。”对如姬夫人，信陵君万般感激，如果不是如姬夫人的手下恰巧得到了机密情报，信陵君还真就给人做嫁衣，当枪使唤呢！

　　如姬夫人也知道信陵君此时处境万分危险，轻声道：“君上对如姬才是有恩之人，如姬做这些报不及君上之恩的万分之一，如姬回去后一得到消息，马上派人给君上送来。”

　　信陵君目送如姬夫人离去，不禁叹道：“没想到啊没想到，我魏无忌自诩天下无双，竟然落得如此下场，最后还是托女流之辈才不致蒙在鼓里，可悲，可悲啊！”

　　朱亥在一旁见信陵君脸色变换不定，又是叹气又是自嘲，上前劝解道：“君上……。”

　　信陵君突然哈哈大笑起来，道：“求人不如求己，以前是我想差了，翻然悔悟，为时未晚，我魏无忌不会轻易认输，决不，我已经忍了数年，再忍数年又何妨。”


第一百零五章 老婆孩子都不要了

　　赵括正在迟疑的时候，信陵君府上响起了喊杀声，起初声音还若有若无，时间不长便有如震天响，小昭诸女吓的脸色都变了，倒是赵臻称得上半个“女主人”，有条不紊的收拾起行装来。

　　“师兄，赵臻他们就拜托你了。”赵括见形势一下子变的危急起来，只好把赵臻诸女托付给孟胜，“你们先走，我取得钜子令后出城跟你们会合……。”

　　赵臻伸手一摸赵括的额头，道：“你脑子没出问题吧？这个时候了还想着钜子令，能逃得小命就不错了，小昭，给公子穿衣服。”

　　孟胜也道：“钜子令的事情以后再说，现在安全第一，还是快些离开大梁城才是。”

　　赵括此时也不能隐瞒下去了，自己从床上蹦起来，道：“就按我说的办，你们先出城，我随后就到。”其实赵括的伤势已经好的差不多了，虽然伤口还没有完全愈合，但已经不影响身体机能，只是看起来吓人而已。

　　包括孟胜在内，众人仿佛痴呆看着赵括在床底下拿出重甲，一件一件的往身上套，直到赵括把盔甲穿完了还没有回过神来。

　　赵括将枪戟合二为一，拍了拍孟胜的肩膀，道：“师兄，还不快走，难道要在这里给信陵君垫背不成？”

　　孟胜两眼放光看着赵括，道：“伤成那样没几天就生龙活虎，你到底还是不是人？还好，还好……。”其实孟胜想说还好没跟你变成对立面，否则就是墨者世家的灾难啊！

　　赵括知道有孟胜在，赵臻等人绝不会有危险，因此和众人打了一声招呼后便杀出门去，赵括出了门一看，发现信陵君府上已经起火了，滚滚浓烟夹杂着明黄色的火焰窜起半天高，看样子这诺大的信陵君府是保不住了。

　　赵括将防护面罩往下一拉，大步流星朝王宫赶去，刚出大门，赵括发现有一伙人正在攻打信陵君府，看他们的装扮不像是魏国官军，赵括也想不了那么多，凡是阻挡他去路的人全部给打翻在地，这倒是帮了信陵君府上的诸多奴仆，很多人跟着赵括的脚步逃出了信陵君府。

　　来到街上后，局面越发的混乱不堪，赵括辨明了方向直奔王宫，不料有一队人马直冲过来，不由分说把赵括围在当中，刀劈斧砍，恨不得把赵括剁成肉泥。

　　赵括将手中的枪戟一扫，枪戟就像是死神的镰刀在收割生命，凡是碰到枪戟非死即伤，呼吸之间倒下了数十人，赵括的如此威势把那些人吓了一跳，这才知道踢到了铁板，纷纷躲避。

　　赵括意在钜子令，也不追赶，以百米冲刺的速度朝王宫跑去，途中有些不长眼睛的人往赵括身上撞，都被赵括撞飞出去，赵括就像是一台压路机，凡是他跑过的地方，保准趟出一条大道来。

　　信陵君看着火光冲天的府第，嘴角不时的抽动着，放火的非是旁人，正是身为主人的他，一把火把经营多年的宅院毁于一旦，换做是谁都会心疼不已，尤其是府中还有很多家眷奴仆，信陵君不忍再看，转首对朱亥道：“我知道你和侯赢是忘年交，但是我现在根本没有信任的人可以委派，此间事了，不管侯赢身在何处，我都希望你能把他的首级摘下来……。”

　　朱亥把头一点，道：“君上放心，侯赢是侯赢，我是我，朱亥在此立誓，不把侯赢的首级拿到，朱亥必然不得好死。”虽然朱亥和侯赢是忘年好友，可朱亥实在不齿侯赢这次背叛信陵君，就是信陵君不说，他也会替信陵君出这口气。

　　信陵君翻身上马，道：“破名的人马估计已经攻进府中了，我们马上去王宫，猗顿那一千家将随后就会冒充魏元籍的人马对王宫发动攻击，可惜啊！这些原本都是对付外人的兵力，如今却要给自己捅上几刀，真心疼啊！”

　　大梁城中的混乱都是信陵君一手导演的，当他从如姬夫人那里得知自己完全处于被动后，心思电转，最后选择的是壮士断腕的策略，让破名的数千人马趁葬礼之时对信陵君府发动进攻，火烧信陵君府后再把矛头对准王宫，猗顿的一千家将随后也会加入到攻打王宫的行列，信陵君如此安排，倒也显露了其枭雄本色，玩的起，便输的起。

　　要说大梁城中谁最郁闷，非龙阳君莫属，龙阳君也猜到了信陵君会在葬礼的时候有所动作，城防军在他的命令下随时准备投入战斗，可他没想到信陵君会自己捅自己数刀，自导自演弄的大梁城乌烟瘴气，却是把他的部署打乱了，当他听说有人攻打信陵君府的时候，就知道事情蹊跷，一面让城防军阻击城内的“暴民”，一面率兵马上拱卫王宫，这个时候他可不想魏王出现闪失，一旦魏王殒命，他可就什么都没的玩了。

　　城中厮杀声震天响，王宫之中早就听的真切，魏王还以为是龙阳君发动了，一想到弟弟无忌束手成擒，他的心里就美滋滋的，他的心里其实非常嫉妒弟弟无忌，因为弟弟确实比他有才能，所以他一定要把弟弟踩下去……。

　　“报……大王……大事不好了……信陵君……。”内侍一溜小跑来到魏王面前，却因为跑路跑岔气了，干张嘴却说不出话来，等内侍能说话的时候，信陵君已经在朱亥的保护下走了过来。

　　魏王看着信陵君和朱亥主仆径直奔他而来，心都悬到嗓子眼，脑子里混乱的不得了，难道龙阳君失败了？难道无忌兵变了？我这个魏王马上要坐到头了？纷纷乱乱的念头直搞的他状如呆傻，多半是被自己那些想法给吓的。

　　信陵君走到魏王面前的时候已经是泪流满面，扑通跪倒道：“大王……呜呜……。”

　　信陵君一哭，魏王倒是心神安定不少，问道：“无忌，你这是怎么了？来人呐来人……。”

　　信陵君当然不会明说是魏元籍起兵叛乱，只是哭诉有人率兵攻打自己的府第，府中的家眷奴仆只怕命已不保，他的话还没说完，龙阳君也过来了。

　　龙阳君见信陵君在魏王面前跪倒哭泣，不知道信陵君搞的什么把戏，不过此时也顾不得这些了，他来到魏王近前，道：“大王，城中突然多了很多暴民，现在他们正攻打宫门，还请大王马上退往内宫避险。”龙阳君一边说着一边对魏王使眼色，目标自然是跪倒在地的信陵君。

　　魏王啊了一声，对龙阳君眼中的暗示权当没看见，心胆皆颤道：“怎么会这样？快让城防军前来救驾啊！”

　　龙阳君眉头一皱道：“大王，暴民武器精良，战斗力不俗，眼下最好的办法是凭王宫坚守，还请大王速速退往内宫，免得被流矢所伤。”

　　魏王惜命的很，一听有生命危险，马上起身就走，临走的时候见信陵君还跪在地上，说道：“无忌暂且执掌城防军兵权，平定此次叛乱，寡人重重有赏。”对这个弟弟的才能，魏王了解的很，龙阳君虽然聪明绝顶，但是这等平乱大事绝非龙阳君所长，至于他和无忌的矛盾，还是等过了这个坎儿再说吧！


第一百零六章 大树

　　龙阳君万万没有想到魏王会把城防军的兵权交给信陵君，这对他来说不是个好的信号，有心就在此时击杀信陵君，可一旁的朱亥虎视眈眈，让他不敢造次，心中不禁气苦，大好的局面就这么失去了，以后还能像现在这般把魏王和信陵君摆弄在股掌之间吗？

　　信陵君听了魏王的吩咐，嘴角翘起一抹微笑，看来他的苦肉计收到效果了，接下来该是如何在魏王面前好好的表现，不管用什么手段，第一目的都是要消除魏王对他的戒心，只有这样才能给他自己营造一个稳定的政治环境。

　　“马上调拨两百禁军守住内宫宫门，一干人等都不准入内，违者杀无赦。”信陵君说完笑看了龙阳君一眼，这一干人等当然也包括了龙阳君。

　　龙阳君俏脸生寒，道：“我以前还真是小看你了，一直认为你是个浪得虚名的纨绔公子，你这一手自残玩的甚是漂亮，是不是还要让那魏元籍背黑锅呢？”龙阳君刚才就觉得事情蹊跷，思前想后觉得唯一的幕后推手非信陵君莫属。

　　信陵君既没有承认也没有否认，而是从龙阳君手里要来了持兵虎符，道：“我不管你有什么目的，只要妨碍到我的利益，你放心，我会让你死的很难看，现在还是一心守住宫门吧！”

　　信陵君可不是信口雌黄，破名那数千人当然不会进攻王宫，但为了把戏做足，他给猗顿那一千家将下的命令却是务必要攻进王宫，只有这样才可以以假乱真让魏王相信他是无辜的，这一切都是别人在搞鬼。

　　龙阳君听了信陵君这话，心中纳闷，难道这不是信陵君导演的好戏？情势已经不容龙阳君细想，所谓的暴民对宫门发动了犀利的进攻，他们个个弓箭纯熟，悍不畏死，两个冲锋便让城防军和王宫内的禁军损失了二百多人，龙阳君不得不抽出利剑拨打流矢。

　　信陵君双拳紧握，他没有想到猗顿的这一千家将有如此战斗力，简直比正规军还正规军，看来猗顿在他身上下了血本啊！都怪他时运不济，辜负了猗顿的一片好心，不过猗顿的这个情分，他记在心里了。

　　猗顿家将的进攻颇有章法，两次冲锋没有取得应有的效果后，从阵中奔出一人，只见他对着家将们喊了些什么，家将们爆发出了雷鸣般的吼叫声，那人随即身先士卒向宫门冲去，其他家将紧随其后。

　　进攻的队形呈扇形，一眼望去就像是钱塘江的海潮，波涛汹涌，眨眼之间这股海潮滚滚涌到了王宫的宫门之前，像是澎湃的浪头拍打岸边的礁石，不把礁石拍碎绝不停歇。

　　宫内的城防军和禁军忙放箭不迭，平时储备的滚木雷石也派上了用场，纷纷砸下去，但是家将们根本不怕死，稍微退却一些后马上又以更加凶猛的气势席卷而上。

　　家将们不知道在哪里弄来了十几条云梯，把云梯架上宫墙后，刀盾手攀爬而上，飞快的向宫墙上爬去，看他们的技巧和速度，很显然经过严格的训练，个个身手敏捷的像是猿猴，后阵的弓箭手在呐喊助威的同时射箭掩护他们。

　　此时，龙阳君的脸色才真的变了，这个阵仗绝不会是信陵君自己鼓捣出来的，这哪是作假，如果宫门被攻破，如果那些人冲杀进来，毫无疑问整个王宫将会饱受蹂躏，不会留下一个活口。

　　“快些把云梯推倒，不要让贼子们越过宫墙。”龙阳君提剑而上，身后跟随着近百个护卫，信陵君也不敢怠慢，亲自擂鼓助威，到了这个时候，任谁都知道一旦那些人攻将上来谁都跑不了，在这个情况下，信陵君和龙阳君不得不同仇敌忾，共御外敌。

　　很快，十几条云梯全都被推倒了，但是家将们丝毫不气馁，他们就像是作战的机器，稍微调整阵型后再次竖起云梯，蚁附而上，喊杀声，号角声，战鼓声，在宫门前经久不衰，针刺着人们的耳膜。

　　当赵括出现在宫门前的时候，双方激战正酣，赵括看了一会，对发动进攻的一方竖起了大拇指，不论是进攻的章法还是队伍的士气和悍不畏死的勇气，都让人无话可说，这样的队伍才称得上攻坚部队，可惜的是兵力太少，如果有三五千人，王宫只怕早就被攻陷了。

　　“局面越乱越好，对我就越有利，那就帮帮我看得上眼的一方吧！”赵括将枪戟别到背后，走到一棵腰粗的参天古树前，双手一较力，古树嘎吱嘎吱作响，慢慢的从土地里被拔了出来，赵括把古树横抱在胸前，当作冲撞车使用，大喝一声朝宫门所在的方向奔去。

　　古树长约数丈，自然惹眼的很，尤其是被一个人横抱在怀里，简直震撼无比，家将们起初呆愣了一下，等他们发现那个怀抱古树的异人是帮着他们的，士气陡然涨了三分，不过攻势却暂停下来，家将们都想看看这个异人能不能把宫门撞开。

　　随着家将们进攻的暂停，战场一下子安静起来，信陵君和龙阳君也看到了这一幕，当他们看到怀抱大树的铁甲人，都倒吸了一口凉气，信陵君双目一瞪，道：“难道是赵括？”

　　龙阳君也知道赵括的“英勇事迹”，眼前这人不是赵括还能是谁？他的心里疑问丛生，作乱之人是赵人吗？难道魏元籍和赵人有勾结？信陵君被摆了一道？

　　“咚……。”

　　一声沉闷的巨响打断了龙阳君的思绪，只见铁甲人用挂满泥土的大树根部狠狠的撞到了宫门上，龙阳君只觉得脚下都跟着颤了颤，放眼看去，几个在宫墙上阻敌的军兵不慎被震落下去，旋即被城下的家将们砍杀当场。

　　“咚……。”

　　赵括退后数十步开始了第二撞，第一次是试探性的，赵括没敢用全力，害怕古树承受不住重量折断，这第二撞赵括用了十成的力量，粗壮的树根狠狠的撞在了宫门上，只听喀嚓一声，树根撞进了宫门里。

　　“喀……喀……。”

　　赵括撞破了宫门后，又接连撞了十几下，只把宫门撞的稀巴烂才收手，那些家将们自然不用吩咐，纷纷欢呼着杀进王宫，因为自家头领下命令的时候说过，攻破王宫随便他们打砸抢，头领一概不过问，如今宫门被破，家将们似乎看到了好处在向他们招手，一个个都疯狂了。

　　赵括一人之力就将一千人都打不开的坚固宫门搅碎了，信陵君和龙阳君互相看了看，从对方的眼里看到了一丝恐惧，俩人都知道如果让那个杀人王冲进来，后果不堪设想。

　　“集结兵力，退守内宫。”信陵君犹豫了一下，此时想要让猗顿的那一千疯狂的家将退走根本不可能，这多少有点搬起石头砸自己的脚，一切都是那个该死的铁甲人，如果不是铁甲人横空出现打破了宫门，一切都可能在他的掌握之中，如今宫门被破，一切都脱离了他的掌控，信陵君不由自主的紧张起来。


第一百零七章 另类徒手攀岩

　　赵括把怀里的大树一扔，随着人流冲进王宫，让赵括没想到的是，因为他的神勇行动，在他身边聚集了三四百人，不明真相的人还以为赵括是这些人的主将呢！不过赵括管不得这些，冲进王宫后直奔内宫而去，他要在最短的时间内拿到钜子令，只有把钜子令拿在手里，以后在便宜大师兄孟胜面前才有讨价还价的余地。

　　信陵君等人此时都退入了内宫，魏王宫的建筑格局完全适应攻防大战，内宫虽然狭小，但是更加的易守难攻，信陵君希望坚固的内宫能够抵挡住猗顿家将的攻势，只要坚持半个时辰，城外的驻军便能赶来，那时候王宫的困境将迎刃而解。

　　魏王站在内宫的宫墙上，脸上满是紧张神情，腿肚子不时抽筋，心慌意乱的对信陵君和龙阳君说道：“这究竟是怎么回事？为何如此多的暴民？他们根本就不是暴民吧！”魏王虽然受了惊吓，但是眼力还在，是不是乌合之众还能看出来。

　　“此事龙阳君应该知晓一二，还请龙阳君为大王解惑。”信陵君心里虽然紧张，但是他有六成的把握渡过这次危机，不过魏王这个问题，最好还是让龙阳君回答，他现在不管说什么，难免有嫌疑。

　　龙阳君见信陵君把皮球踢给了自己，暗恨不已，这个时候他当然不能在魏王面前诋毁信陵君，那样只会适得其反，可魏王的问题又不能不回答，想了想道：“大王，这件事微臣知道的也不详细，不过眼下有几个可能，第一就是魏元籍起兵叛乱，因为眼下只有他有兵权，不但获得了邺城的兵权，还从大梁城外的驻军调走了五千人马，第二个可能便是赵人，这个可能性最大，因为赵人在城外驻有近两千人的部队，而且马服君之子赵括很可能就在宫墙下，大王请看，就是那个浑身穿着铁甲之人，十有八九是赵括。”

　　魏王倒是不糊涂，哦了一声道：“应该不是赵括吧！赵括深受重伤，怎么会出现在这里呢？如果是赵人倒有可能，也只有赵人的军队才有如此强悍的战力。”

　　魏王一语惊醒了信陵君和龙阳君，他们刚才都忘了，赵括被大铁球砸成半死，怎么可能出现在这里，既然不是赵括，那又会是谁呢？宫墙下的人无论一身神力还是装束打扮都和传说中的赵括一般不二，还真是有些扑朔迷离啊！

　　赵括来到宫墙前，看着高耸的宫墙和吊起的护宫河就是一皱眉，他有一身蛮力不假，可是不会飞啊！如何才能进去呢？往四下一看，左右的人早就疯狂的冲过去了，拿云梯当桥使唤，倒也冲过去了数十人，可宫墙上滚木雷石一股脑的砸下来，时间不长便呜呼哀哉了。

　　“拿弓箭来。”赵括大喝一声，旁边几个人闻听，马上把各自的弓箭递到赵括身前，赵括接过了一副看起来颇为结实的弓，张弓搭箭，连珠而射，只见羽箭箭无虚发，宫墙上的守军接二连三的应声栽下来。

　　“王兄小心……。”

　　信陵君原本以为内宫的宫墙甚高，又有内河阻隔，对面的弓箭手无法发挥作用，却没想到那个铁甲人膂力惊人，箭法超群，等他反应过来发现有一支羽箭直奔魏王射去，眼看可以洞穿魏王的咽喉要害，信陵君犹豫了一下，扑到魏王的身前充当肉盾。

　　“啊！”信陵君惨叫一声，锋利的羽箭轻松的刺进了信陵君的身体，从后肩射入，从前面透了出来，带有勾刺的箭簇离魏王的咽喉只有毫厘，委实惊险无比。

　　魏王完全的惊呆了，他没想到信陵君会为他抵挡飞来的利箭，在这一刹那，魏王的心里突然觉得堵得慌，哽咽道：“无忌……来人呐……医官在哪里……快……快……。”

　　龙阳君的眼睛盯着信陵君看了看，他不知道信陵君是不是故意为之，但是结果已经看出来了，魏王肯定会为这一箭感动，不管他在魏王面前如何搬弄是非，恐怕都动摇不了信陵君的根本了。

　　赵括并不知道自己的一箭造成了什么后果，他射光了三个箭壶后发现没什么作用，就算他把宫墙上的军兵士卒射杀精光，一样进不去内宫，这样下去不是办法，只能是浪费时间而已。

　　家将们的攻势一样受挫了，内宫不比刚才的王宫宫墙，不论是坚固程度还是高度都不在一个级别上，想要突破内宫，难上加难，几个冲锋下来，家将们损失了两百多人，原本一千家将现在能参加战斗的不足六百，形势极其不乐观。

　　“快看……快看……。”随着家将们的喊叫，宫墙上下再次把目光聚焦到了赵括身上，“他不是疯了吧……那家伙到底是不是人……？”

　　赵括听不到宫墙上下的议论声，他利用一条云梯过了护宫河来到了宫墙下面，将枪戟拆分为二，双手握着枪戟交替扎入宫墙内，来了一个“徒手”攀宫墙，此举再次把宫墙上下的人震撼住了。

　　“滚木礌石呢？快把他砸下去……。”龙阳君脸色煞白看着往上攀爬的铁甲人，如果让铁甲人爬上来，进而打开内宫的宫门，那可就什么都完了。

　　宫墙上再次热闹起来，滚木雷石像流水一样倾泻而下，甚至还有一锅一锅的开水沸油，可以这么说，铁甲人一个人给他们造成的恐惧感完全超过了攻打王宫的暴民。

　　赵括的速度非常快，在他想到这个办法的时候就知道速度决定一切，如果他慢一慢，滚木雷石差不多能把他砸成肉饼，更别说那些开水沸油了，沾上都得掉层皮呀！

　　赵括的攀爬路线并不是迂回的，而是直上直下，在滚木雷石倾泻而下的时候，他距离墙头只有不到一丈的距离，不过这一丈不到的距离十分难以跨越，斗大的石块和丈余长的滚木砸下来想躲都没地方躲。


第一百零八章 魏国金库盗窃案

　　赵括凭借身上重甲的保护抵挡了滚木雷石的冲撞，饶是如此也让他心血浮动，毕竟此时他完全挂在宫墙的墙壁上无法借力，一旦滚木雷石形成洪流，被砸下去活埋那是必然的。

　　“起。”坐以待毙不是赵括的性格，只见赵括把枪戟插入宫墙内，双手一较力，整个人腾空而起，仿佛体操王子一样，做了一个向前翻滚七百二十度，外加转体一百八十度的高难技术动作，一下子翻过了宫墙。

　　龙阳君啊了一声，心脏差点跳出体外，他正想指挥军兵全力堵住内宫宫门，免得铁甲人把城外的敌人放进来，话到嘴边却咽了回去，因为铁甲人并没有去宫门方向，而是直奔后宫而去。

　　龙阳君娇喝一声，对一旁的朱亥道：“朱亥，还不去挡住那个铁甲人，如果铁甲人突入内宫，为祸甚大……。”

　　朱亥唯信陵君马首是瞻，龙阳君自然指挥不动，一旁的信陵君经过简单的包扎已经好了很多，听了龙阳君的话转头对朱亥道：“你去吧！如果不是那个铁甲人的对手，就尽量拖住铁甲人，援兵随后就到。”信陵君自然知道朱亥力大无穷，可铁甲人的能耐他也看到了，很是为朱亥担心，他可不想朱亥有什么闪失。

　　朱亥应声领命，铁甲人的厉害他能看出一二来，这也激起了他的好胜之心，将随身携带的大铁锤拎起来，口中虎吼之声不绝，大步流星追赶跑向后宫的铁甲人。

　　朱亥的速度犹如百米冲刺，再离赵括还有数十步的时候，手中的大铁锤便砸了出去，原来他的铁锤之上还有一条锁链，此兵器可长可短，非常之趁手。

　　赵括听到身后风声不对，往旁边一躲，大铁锤擦着铁甲飞过，在地上砸出一个大坑来，经过这么一耽搁，朱亥已经追了上来。朱亥收回铁锤又砸了一次，他是见对方铁甲在身以为行动不便，想要占个便宜，却不想赵括身穿铁甲有如无物，敏捷的很，轻易的就躲开了。

　　赵括见朱亥手持大铁锤，自己徒手难免吃亏，四下看了看，在一旁捡起了一把大砍刀，晃了晃，虽然不趁手倒也凑合。

　　朱亥虎吼一声，扬起大铁锤朝赵括的身上猛砸，气势如猛虎扑食，这一下如果被朱亥砸实了，就是顽石只怕也会变成齑粉。

　　赵括没想到身体壮硕如朱亥也会如此轻灵，那大铁锤起码有上百斤之重，在朱亥手里却恍若无物，可见其膂力如何惊人，赵括被激的兴起，也不闪避，看准了朱亥的大铁锤，挥起大砍刀用力一劈，瞬间迸射出了无数朵耀眼的火星。

　　赵括使足全身的力气劈砍朱亥，刀刀有力，朱亥手持铁锤犹如蟠龙护体，风雨不透，使赵括的大砍刀无法挨近他的身体，数个回合之后，赵括双脚一蹬地，刷地跃起到半空中，就势把大砍刀横扫过去，直取朱亥的前胸。

　　朱亥也知道铁甲人厉害，手中的铁锤舞动如风，险之又险的抵挡住了赵括的凌空狠劈，这倒是朱亥捡了便宜，赵括手拿大砍刀并不十分顺手，如果此时赵括枪戟在手，这一下朱亥只怕非挂彩不可。

　　赵括抽空看了看手中的大砍刀，发现刀口早就卷刃了，一身神力无法通过兵器发挥出来，徒手对敌更吃亏，心中好不憋闷，同时让赵括深具戒心的是朱亥比起它嚣相差无几，尤其是在兵器上占了很大的便宜，强如赵括，此时也只能以巧取胜了。

　　朱亥也看出铁甲人兵器不顺手，马上想要利用铁锤优势把铁甲人逼走，免得铁甲人进入后宫，却不料铁甲人刀法精纯无比，各种刀招层出不穷，十几个照面下来，他没伤到铁甲人，自己反倒捱了几刀，所幸不是要害。

　　朱亥积愤在胸，双眼布满了血丝，恨不得立刻把铁甲人砸成肉饼，反正今天不把铁甲人砸死，就得被铁甲人所杀，心中抱定了这种豁出去的心态后，朱亥使出浑身解数，比方才更加勇猛。

　　赵括的血性被完全激发出来，狂飙也似的朝朱亥猛攻，一刀接一刀，速度极快，从远处看，只见一道道白生生的闪电起起落落，每次都会溅起一溜火星，此时，刀已经完全看不出刀的模样，成了一个带把的铁棍。

　　此时，宫门那边的喊杀声逐渐稀落下来，赵括心中一动，马上想到是非之地不可久留，他还是赶快取得钜子令要紧，有了这个想法，便不想再和朱亥缠斗下去，即使要打，也得等他把枪戟拿回来之后再打。

　　朱亥冷不丁一锤砸空，发现铁甲人转身跑掉了，口中顿时哇哇乱叫不已，提锤追赶，这下高低立判，朱亥经过此番消耗，力气不及原来的一半，哪里能跑过赵括啊！眼看着把赵括给追丢了，气的朱亥差点吐血。

　　赵括心里记着孟胜交给他的王宫地图，直奔金库而去，当他来到金库外面的时候，从一扇门后闪出一个人来，赵括本想将其击杀，不料那人却是墨者世家的人，当先挑明了身份，并且指点赵括钜子令的所在。

　　赵括谢了一声，来到金库前面一看，虽然没有什么保险之类，但是想要强行打开，倒也不容易，此时时间不等人，赵括想也没想，后退数十步后突然加速朝金库的大门撞去，这倒是受了朱亥大铁锤的启发。

　　一身重甲裹挟着冲刺的力道，就像是出膛的子弹，无坚不摧，厚实的金库大门被瞬间撞裂，撞进金库的赵括一打量，顿时感觉入了宝山，金库之内金银珠宝无数，都是成堆计算的，各种珠光宝气直炫人的眼目。

　　赵括略微失神后，越过金山银山珠宝山朝金库的最里面走去，据那“线人”所说，钜子令在金库的最里面，赵括看到金库的最里面有十几个木制的盒子，看来钜子令多半在其中的某个盒子里。

　　第一个盒子被打开，里面是一片玉质的虎符，赵括也没细看，直接抛到了地上，玉质虎符顿时被摔成碎片，第二个盒子被打开后，赵括的眼睛顿时一亮，盒子内是几卷木简，上面写着庞涓手迹四个古字，一看便知是当年魏国大帅庞涓所著的兵书，这个东西对赵括来说用处不小，庞涓当年也算是战国有数的名将，他的兵法心得不可小瞧，赵括当然不会放过，将盒子用绳子绑缚在了腿部的铁甲上。

　　赵括依次把盒子打开，里面不乏奇珍异宝，但是赵括意在钜子令，除了庞涓的兵书一概不取，当还有最后一个盒子没有打开时，赵括的心里不由得紧张起来，如果还不见钜子令，想要在偌大的金库里寻找巴掌大的钜子令，难度不小。

　　盒子被打开了，仿佛一方印章的钜子令静静的躺在盒子里，赵括拿起来仔细观看，钜子令入手冰冷，感觉像一块铁，但是材质却是黄铜，中间铸有一个古体墨字，周围辅以花纹，看起来很有艺术性。

　　赵括刚想把钜子令贴身藏好，手指无意中触动了钜子令中的那个墨字，感觉钜子令突然下陷了一下，把他吓了一跳，拿起来仔细观看，发现钜子令的墨字翘起来了少许，墨字下面露出了一个小小的孔洞，看起来就像是一把锁头，这勾起了赵括的兴趣，对于开锁他虽然不在行，但是像这种简单的锁具，他相信打开不成问题，在金库里找了一段金丝后便在孔洞里鼓捣起来。

　　“喀。”

　　一声轻响过后，墨字松动掉了下来，在钜子令狭小的空间内藏着寸许高的锦帛，这让赵括心跳不自觉的加速起来，这肯定是墨者世家的绝密，李牧得到的秘籍都会遭到墨者世家的追杀，那钜子令里隐藏的该是何等级别的秘密啊！

　　赵括的双手不由自主的颤抖，嗓子眼都干燥起来，那种心理上的紧张是无形的，他一点一点的把锦帛打开……。


第一百零九章 一石二鸟VS一箭双雕

　　“我靠……。”

　　赵括情不自禁的爆粗口，把锦帛扔到了地上，锦帛上倒是写着天下最厉害的功夫，而且只有四个字，《仁者无敌》，赵括紧张了半天得到的居然是这四个字，强大的落差让他有些想骂娘。

　　“该死的墨者世家，就是弄个虚无缥缈的藏宝图也比藏着这四个字强百倍啊！太让人失望了。”赵括把墨字重新安回钜子令之上，“真想不明白，墨者世家弄这么一块破铜烂铁干什么，害的我空欢喜一场。”

　　赵括把锦帛重新放入钜子令中，骂骂咧咧的出了金库，此时王宫里逐渐恢复了正常的秩序，宫门那边也听不到惨烈的厮杀声了，一队禁军士兵和赵括在金库门外相遇，这队禁军士兵欣赏过铁甲人在宫门前的壮举，一个个如临大敌，纷纷亮出刀枪剑戟结成防御阵型。

　　赵括却不想在这些人身上浪费时间，跑步如飞直奔内宫宫门方向，他还要把自己的枪戟拿到手呢！

　　那些军兵见赵括没理会他们，都长出了一口气，面对赵括这样的杀神，任谁都会心惊胆颤。

　　繁花似锦的大梁城被兵灾一闹，满目疮痍，破名的数千人马负责在外城杀人放火，猗顿的一千家将则负责攻打王宫内城，加上城防军和禁军只顾着保护魏王的安全，全然不会管普通百姓的死活，几个原因加起来，致使大梁城惨不忍睹。

　　犹如惊弓之鸟的魏王在大殿中听着各种损失的汇报，信陵君府被烧毁了，死伤无数，王宫也被点了几把火，好在救火及时，否则魏王现在连个安身的地方都没有，原本精神紧张的魏王越听越生气，最后厉声问道：“这究竟是怎么回事？谁能给寡人一个答复？”

　　信陵君面色凄苦，这倒不是装出来的，这次虽然是他自导自演的好戏，可也真是从他的身上割肉，疼痛自知，听了魏王的喝问，语带悲苦道：“大王……要给无忌做主啊……！”

　　此时此刻，信陵君最拿手的就是悲情牌。

　　魏王看着脸色苍白面容悲恸的信陵君，心里也不是个滋味，道：“无忌且不可悲伤，安心休养才好，这次信陵君府蒙难，寡人感同身受，也一定会给无忌一个交代。”

　　信陵君舍生忘死替他阻挡了必杀的一箭，魏王在不知不觉中认为自己亏欠了信陵君，加上之前处心积虑的算计信陵君，哪能不满心愧疚。

　　龙阳君内心郁郁，可事情到了这一步，他想扭转已经不可能了，眼下所能做的就是继续巩固他在魏王心中的地位，免得一不小心被信陵君咬一口，所以他跟着安慰了信陵君几句，接着把话题引到兵灾一事上，道：“大王，魏元籍叛乱谋反几成定局，其中或许有赵人的参与也说不定，根据探马回报，在城外驻扎的赵军一个时辰之前已经朝东北方向逃窜，很有可能是想和魏元籍合兵一处，肯请大王速速发兵将赵军拦下……。”

　　信陵君见魏王犹豫不决，道：“大王，那个铁甲人即使不是赵括，也肯定和赵括脱不了干系，魏元籍很有可能已经和赵人达成了某种协议，否则赵人也不会袖手旁观，就冲这一点，大王也不能让赵括一行安抵赵境。”

　　魏王见信陵君和龙阳君都主张发兵截住赵括一行，马上应允了此事，不过他心中也有担心，道：“如此一来，岂不是和赵国到兵相见？赵人刚刚大胜强秦，士气正旺，我魏武卒恐怕……。”

　　信陵君道：“大王，正因为赵人打败了秦人，我们更应该出兵挫挫赵人的锐气，以往只是没有出兵的借口而已，如今魏元籍叛乱，给了我们一个很好的借口，只要我们兵出邺城，兵锋直逼邯郸，邯郸必然惊乱，就是一鼓作气拿下邯郸也未尝不可。”

　　龙阳君心中琢磨到了信陵君想要干什么，有心想给信陵君拆台，可这个节骨眼上明显不合适，他只要在此时和信陵君唱反调，在魏王心中肯定会留下不良印象，有点得不偿失，所以顺着信陵君的话，道：“大王，自从三家分晋以来，韩赵魏都想抱成一团抵挡秦人的侵略，难就难在以谁为主的事情上，韩国积弱，自不必说了，我大魏屡次欲武力一统三晋，大帅庞涓也曾经使赵国生死垂于一线，无奈孙膑出山致使我大魏功亏一篑，从那之后赵人便国力日盛，隐隐有盖过我大魏的势头，前时的阏与大战更使赵国在山东六国如日中天，我猜赵人肯定也在谋划武力统一三晋，这次公子魏昶和平原君赵胜的联姻很可能是一个陷阱……。”

　　信陵君没想到龙阳君为在这个时候替他说话，旋即明白了龙阳君不想得罪魏王，因为龙阳君的一切都是魏王赐予的，如果惹魏王不高兴，龙阳君还能剩下什么？这倒是识时务啊！

　　“大王，龙阳君所说也有几分道理，赵人刚刚战胜秦国，难保赵人不挟胜秦余威一统三晋，此时大魏应该以进为退，以攻为首，胁迫韩国一同攻打赵国，让赵国打消一统三晋的念头。”

　　可怜魏王被两个臣下玩的团团转，马上答应了信陵君和龙阳君的提议，以晋鄙为大将，出兵十万进逼邺城，表面上是平定魏元籍的叛乱，实际上却是针对赵国去的，至于胁迫韩国一同攻打赵国没什么困难，韩国向来都是魏国的附庸，如果没有魏国照顾，韩国早就被秦国吞并了，现在用到韩国的时候，韩国敢说一个不字吗？

　　龙阳君回到家中马上把魏墨的几个骨干成员叫来议事，如今追查信陵君是不是壮士断腕已经不重要了，为已经过去的事情再浪费精力不是龙阳君的性格，“钜子令现在可能到了孟胜的手里，那个铁甲人目的就是帮着孟胜取得钜子令，看来赵国和墨者世家已经抱成一团，我之前的那个计划要搁浅了。”

　　“君上，钜子令事关重大，一旦孟胜利用钜子令整合了墨者世家的力量，我等岂不要整日活在恐惧当中。”一个小眼睛的人说道。

　　众人都曾经是墨家弟子，当然清楚墨者世家的力量有多么恐怖，那简直就是没有疆域的王国，不是某一个人可以抗衡的。

　　龙阳君眉头微皱，道：“这也是我所担心的，孟胜绝对不会放过我们这些背叛者，我之所以没有在朝堂上为难信陵君，就是不希望两面作战，也希望孟胜被赵国的请求缠住手脚，想要躲避墨者世家的追杀，可不是那么容易呀！”

　　“君上，符毒那里还没有消息吗？”

　　龙阳君哼了一声道：“符毒就是墙头草，我们反出墨者世家也不见他有所动作，分明是想看看风向再做打算，那等小人提他作甚，早晚我都要让他把吞下的好处都吐出来。”

　　“君上，那我们现在怎么办？”

　　龙阳君纤长的手指敲打了几下桌案，道：“赵墨现在应该是孟胜手里最重要的力量，我赞成信陵君攻打赵国就是想削弱赵墨的势力，至于信陵君的如意算盘，也不能让他轻易如愿，他想一箭双雕，我还要一石二鸟呢……！”

　　几个人听完了龙阳君的计划，一个个噤若寒蝉，他们知道龙阳君阴狠毒辣，却没料到龙阳君完全是头顶生疮，脚底流脓，完完全全的坏透了。


第一百一十章 战前动员演说

　　随着夜幕的降临，天色越来越阴沉了，星星和月亮被乌云遮盖的一丝不露，大地黑暗的伸手不见五指，夜里的春风并不安分，吹着黑黝黝的林海，发出了犹如万马奔腾般的怒吼。

　　一堆堆的篝火被风吹的闪烁不定，围坐在篝火旁的赵军士兵们心情十分沉重，一名伙头兵叹息一声，随即默默的盯着篝火上那烧着瓦罐，瓦罐里正煮着吃食，飘出了勾人食欲的浓浓香气。

　　旁边一名士兵用树枝不时的拂去刮进瓦罐里的草叶泥沙，可是风大沙多，拂也拂不干净，他索性把树枝一扔，不再管了。时间不长，食物熟透的香气越发浓郁起来，几名士兵耐不住饥饿，也不介意瓦罐内还漂浮着一层秽物，纷纷争食起来。

　　扈辄巡营而过碰到士兵们争抢吃食，呵斥了几个争食的士兵，当他看到瓦罐内煮着一块不知名的兽肉，情不自禁的吞了吞口水，但要让他跟士兵们抢食物，他还拉不下脸面来。

　　这一切都源于太过仓促，驻扎在大梁城外的赵军从得知城内兵变的消息到全军开拔，用时不到一刻钟，所有的粮草辎重全都扔在了营盘内，好在此时草木已经放青，否则连战马都没有草料，哪还有逃跑的工具啊！

　　“扈辄将军，公子请您过去议事。”赵括的一个亲兵跑到扈辄身边说道。

　　扈辄又看了一眼兽肉，不自觉的舔了舔嘴唇，那名伙头兵甚是有眼力劲，把兽肉割下来一大块用干净的树枝插好递给扈辄，扈辄也不客气，拿过来三下五除二便吞进肚中，他也实在客气不起来，因为肚皮早就不争气的咕咕叫了。

　　扈辄走进赵括营帐的时候，陶狄正走向赵括汇报最新情况，“晋鄙的大军已经朝邺城开拔，追击我们的魏军大概有一万人左右，离我军还有二十里，不过今晚的天气非常糟糕，后半夜肯定会降大雨，倒是不必担心魏军会趁夜追击……。”

　　元宗将地图摊开，指着黄池的位置，道：“我们现在位于济水南岸，想要摆脱魏军的追击，尽快渡过济水是不二法门，不过这次负责围堵我们的是龙阳君魏柔，想必他不会让我们轻易的渡过济水。”

　　孟胜的长处虽然不是领兵作战，但是也赞同徒弟元宗的分析，龙阳君失了钜子令，绝不会善罢甘休，让他们轻易的离开魏境那就怪了，“元宗说的对，那我们现在该怎么办？我们现在连一天的粮草都没有，能跑多远？就算师弟一人力敌千军也于事无补啊！”

　　赵括嘿嘿一笑道：“谁说我们要渡过济水？元宗选的路没有错，那是回归赵国的捷径，但是龙阳君肯定不会让我等如愿，沿途只怕早就布下天罗地网等着我们钻呢！再说师兄刚才也提到了，我们连一天的粮草都没有，想要和魏军周旋根本不可能，所以眼前首先要解决的就是粮草问题，扈辄听令。”

　　扈辄见赵括点到自己的名字，马上道：“末将在此。”

　　“挑选出五百名年轻力壮的士兵，宰杀战马供他们饱餐战饭，一个时辰之后随我出发。”赵括让扈辄出去执行命令后，对孟胜说道：“等我拿回粮草后，师兄带领剩下的人马，绕黄池而过，顺济水东下，十天之后我们在定陶附近会合。”

　　孟胜愣了一下，问道：“拿回粮草？难道你要去把营盘内的粮草拿回来？那不行，太危险了……。”

　　赵括示意孟胜不必说下去，道：“我不是去大梁城外拿粮草，而是想和龙阳君借一些粮草，今天晚上我率兵前去劫营，想必魏军不会有任何防备，拿回粮草后师兄马上起兵东进，剩下的事就交给我了。”

　　“劫营？”孟胜觉得这样更危险，要知道魏柔失去了钜子令肯定恼羞成怒，正没地方撒火呢！赵括这一头撞去岂不自投罗网，再说赵括的伤刚好一些，如果再被人暗算，怎么办？

　　赵括心里把那个钜子令骂了许多回，嘴上道：“师兄就按着我的意思办吧！如果我不拖住魏军，只怕我们这里能活着的人没有多少，魏军为了泄愤，一个俘虏都不会留的，赵臻她们就烦请师兄多费心了。”

　　孟胜见赵括心意已决，知道自己说服不了赵括，再说行兵打仗这样的事情他确实不如赵括，听了赵括的话，点头道：“师弟放心，有我在，赵臻等人绝不会有任何问题。”

　　战马对于骑兵来说就是命根子，是保命的本钱，赵括一声令下屠杀了近两百匹战马，令赵军士兵心有戚戚，有的士兵更是一边吃着马肉一边流泪，全军一片哀哀气氛。

　　赵括被这种气氛感染，心里也不大好受，拍了拍身边的闪电，道：“这是我的坐骑，它叫闪电，在我心里它比女人还要重要，因为它陪伴我的时间比女人陪伴我的时间还要长，我们的性命是交织在一起的……。”

　　赵括的开场白一下子就揪住了士兵们的心，事实也正如赵括所描述，战马和女人相比，战马无疑更重要，战马所系的是他们的身家性命。

　　“眼看着亲密的伙伴被宰杀，吃掉自己亲密伙伴的肉，那个滋味好受吗？”赵括继续发表战前动员，“这一切并不是我们想要的结果，这一切都是别人强加给我们的……。”

　　“魏人就在二十里之外，他们的目的很明确，就是要把我们置于死地，我们是可以任人宰割的吗？”赵括怒吼道。

　　“不是……。”

　　士兵们被赵括的演讲鼓动的热血澎湃，他们是士兵，骨子里燃烧着渴望战斗的火焰，只要这把火点起来，想要熄灭绝非易事。

　　赵括脸色一寒，道：“谁想要我们的命，我们就砍谁的脑袋瓜子，现在，把你们的武器都擦亮，上马，让我们去干掉想要我们性命的魏人，给他们一个血的教训，告诉他们，我们赵人不好惹，惹我们，必死……。”

　　“喏。”

　　士兵们响应之声犹如山呼海啸，双目流露出炽热的光芒，强烈的杀意弥漫当场。


第一百一十一章 再战朱亥之处境不妙

　　赵军还没有接触到魏军营地的时候，夜空便降起了倾盆大雨，豆粒大小的雨点砸在脸上非常刺痛，道路也变的泥泞不堪，几乎是十步一滑，行军十分疲累，但是也有好处，风声雨声掩盖了马蹄声，兵器撞击声，使赵军轻易的潜行到了魏军的营寨前。

　　赵括全副武装，身穿铁甲，背别枪戟，手中挽着射日弓，一路上射杀了十数个魏国的游骑斥候，这确保了奇袭的成功概率，同时赵括心中不得不佩服龙阳君的谨慎，在这样的天气里还把斥候游骑放出营盘十里左右，真应了龙阳君男生女相，心思也和女人一般细致。

　　“公子，魏军营盘扎在山脚下，前后左右完全看不出虚实啊！”扈辄看了看魏军营盘的大概方向，因为雨势实在太大，除了隐约的轮廓外什么都看不到，一片灰蒙蒙的。

　　赵括现在恨不得能有一个望远镜在手里，以便看的清楚一些，这当然是个奢望，赵括定睛看了看山势，道：“按照这个山形，魏人的营盘极有可能排摆的是蟠龙阵势，辎重物资都护在山腰处，这给我们造成了一些困难，向下搬运十分不便。”

　　扈辄苦恼道：“那怎么办？我们缺的就是粮草辎重，如果不能取得粮草，即便打了胜仗也没有用啊！”

　　赵括在地上比划了几下，道：“魏人应该有三千多的骑兵，既然粮草辎重不好取得，不如把战马拿到手，这也方便运输，免得被粮草拖累了行军的速度，由我单枪匹马的冲进魏军营中制造混乱，抢夺战马的任务就交给你了，如果我所料不差，魏军的临时马厩应该在东北方向，一会我在那里打开一个缺口，扈辄，可别让我失望哟！”

　　扈辄拍着胸脯，道：“公子放心，就是拼了我这条命，也要完成公子的吩咐。”其实扈辄心里有数，这次奇袭魏营，起主要作用的是赵括，他们这五百骑兵不过是火腿上的绳子——附带的，再说的不好听些，就是负责运输的苦力。

　　赵括吩咐完毕，翻身上马道：“众将士听着，斩杀一名魏卒，赏十刀币，抢夺一匹战马，赏二十刀币，回到邯郸后立刻兑现，出发。”

　　“将军威武。”

　　骑兵们都见识过赵括的神勇，跟着赵括作战让他们无比振奋，信心爆棚，虎吼一声紧随赵括之后冲向魏军营地。

　　赵括骑着闪电，速度奔驰起来越来越快，几个呼吸便接触到了魏军的营地栅栏，手中枪戟向上一划，手腕粗细的栅栏立刻粉碎，赵括连人带马冲撞进去，有那巡夜的魏卒还没明白怎么回事，已经做了枪戟下的亡魂。

　　数百人的虎吼声盖过了风雨之声，整个魏军营地一下子躁动起来，魏人没有想到赵军会杀过来，完全没有防备，被赵军杀了个措手不及，尤其是赵括，堪称无敌，手中的枪戟花招不断，斩杀起魏卒来仿佛在收割麦草，原本结阵防御的魏卒被打了个七零八落，溃不成军。

　　赵括专找人群密集的地方冲杀，真个如汤泼雪，赵括所到之处，莫不被打出一片真空地带，在赵括的掩护下，扈辄的五百骑兵如入无人之境，直奔魏军的临时马厩而去。

　　“铁甲人不要嚣张，朱亥在此。”赵括杀的正兴起的时候，魏军的后阵传出怒吼声，接着便见一匹战马驮着一条大汉杀奔出来，那大汉身上连盔甲都不穿，手提大铁锤，不是朱亥还是谁。

　　赵括略微一愣，朱亥既然在此，看来龙阳君是有所准备的，只是没想到自己会在雨夜冒险奇袭罢了，他大喝一声道：“来的正好，上次没有趁手的兵器，今晚定叫你知道知道赵括我的厉害……。”

　　朱亥双目一瞪，道：“你果然是赵括？好畜生，枉我家君上待你不薄，你却恩将仇报，今天朱亥非剥了你的皮不可，否则难消我心头之恨。”朱亥说着，将手中带链子的大铁锤抡起来，挂着呼呼的风声砸向赵括。

　　赵括嘴上说的豪气，心中并不想和朱亥缠斗，即便要打，也得等扈辄把战马搞到手之后再说，见朱亥的大铁锤砸来，赵括一抖手中的枪戟，丝毫不惧顺势砸来的大铁锤，和朱亥来了一个硬碰硬。

　　“叮……。”

　　一声金属撞击的脆响在雨夜里格外刺耳，赵括的枪戟仿佛夜里的闪电，在大铁锤上一扎一滑，凡铁材质的大铁锤那里是枪戟的对手，愣是被削掉了拳头大小的一块。

　　朱亥只觉得手头一滞，手指头一阵酥麻，暗暗心惊，待他收回铁锤一看，更是脸色大变，暗忖怪不得赵括口吐狂言，敢情赵括手中的兵器是宝家伙，这可得小心了，万一被赵括削断了锁链岂不糟糕，朱亥有了这个念头，动起手来难免畏首畏尾，还没有开打便落在了下风。

　　赵括没那么多的想法，手中枪戟舞动开来，简直是八面的威风，十方的煞气，在“照顾”朱亥的同时还不忘制造更大的混乱，至于那些时不时攒射而来的羽箭，则全然不顾，只当是魏卒在给搔痒。

　　在魏军的中军大帐内，龙阳君听着外面的厮杀声，俏脸如罩寒霜，他不是没想过赵括会杀一个回马枪，否则也不会把朱亥借来一用，更不会把游骑斥候放开了，没想到百密一疏，赵人居然趁雨夜杀了回来，对于铁甲人在战阵冲杀中的作用，龙阳君无比清楚，如果不想办法遏制住铁甲人的攻势，今晚只怕真给赵人劫了营。

　　“沙宣，准备好了没有？”龙阳君对掀帐而进的沙宣说道。

　　沙宣点头道：“都准备好了，君上恐怕想不到，那个铁甲人就是赵括，刚才和朱亥对战的时候铁甲人亲口承认的，将赵括杀死，只怕信陵君不想和赵人为敌都办不到了。”

　　龙阳君眉头略微皱了一下，道：“是赵括吗？这倒是有些棘手，一旦赵奢挂帅，只怕晋鄙不是赵人的对手，不管了，不管是谁，想要阻碍我，我就把他除掉，你去办吧！即使不能杀了赵括，也得把赵括拖住，赵人这次肯定是为粮草而来，不能让他们如愿了。”

　　沙宣领命出来，对站立在大帐外的二百多魏卒道：“把你们手里的东西拿上，听我的号令，往那个铁甲人身上招呼便是。”

　　龙阳君是钜子孟胜的徒弟，对墨者世家的门道清楚的很，在知晓铁甲人的威胁时便想到了解决的办法，第一个有效的办法便是火烧，只要将油脂泼洒到铁甲人身上，燃起火来，就算铁甲人是天仙下凡也保证会被烧成一团焦炭，可惜今晚的天气不合适，龙阳君只能使用第二套制敌方案。

　　魏卒们手里拿着的是墨者制作的类似绊马索一样的东西，不过比绊马索要复杂一些，绳索的两头各系着一个铁块，铁块的重量加起来重达五十斤，只要抛起来缠住了铁甲人便会依靠惯性将铁甲人缠绕住，那么多的“绊马索”，埋也把铁甲人埋起来了。

　　赵括的枪戟锋利无比，即便朱亥小心的躲闪，枪戟也招呼了好几下大铁锤，这便有了看头，枪戟在大铁锤上刀削斧劈般雕刻起来，只几下，圆滚滚的大铁锤便改了形状，先是被宛若咬掉一口的苹果，而后又像是残破的葫芦，现在看起来则像是烂梨核，朱亥还算是机警敏捷，否则铁链早被赵括砍断，彻底成光杆了。

　　“朱亥将军快闪开，某来制他。”朱亥早知道龙阳君有所准备，听到沙宣喊话，手里的铁锤也不要了，使劲朝赵括砸去，借这个空挡抽身退走。

　　赵括挥起枪戟将链子锤击落，正待追击，发现前面不远处推出来了几个木制的车子，依稀能看出是简单的投石机，这让赵括抽了口凉气，看来自己这身铁甲也不是万能的，没想到魏人倒是聪明，居然想到用投石机来对付自己身上的铁甲，突然又想起龙阳君原本就是墨者世家的高徒，能想到这些也不奇怪。

　　“嗖……。”

　　投石机抛出的并不是石头，而是打着旋儿的缩小版的链子锤，双头链子锤旋转着直奔赵括而来，雨水被链子锤甩的横飞，可见力道不弱，这要是击打在身上，可不是好玩的。

　　赵括暗骂了一声，看准了链子锤飞来的方位，手中枪戟一挑一扫，链子锤的铁链便被划断了，让赵括没想到的是后继的发展，链子锤被划断了铁链，去势却不减，胡乱的飞了开来，一头砸向远处的魏卒，另一头则擦着闪电的屁股飞过，惊的闪电直打喷嚏，屁股乱晃不已。

　　赵括心疼坐骑，翻身下马拍了拍闪电的脊背，闪电十分通人性，晃着马头蹭赵括的前胸不想离去，直到赵括用枪戟敲打了闪电的脊背，闪电才嘶鸣一声，踏踏的跑出了战场，倒是有魏卒想要拦下闪电，可一看闪电浑身包着铁甲，都害怕被撞成肉饼，慌忙闪避开去。

　　“嗖……嗖……。”

　　沙宣见龙阳君的办法果真奏效，赵括连马匹都弃了，立即下令四辆投石车全力开动，一条条双头链子锤朝赵括身上招呼，赵括的处境顿时不妙起来。


第一百一十二章 狼一样的湿吻

　　赵括在大梁城外吃的亏伤疤还没有好，没想到今次又陷入了险地，怪不得有智者说人的体力虽然不是自然界最强悍的，但是人的智力绝对是这个世界的最强者，只有想不到，没有做不到。

　　赵括的瞳孔猛的收缩，坐以待毙不是他的性格，当初在大梁城外那是避无可避才会被大铁球砸的体无完肤，今次处境虽然危险，但是他仍有作为的余地，赵括舌尖一顶上腭，怒吼了一声，双手学那齐天大圣孙悟空的手段，舞动枪戟如螺旋桨直接冲向投石机组成的阵地。

　　沙宣哪曾想到赵括奋勇如斯，没来由的感到后脖子一凉，喝道：“快，别让他冲过来，快点砸呀……！”随着沙宣的督促，投石机连连发动，四五条链子锤打着旋兜头砸向赵括。

　　赵括将枪戟舞动的风雨难透，那些飞来的链子锤当然砸不到赵括，不过一碰到枪戟便缠绕上了，随着枪戟上挂着的链子锤越来越多，仿佛螺旋桨的枪戟逐渐变成了一个巨大的风车，又像是锋利无比的切割机，将魏军阵地切割的支离破碎。

　　沙宣没想到事情会演变成这样，那些原本欲置赵括于死地的链子锤反而成了赵括手中的利器，简直当者披靡，这个仗还怎么打呀？沙宣见赵括即将冲了过来，马上下令撤退，投石车也不要了，就在他退后没多久，赵括的枪戟链子锤横扫而过，木制的投石车立刻被搅的粉碎，看的沙宣直乍舌。

　　且不说赵括神勇依旧，扈辄率领五百轻骑轻而易举的掩杀至魏军的临时马厩处，看着马厩内黑压压的战马脊背，扈辄兴奋的呼吸禁不住沉重起来，临时起意道：“把马匹的缰绳都栓起来，每五十匹战马栓成一个方阵，快……。”

　　扈辄想到了田单所摆的火牛阵，在这样的天气想要照搬火牛阵无异于痴人说梦，不过他也懂得变通，将两千多匹战马的缰绳栓到了一起组成若干方阵，令赵军士兵头前引路，而他则和士兵们张弓搭箭专门射战马的屁股，一时间羽箭乱飞，战马嘶鸣。

　　“唏……踏踏……。”

　　战马受不住羽箭的攒射，惊起来的战马在赵军士兵的引导下化作一股洪流冲出临时马厩，所过之处几乎被马蹄夷为平地，甚至有几个赵军士兵因为动作稍微迟缓，也成了马蹄下的烂泥。

　　战马犹如泥石流冲向山下，造成的动静哪里小得了，赵括也看到了壮观的战马冲阵，不由得赞了扈辄一句，他没料到扈辄还有这种急智，既然口粮到手了，赵括再无恋战之意，舞动着犹如风车般的枪戟紧随在战马阵的后面退却。

　　龙阳君的肺都快气炸了，没拿住赵括不说，还损失了两千多匹战马，此时他也后知后觉的知道了赵括的意图就在战马，真可谓智者千虑有一失，忙活了半天，都是给赵括准备的，他能不生气嘛！

　　沙宣心有余悸道：“君上，赵括委身太厉害了，那些链子锤虽然令他行动不便，可最后他却把那些链子锤都利用起来了，反倒更加厉害，我看想要干掉赵括，唯有火攻这一个办法，别的都起不到应有的作用。”

　　龙阳君哼了一声道：“赵括的运气委实不错，如果今晚没有降雨，定叫他火葬在此，朱亥呢？让他率领三千人马追击赵括，就算杀不了赵括，也要撵的他鸡飞狗跳，我要让信陵君和赵国的死结永远解不开，如果赵括顺手杀了朱亥也不错，那个屠户一除，想要收拾信陵君便容易许多。”

　　沙宣眼睑跳动了几下，心中暗道：“如姬夫人让我盯着你的动向，不用问是替信陵君盯梢呢！只怕信陵君很快就会做出应对之策，龙阳君啊龙阳君，如果不是看你待我不错，我早就把你彻底卖啦！”

　　龙阳君浑然不知自己倚为助力的沙宣会是如姬夫人派来的卧底，是超级无间道，继续说道：“赵括得了战马，或许会不那么急着返回邯郸，恐怕会在魏境内制造一些混乱，这个难题就留给信陵君去解决吧！”

　　沙宣倒是被赵括给吓着了，道：“赵括留在魏境不走？那可如何是好，赵括就是一个瘟神啊！真希望他早点回邯郸，他要是留在魏境不走，我睡觉都不踏实。”

　　赵括不知道自己给沙宣造成了什么样的“心灵创伤”，由他压阵，扈辄带着两千多匹战马一路浩浩荡荡的赶回赵军驻扎的营地，此时雨势已经小了很多，战马经过急行也都消除了躁动，留守在营地内的赵军士兵看到凭空多了这么多的马匹，全都欢呼不已。

　　赵括回营后检点损失，扈辄的五百轻骑阵亡了三十余人，伤者上百人，还在赵括可以承受的范围内，他马上让扈辄将战马整理好，战马看起来虽然多，可充作吃食还略显不足，他的想法是让赵军骑着这些战马全速前进赶往定陶，那些撑不住的战马可以沿途宰杀，抵达定陶后离大湖就不远了，粮草问题解决起来很容易。

　　孟胜听了赵括的想法，点头道：“这到不失一个权宜之计，定陶濒临齐国边境，魏人就是想动手也颇多顾忌，不如师弟同我们一起走吧！”

　　赵括摇头道：“龙阳君被我偷营，失了这么多的战马，岂会善罢甘休，如果我所料不差，天亮前后必有追兵前来，师兄现在就走吧！早一天抵达定陶就多一分安全，至于我，师兄不必担心。”

　　孟胜当然不担心赵括，赵括不找魏人的麻烦就不错了，他看了看不远处的帐篷，道：“那么师弟去和赵媛她们道别吧！这里我可得多一句嘴，色是刮骨钢刀，蚀骨的毒药，你还在长身体呢！得注意啊！”孟胜知道赵括实际还是个半大小子，年轻人一旦把持不住，沉湎女色当中殊为可惜。

　　赵括嘿嘿一笑道：“师兄说的是，赵括谨记在心。”他嘴上哼哈答应，心里却想，我这副身子骨早就是非人类，区区女色如果就能把我的身子掏空，那么基因素的发明人就得卧轨自杀了。

　　赵臻诸女知道赵括率兵前去劫营，心中紧张的不得了，听到外面爆发出雷鸣般的欢呼声，就知道赵括成功了，赵臻一直攥着的粉拳自此才舒缓开来，不自觉的长出了一口气。

　　小昭四女见赵括身穿铁甲掀帐而入，赶忙上前要帮着赵括卸甲，根本没想自己有没有力气拿的动。赵括示意四女不必卸甲，道：“卸甲了一会还得穿上，费劲，我进来和你们告个别，一会你们要随孟胜师兄前往定陶，一路上要多加小心……。”

　　赵臻愣了一下，道：“你要和我们分开吗？为什么不一起走呢？”

　　“龙阳君哪会让我们安然离去，追兵是少不了的，我不得不留下来抵挡追兵，再说我还想在魏国境内好生的折腾一番，让魏人记住我赵括的大名。”赵括最恨的便是大梁城外的遭遇，那次被暗算和魏人脱不了干系，赵括焉能咽下那口气，不解解恨就回邯郸，岂不让人耻笑。

　　赵臻叹了口气，她的内心自然不想和赵括分开，但也知道赵括说的没错，如果赵括不去抵挡追兵，只怕这队赵军将会陷入险境，毕竟魏国不是纸糊的，能人也不少，那个朱亥就是一例，想到这，她道：“你抵挡住追兵后最好马上渡过济水，桂陵，襄丘，煮枣这三个方向都可以骚扰魏人，此三城乃是魏国重镇，你前去骚扰必定令魏国疲于应付，而且那里地势平缓，就算魏人调集大军围剿你，你应付起来也游刃有余，待戏耍够了魏人，便可以在定陶北岸接应我们……。”

　　赵括原来的想法不是这样的，他没想渡过济水，而是想再杀一个回马枪奔往大梁城，吓一吓魏王，而后在大梁城以南放肆一番再前往定陶同大队人马会合，现在听了赵臻的话，觉得赵臻的选择更好一些，济水北岸多是魏国的重镇，骚扰起来更有成就感，最重要的是在济水北岸接应赵军更安全些，一想到赵臻这个女参谋如此称职，赵括的心里就挺自豪，今次入魏歪打正着将赵臻拿下了，倒是一大收获，想到这，赵括走向赵臻，在赵臻没有反应过来之前，给了赵臻一个狼吻，直吻的口酸舌软才罢休。

　　赵臻哪里受过这个，先是一愣，继而一惊，最后则沉迷在了赵括的湿吻当中无法自拔，险些陷入窒息的境地，唇分后兀自喘息不已，但看她面色娇红，平添了几分诱惑般的性感。

　　赵括又趁赵媛不备，一把将其捞起来，上下其手不说，也给了赵媛一记狼吻，直弄的赵媛惊叫不已，被放下后更是一个劲的用眼睛剜赵括，她也只有用这个办法发泄不满了。

　　赵括没有厚此薄彼，对小昭四女也是雨露均沾一一吻别，道：“一路平安，你们就等着我胜利的消息吧！”生离死别最为断人肝肠，赵括可不想和诸女洒泪分别，说完之后便转身离去。

　　赵臻笑看犹在气恼的赵媛，道：“你恼什么呀？做也做了，难道时光还能倒回不成，别生在福中不知福，小昭她们可都眼气着呢！巴不得公子不搭理你，好在她们身上用情。”

　　赵媛哼了一声道：“谁稀罕，你不用在我身上用那制衡之术，我懒得跟你争风吃醋，你还是省省吧！有那个心力，回邯郸之后再用不迟，你当赵王那一关好过吗？除非宣布你死了，你永远生活在众人的遗忘当中，否则就想想办法让赵奢一家接受你。”

　　赵臻见赵媛一语点破自己的用心，心中有些不快，不过赵媛说的也正是她的心病，这次回邯郸才是对她最大的考验，上要面对赵王的质疑，下要面对赵括父母的未知态度，至于生父赵胜，已经被她排除在外，只当没有这个父亲了。


第一百一十三章 女色简直就是兴奋剂

　　朱亥非领兵之才，龙阳君明知道朱亥的短处还令其带兵追击赵括，其用心之险恶昭然若揭，朱亥也不是不知道自己的优缺点，奈何信陵君当初跟他说的便是大面上一切听龙阳君吩咐，在没有回到大梁城之前，龙阳君就是让他吃亏，他也得像哑巴吃黄连，苦也不能说出来。

　　“前面是什么地方，距离赵人还有多远？”朱亥骑在马上问道，手中此时拿着的已经不是大铁锤，而是一根胳膊粗细的大铁棍。

　　斥候上前答道：“前面是野猪岭，赵人已经过了野猪岭，距我军差不多有二十里，天黑前应该能追上赵人。”

　　在前往野猪岭的路上，两侧丘陵起伏，峰峦叠嶂，怪石嶙峋，树木丛生，非常之险峻。朱亥骑在马上边看边担心，觉得这个地方已经如此险恶了，那么野猪岭肯定更加凶险，一旦赵括杀个回马枪该如何是好？

　　朱亥虽然不善领兵，但是看的多了听的多了，也知道些军事常识，尤其是觉得赵括乃是名将赵奢之子，更有马服子的美誉，不是好相与的，因此本着小心无大错的原则，时刻派遣游骑斥候前去打探消息，一路上都是‘前方平安无事’的回报，朱亥的心情和这阴云密布的天气刚好相反，愈发的开朗起来，尤其是进入野猪岭后，更是禁不住大笑起来。

　　左右裨将不知道朱亥为何发笑，忙问原因。朱亥手指野猪岭，道：“我笑赵括小儿，他们父子都以知兵事闻名，若在野猪岭设伏火攻，我军岂不糟糕，由此可见，他们父子俱都浪得虚名罢了。”

　　两个裨将心中很是看不起朱亥，赵奢乃是名将，深得山东六国诸将的佩服，赵括岂能差了，赵括之所以不在野猪岭设伏也是不得以，野猪岭地势险要不假，但却最适合火攻，若在岭中铺满易燃之物，在岭上射下火箭，就算是三万大军在此也会给烧个干净，平常的埋伏倒奏不得奇效，而此刻天气阴沉，随时会降雨，赵括是傻子才会在野猪岭设伏，两个裨将只敢在一旁腹诽朱亥，却不敢点出朱亥的错误，免得惹朱亥不高兴，让他们俩去做那丧命先锋。

　　在朱亥贬损赵括的时候，赵括正在野猪岭十五里之外吃着烤肉，赵括一路上故意布置了几个疑阵便引得魏军追兵舍弃孟胜的大队人马转而追击他所率领的二百轻骑，起初赵括还不相信魏军会这么轻易的上当，后来侦察得知魏军领兵的是朱亥，赵括笑的险些岔了气，论气力，赵括承认朱亥还行，是个可以当作陪练的对象，但论领兵打仗，赵括敢自夸，朱亥就是做火箭也撵不上自己，最起码的，两个人的军事理论水平就差了十万八千里，赵括穿开裆裤研读兵书的时候，朱亥恐怕还在杀猪卖肉呢！

　　得知自己占了这么大的便宜，赵括隐约猜到龙阳君这是想要借刀杀人，想要借自己的手除掉信陵君的首席保镖，可惜知道这个消息太晚了，手中只有二百轻骑的兵力，实力太单薄，哪怕有五百精兵在手，赵括也敢保证会帮着龙阳君达成心愿，反正他们是一丘之貉，能除掉一个是一个，削弱其实力也是好的。

　　“扈辄，估计这会朱亥已经率兵出了野猪岭，可惜啊！如果天气好一些，定叫那朱亥变成烧猪头。”赵括路过野猪岭的时候便看出那里是绝佳的火攻场地，只是他的运气不太好，天空随时降雨，地面潮湿无比，就算勉强布置成烟熏火燎的阵地，也会因为风向不对而把自己呛着。

　　扈辄嘴里嚼着肉，道：“公子……姓朱的屠户可能还在洋洋得意呢……保不齐还得嘲笑我们没有在野猪岭设伏……那他可就真的是猪头了……。”扈辄绝对不会想到事情还真让他料对了。

　　赵括擦了擦嘴角油星，道：“咱们的兵力虽然少，但是也不能让朱亥全身而退，还得继续把他往阴沟里领，不叫他吃个大亏，咱们回到邯郸都没脸面面对乡亲父老。”

　　扈辄笑道：“公子说的是，其实咱们的兵力也不算少了，公子一人便可抵万万人，还怕那个屠户不成。”在扈辄心中，赵括就是无敌的存在，别说万万人了，就是赵括一个人把魏国灭了，他都不会感到惊讶。

　　面对扈辄的奉承，赵括脑子清楚的很，之前他也如扈辄所说，觉得一身铁甲，手持枪戟，天下都可去得，可在大梁城被大铁球砸了那么一下，昨晚又险些被投石车困住，他再也不敢小瞧人类的大脑了，常言道不怕贼偷就怕贼惦记，那些想要置他于死地的人指不定还能想出什么阴损的招数呢！他可不想一个个尝试，用后世的话说，玩体力的都是初级劳动者，是蓝领，玩脑力的才是王道。

　　“以二百骑硬撼三千魏国武卒，胜算太低了，即便我能起到奇兵之效，但也不敢保证你们的安危，我还想把你们带回邯郸呢！而且是一个都不少的回到邯郸。”赵括心中想把这二百人变成自己的私兵，自然要百般回护，一个都不能少了。

　　扈辄和附近的几个赵军士兵听了赵括的话，心中暖乎乎的，俱暗忖：都说赵奢爱兵如子，赵括和乃父赵奢比起来也一般不二，给这样的将军卖命，就是死了也舒坦啊！一个个脸上现出激动神色。

　　赵括接着说道：“我军想要给朱亥一个教训，非奇谋妙计不可，最好是能借天地之威，不过三天之内不宜和朱亥交锋，免得让他看出我们不是主力部队，给孟胜他们增加危险，但是小打小闹却免不了，前面如果有魏人的村落小镇，留下些记号也成，尔等都甚久不近女色了吧？如有机会，定叫你们尝尝荤腥……。”

　　对男人来说，女色是个极好的话题，对饥渴的士兵来说，女色简直就是兴奋剂，包括扈辄在内，听了赵括的话，个个心花怒放，都觉得赵括比赵奢还要体贴，这样的主将实在太让他们爱戴了。

　　朱亥的大军来到赵括等人驻扎过的地方天已经快黑了，有经验的士卒摸着赵军埋锅造饭所留下的草炭余灰判断出赵军离开此地不到一个时辰，其中一名裨将马上建议朱亥不要停留，立刻追击。

　　朱亥却是比谁都明白，这等伸手不见五指的夜晚，去追有杀人王之称的赵括，他简直就是寿星佬吃砒霜——不要命了，因此对裨将的建议置之不理，而是下令全军就地休整，此举倒是颇对魏军武卒们的心思，昨夜一战，哪有不胆寒的呀！

　　两名裨将敢怒不敢言，都觉得朱亥是个大草包，该追的时候不追，照这样继续下去，迟早都得喝赵括的洗脚水，俩人合计了半天，都觉得该早作打算，免得陪草包朱亥一起送命。

　　一夜无话，天亮后魏军开拔，行出不到十里便看到了一个颇具规模的村落，村落早已经变成了废墟，房屋被烧成了灰烬，让魏军上下奇怪的是，没有一个死人，不论是年轻力壮的农夫还是老幼，都安然无恙，唯独那些大姑娘小媳妇遭了殃，全都被人XXOO了，不用问，这肯定是赵军的杰作。

　　村落里的族长一把鼻涕一把泪的对朱亥哭诉，恳请朱亥发兵给魏人讨回公道，朱亥也气愤难挡，他是打着信陵君的旗号，如果不给魏人讨回公道，岂不是给信陵君抹黑，当即命令两名裨将各点本部人马，追。

　　裨将甲咂咂嘴，道：“看到没有，不该追的时候，追了吧！赵人此举目的就是要激怒我们，让我们追，这不是被赵人牵着鼻子走嘛！”

　　裨将乙叹了口气道：“那能怎么办，现在那个草包是主将，他的话相当于王命，我们能不追吗？我们要是不听话，他恐怕会拿大铁棍抽死咱们俩，怨就怨咱们俩命不好，那句话怎么说来着，兵熊熊一个，将熊熊一窝，祈祷我们不被连窝端就好啦！”

　　一路之上，朱亥都感觉到了赵人在和他捉迷藏，不走大道专跑小路，几次都是摸着赵人的尾巴走，偏偏追赶不上，倒是遭了很多魏人的白眼，因为又有几个村落遭了赵人的毒手，看着那些衣衫不整哭哭啼啼的女人，朱亥脑浆都疼，找不到应对之策，只好拿手下两个裨将出气，倒霉的裨将被骂的狗血喷头，一时间魏军士气无比低落。

　　再说赵括，近几日来这二百来人日子过的无比滋润，士兵的脸上一个个刻印着阴阳平衡四个字，他们哪里是在打仗，简直就是出国游玩来的，还包吃，包住，包陪，都希望这样的日子没有尽头才好呢！

　　“公子快看，那里有一个大湖，真是太好了，这些天身上正难受的很，总算可以洗个澡了，我这身上都有一股馊味呢！”扈辄看到前方出现的一个大湖，兴奋的手舞足蹈。一干骑兵也都看到了那清澈的湖水，不等赵括吩咐纷纷打马前往，二百人，四百骑，就那么扎入湖水当中，溅起朵朵水花。

　　赵括任由士兵们嬉水，他仔细的看了看眼前这个大湖，其实应该称之为水库，很明显是魏人的水利灌溉工程，水库下有一条小溪，小溪再往下就是魏人的农田，很大一片农田依靠着眼前的水库灌溉，可能是因为近几日连降大雨，水库的水位暴涨，还有几尺就要漫过堤坝了。

　　“扈辄……。”赵括将扈辄叫到面前道：“你叫人守着这里，凡是靠近这里的人，一律格杀。”赵括觉得魏人雨后肯定会来巡查堤坝，倒是不能走漏了风声。

　　扈辄领命而去，赵括在附近的山林中砍伐了十几棵腰身粗细的大树，拖到水库的堤坝旁，在看到这个水库的时候，赵括心中就有了计较，史书上不是有关云长水淹七军吗！那他就来一个马服子水煮猪头，定叫朱亥喝一个水饱。

　　扈辄回到赵括身边，见赵括弄来了许多大树，不解道：“公子这是为何？”

　　“你就瞧着吧！”赵括也没和扈辄解释，将大树的枝桠修理掉，抱着光秃秃的树干来到堤坝上，用力把树干插入堤坝的底部，一根，两根……足有十几棵树干被竖立起来，而后赵括吩咐士兵们把剩下的树干横系在竖起来的树干上，接着又利用杠杆原理弄了一个机关，只要这二百人和光秃秃的树干来一个拔河比赛，堤坝瞬间就会溃堤。

　　扈辄脑瓜转的极快，赵括这边一完工，他就兴冲冲道：“公子好手段，这么一个大湖的水，还不得把朱亥冲到塞外啊！不晓得那个猪头会不会游泳。”

　　“就怕他不上当，你带人在这里候着，我去下游看看，别做了这么多工作都是无用功。”赵括刚才头脑发热想要媲美关老爷，光顾着布置了，全然没有想到下游适不适合设伏，到此时才反应过来，自嘲不已。


第一百一十四章 冒牌天神

　　孙连海坐在宽大的木榻上，留的很长的小手指指甲抠着牙齿的缝隙，没一会便从缝隙里抠出一小块碎肉，他舔了舔嘴唇，又吹了吹手指甲，觉得舒服多了。在他面前，两个家将按着一个人的双肩，那个人跪在孙连海面前，脸上青一块紫一块，看样子就知道被打的不轻。

　　“刘雄，嘴巴不要像死鸭子那么硬，东西在哪里？你就交出来吧！我知道你是条汉子，扛的住，可你怎么就不想想你的家人，想想你年迈的老娘，想想你那正当妙龄的妻子，想想你那还在襁褓中的儿子，难道这些还不能让你服软吗？”孙连海脸上带着笑容说道：“如果因为一块死物便弄的你家破人亡，你还有脸面去见列祖列宗吗？”

　　被按跪在地的刘雄用冰冷的眼神看着孙连海，不管孙连海说什么他都只当没听见，但是从刘雄的眼神中可以看出他对孙连海的滔天恨意，如果不是被绑的手脚动弹不得，他跳过去就是咬也要把孙连海这个人渣咬死。

　　孙连海见刘雄油盐不进，脸上的笑容一下子凝固住了，随即脸色一变，道：“敬酒不吃吃罚酒，你这是给脸不要脸啊！来人，把他那一家子都带上来，我倒是要看看他能撑到几时……。”

　　时间不长，几名家将押着一名老妪和一个怀抱襁褓的妙龄少妇走了进来，一进来，那名老妪和少妇便扑到了刘雄的面前，呜呜痛哭不已，此情此景非常之感人，只不过在他们四周围着的都是豺狼，哪里会感动啊！

　　孙连海命人把刘雄的家眷拉到一旁，他走到刘雄的面前，道：“我再问你最后一句，东西在哪？你别告诉我没有那东西，我可是打听的一清二楚，只要你交出来，我马上将你们一家人放走，而且还给你们准备了一百亩好地，十头耕牛，怎么样，这些足够了吧……！”

　　“呸！”

　　刘雄不等孙连海把话说完，张嘴就吐了孙连海一脸带血的唾沫，道：“休想，事到如今我也不怕你知道，你可知道我家是什么来路，卞和乃是家祖，和氏璧便是我们家所发现，家中祖训说的明白，宝物乃有德者所有，别以为我不知道你想拿到那东西干什么，无非是献给郡守大人，再由郡守大人呈献给魏王，魏王有德？放眼天下，无有德君王，宝物就不应该现世……。”

　　“啪！”

　　孙连海不待刘雄说完，挥手就是一巴掌，直打的刘雄口吐鲜血，两颗牙齿也被打落在地上，这又引得一旁刘雄的家眷哭叫难抑。

　　孙连海回头看了看刘雄的家眷，目露凶光道：“来人，把刘雄的儿子带来。”

　　家将把尚在襁褓中的孩子从刘雄的妻子手中抢来，送到了孙连海的面前，孙连海盯着刘雄道：“这孩子的生死在你的一念之间，你不想老刘家今后连个上坟祭祀的人都没有吧？”

　　刘雄看着在襁褓中挣扎哭叫的儿子，眼中蕴满泪水，随即把头撇向一旁，孙连海见状，恨恨的把襁褓举过头顶，就想要摔死孩子，另一边刘雄的老母亲尖叫一声，扑到孙连海的脚下，苦苦哀求，那孩子可是她的心尖呀！

　　孙连海嘿嘿笑道：“老太婆，想要保住你孙子的命，就去劝劝你那个混蛋儿子，一块死物和活人相比，哪一个更重要？他怎么就不明白呢！我也不是那么心狠的人，你看看我到现在都没下杀手呢！”其实孙连海恨不得把刘雄一家都剐了，可为了得到那宝物，他不得不收敛凶气，装出一副和善的样子。

　　老妪跪爬到刘雄面前，哭泣道：“儿啊！你就不要犯浑了，祖先卞和的苦难你不是不知道啊！为了一块未经雕琢的和氏璧，遭受了多少苦难，他想要什么你给他便是，难道你就忍心看着我们死在你面前吗？”

　　刘雄泣道：“娘，性命可以不要，祖宗的话却不能忘，卞和祖宗就是因为遭受了那么多的苦难才悟出了道理，想想多少人因为和氏璧丢掉了性命，儿所找到的宝物堪比和氏璧，我们一家因为宝物死掉也就算了，如果让那宝物再次成为第二个和氏璧，那将是多大的罪过啊！”

　　老妪抱住刘雄的头，口中絮絮叨叨的说着什么，趁旁边的人不注意，低声说道：“儿做的对，那宝物绝对不能出世，不过我们一家即使死，也不能死在孙连海的手里，儿不妨骗骗他，我们一家去投崖……。”

　　刘雄心中一想也对，死在孙连海手里不但饱受折磨，心里更是气不过，倒不如听娘亲的话去投崖，他们一家一死了之，也就断了孙连海的贪念，别人也不会因为宝物而送命了。

　　刘雄心中有了计较，扭头对孙连海道：“你放下我的儿子，我带你去拿那宝物。”

　　孙连海闻听此言喜出望外，将手里的孩子给了老妪，道：“对嘛！你终于开窍了，你放心，我承诺给你的那些好处也少不了，我们现在就走，来人，准备一切应用之物，马上出发。”孙连海现在恨不得马上将那宝物拿到手，那可是他一生的富贵啊！

　　孙连海在此地家大业大，是排在第一位的大地主，这次去拿宝物，排场更是大的不得了，刘雄一家在前面带路，二百家将簇拥着孙连海，一行人扑奔刘雄所说的山头。

　　刘雄身上的绳索已经被解开了，他一手拉着老母亲一手拉着妻子，口中说着一些道歉的话，老妪和刘雄的妻子倒是很理解他，对于一家人同赴黄泉也不惧怕。

　　孙连海出了家门走出没多远，便下起了毛毛细雨，他心中一动，吩咐家将道：“让几个人去蓄水池那里看看，这几日下雨下的不小，万一决口，千亩良田可就毁了。”

　　“怎么还没到？”孙连海算了算时间，已经走了快半天了，也路过了几个山头，可刘雄却不曾驻足，看样子是想敷衍了事，孙连海赶紧喝住刘雄，道：“你可别耍花样，来人，把他和家人隔开，想要跟我耍心眼，你还嫩了点。”孙连海隐约的猜到了刘雄想要干什么。

　　刘雄心中一紧，不过看到那断崖已经不远了，说道：“就在那里，不远了，不远了。”

　　孙连海闻听，抬头一看，前方是一处高山，不过山像是被切掉了一半，形成的断崖落差近百丈，山势崎岖，怪石凶险，倒是一个藏宝的好去处，“刘雄，你上去把宝物拿下来，如果稍有差池，你的老娘和妻儿想死都没那么容易。”

　　刘雄看了看周围，虽然称不上山清水秀，但也不是穷山恶水，埋骨在此也不错，他握了握母亲和妻子的手，此时再说什么已经不重要了，一切尽在不言中，刘雄头也不回的爬上了断崖的上方，已然累的气喘吁吁，看着山下的老娘和妻儿，泪如泉涌，喊道：“娘，孩儿不孝，不能伺候您了……。”

　　孙连海早料到刘雄会有这招，喝道：“刘雄你先不要跳，别以为你死了就一了百了，我让你先看看我的手段……。”孙连海说着，一把拽住刘雄妻子的衣服，一使劲撕下了一大块，刘妻惊叫一声，露出了衣服下雪白的身段。

　　“只要你敢死，我这一辈子就以折磨你的妻儿老母为乐，来人，把那老太太的衣服扒了，老太太死了丈夫那么多年，今天，我让这里的每一个家仆都当你的干爹，也好好浇灌一下你老母亲那干旱的方寸之地……。”

　　刘雄没想到孙连海狠毒至此，有心想要跳崖一死了之，可一想到自己死后老母和妻子所要遭受的折磨，他的心仿佛在滴血，看着孙连海的那些家将已经开始要八老母亲的衣服，他虎啸了一声，吼道：“老天爷啊！你睁开眼，救救我们这可怜的一家吧！”吼声令山林为之震颤，可这有用吗？

　　“叮当……哗啦……哗啦……。”

　　刘雄正哭天喊地的时候，听见身后响起了金属的撞击声，他回头一看，险些吓的滚落山崖，在他身后不远处走来一个怪物，身上包裹着钢铁，手中还拿着一根银亮亮的武器，跟煞神相似。

　　刘雄看到的正是赵括，赵括从水库的堤坝一直向下游走，看到这里有处很高的断崖，边想上来俯瞰一下地势，看完地形做到心里有数后刚想离去，便看到了这么一出戏，典型的恶霸欺负善民，本来赵括不想管这档子事，反正山上山下的都是魏人，多死几个才好呢！

　　让赵括改变想法的是山下的那些人做的有些出格了，赵括给扈辄他们定下的规矩是，玩女人找乐子可以，但是有条件限制，玩乐的对象只能是看起来十四岁到四十岁的女人，这个年龄段的女人已经成熟了，可以采摘，不夸张的说强暴也是可能产生快感的，而这个年龄段之外的女人，不是未长成便是已经濒临枯萎，采摘这样的女人，简直就是禽兽不如。

　　山下，那个老妪的衣服已经被撕扯的破碎了，露出了干瘪的乳房和因为松弛而堆累起来的皮肤，赵括看在眼里，嘴角浮现出冷冷的笑容，和山下的那些人比起来，他所率领的二百轻骑简直就是仁义之师啊！

　　“老天爷睁眼了，所以派我来救救你们一家子。”赵括还不忘拿身边求告老天爷的刘雄开开玩笑，他拍了拍刘雄的肩膀，端起枪戟冲下山去。

　　刘雄已经傻了，尤其是听到赵括的说辞，呆愣愣的看了看下着毛毛雨的天空，口中嘟囔着，“老天爷真开眼了……老天爷真开眼了……？”

　　赵括管这事，一半是出于愤怒，一半是出于好玩，他怪叫着从山上冲下来，一身铁甲包裹着他，倒是能唬人，孙连海的那些家将都被这突然发生的一幕惊呆了，等他们反应过来，赵括早就扑到了家将中间，手中枪戟也划拉开将老妪和那衣衫不整的少妇护住了。

　　第一个倒霉的是孙连海，孙连海的手还抓扯着刘妻的衣衫，一道寒光闪过，孙连海的胳膊就和身体分家了，疼痛的嚎叫还没喊出口，寒光又扫过他的脖颈，脑袋也飞上了半空，脖颈喷出的血柱高达三尺。

　　“煞神来啦……大家快跑啊……！”孙连海的家将一看主子一个照面就被砍了脑袋，他们下意识的想要将赵括砍杀在地，可他们哪里是赵括的对手，呼吸之间就被赵括扎死了十几个，家将们看势头不妙，四散奔逃。

　　赵括含着一半的愤怒出手，哪能让家将们跑掉，只见他东跑西颠，枪戟左扎右砍，不到一刻钟的时间，二百家将便丧命在山崖下，一个活口都没有。

　　刘雄在赵括开始追杀孙连海家将们的时候就下山了，他从死尸上扒下两套外衣来到母亲和妻子身边，用带血的衣衫给她们遮体。

　　再说刘雄的老娘和妻子，先是被孙连海吓了一次，现在又被血腥的杀戮吓的全身颤抖，她们妇道人家哪里见过如此血腥的场面，看着那些残值断臂，心肝肠肺，只觉得胃里翻江倒海，大吐特吐。

　　刘雄先入为主，认为那展开杀戮的煞神是老天爷派下来拯救他们一家的，否则哪会如此神勇，杀起孙连海的家将像捏死蚂蚁一般，他忙以这个来安慰受惊的老娘和妻子，倒也让婆媳俩情绪平稳了许多。

　　赵括怀抱枪戟看了看，确定没有走脱一人后来到刘雄一家面前，道：“我的使命完成了，要立刻回报老天爷知晓，尔等还不快些离去。”赵括嘴上说的严肃无比，心中却乐开了花，暗忖自己肯定塑造了一个神话故事，流传开来，老天爷的香火怕是鼎盛无比啊！

　　刘雄一家哪里知道赵括在想什么，跪在赵括面前磕头谢恩不已，赵括倒是被他们絮烦了，再说既然想要装天神，那就得有天神的样子啊！哪有天神跑路上天的，赵括却不知道在刘雄等人的心中，他是煞神而不是天神。

　　刘雄听煞神要他们快些离去，哪敢不答应，惹恼煞神是好玩的吗！孙连海一伙就是先例啊！刘雄拉着一家人刚要走，心中想到了一件事又转身回来了，他想要把那宝贝送给煞神，让煞神把那宝贝带到天上去，免得留在人间遗祸无穷。


第一百一十五章 马服子水煮猪头

　　赵括听完眼前这个叫刘雄所讲述的经过，才知道像他这样见义勇为也有酬劳，就是不知道刘雄口中的宝物是什么东西，不过又想刘雄既然说比得上和氏璧，那肯定错不了，心中顿时美滋滋的。

　　刘雄还真把宝物藏到了这座断崖附近，他在山脚下挖出了一个木头制作的盒子，大约有手掌大小，小心翼翼的捧过头顶呈给赵括，赵括接过来并没有马上打开观看，而是督促刘雄一家赶快离去，免得遭遇不测，因为老天爷并不经常开眼。

　　赵括见刘雄一家千恩万谢的走了，迫不及待的把木盒子打开，里面用红色的绸缎包裹着一个小包，打开包袱，赵括眼睛一亮，在红色绸缎的映衬下，盒子里的宝物晶莹剔透，分外的光亮，赵括情不自禁的拿起来把玩。

　　包袱内是两块板状的水晶，以赵括的知识来判断，是品级绝佳的变种石英，这个时代玉石珠宝再贵重也可以得到，这种天然的石英石却非常难求，尤其难得的是水晶呈板状，他前时还想着能有一个望远镜该多好，没想到今天就有人把材料给他送来了，有这样极好的材料在手，赵括有信心做一个精致实用的单筒望远镜，望远镜在这个时代可是好东西呀！

　　赵括把两块水晶贴身藏好，放眼看了看死尸遍地的山谷，这里倒是一个水煮猪头的好地方，一旦上游的水库溃堤，一旁的小溪瞬间就会成为波浪翻滚的大河，就算朱亥会游泳，也能把他冲到南天门去。

　　赵括没想到今次救刘雄一家倒是歪打正着，原本还想着如何引朱亥上钩呢！有这些死尸在这里，孙连海的家人肯定会慌神，到时候朱亥的大军经过此地肯定得招揽这样的事情上身，就不得不前来此地查看，那时候……赵括越想越美，仿佛朱亥已经被水煮了一般。

　　“公子，可行吗？”扈辄见赵括回来后面带微笑，就知道自己这属于明知故问，如果不行，赵括能笑吗！扈辄却不知道赵括所笑的乃是得了两块天然水晶。

　　赵括点点头道：“下游十里左右地势有很大的落差，非常适合水淹朱亥，我已经给朱亥带领的魏军下足了饵料，不怕他们不上钩，你派两个人在下游的一处断崖上设立简易的烽火台，一旦朱亥现身，就淹他的猪头。”

　　孙连海家大业大，带着二百家将一走就没了消息，家里能不着急嘛！孙连海的儿子孙斐派出人手四下打探，终于在断崖下发现了孙连海以及二百家将的遗体，这一下便让孙府布满愁云惨雾，倒是乐了那些平日里受孙家欺负的贫苦农户，大呼报应不已。

　　在给孙连海收尸的时候，有那心细的家仆发现孙连海等人身上的伤口非常的平整，尤其是孙连海，简直就是被削首了，能制造出这样伤口的人，肯定是军队，这让家仆想起了郡守大人下发的通报，马上将这个发现以及推测告诉了孙斐。

　　孙斐也知道郡守下达的通报，说是赵人的一支人马在魏境内活动，让治下的人多加小心，如果发现赵人的踪迹尽快回报云云，能是赵人干的吗？孙斐心里怀疑，但是这个时候宁可信其有，他马上让心腹家将这个消息报告给郡守，至于尸首，孙斐只让人收起了老爹的分家尸体，余下的让郡守派人来查看，免得说他谎报军情。

　　返回头再说朱亥，在朱亥消极怠工的影响下自然是上行下效，魏军斥候也不干活，这支魏军竟然把赵括等人跟丢了，两个裨将乐得清闲，连整军的心思都没有，反正不管有什么差错，都由朱亥顶着，他们俩该吃吃该喝喝，成了甩手掌柜。

　　朱亥倒是乐于面对这种情况，他好有借口回转大梁城，回到信陵君身边，同时心中打定主意今后就是打死他，他也不领兵带队了，这一路上那些魏国百姓差点把他埋怨死，那种鄙视的眼神让他半夜里都会惊醒，这位置可真不是人干的，真想不通那些人为什么会削尖脑袋想当大将军，都是嫌自己命长吗？

　　朱亥的如意算盘拨的挺响，可有人却不想让他如愿，就在他拍拍屁股想要回大梁城的时候，当地的郡守亲自来拜会他，向他通报了孙连海事件，那郡守平日里没少收孙连海的好处，这个时候是该他使劲的当口，焉能不使力气。

　　朱亥气恼的真想把郡守的脑袋扭下来踩碎了，当然，这只能在心里想想而已，郡守反应的情况他不能置之不理，否则回头郡守在魏王面前告一状，别说他吃不了兜着走，连信陵君都可能会受到牵连。

　　“来人，点齐队伍，前去看看怎么回事。”朱亥有气无力的翻身上马，两名裨将充当先锋，一路开往孙连海丧命的所在。一路上两名裨将窃窃私语，话题的重点无外乎点评朱亥的为人。

　　裨将甲进入“案发现场”后眉头立刻皱了起来，他倒不是为满地的尸首皱眉，而是觉得此地太过险恶，不应该久留，裨将乙的目光倒是落在了死尸上，连连点头道：“可以肯定是赵人所为，你看那些伤口，和赵人上次偷营造成的伤口相差无几。”

　　两名裨将的勘察结果很快送到了朱亥耳朵里，朱亥哦了一声，亲自前往查看，他对赵括的武器甚为熟悉，一看就知道裨将判断不假，看来赵人确实来过这里，而且根据血迹的颜色可以判断出赵人离开没多久，绝不超过二十里地。

　　山崖留守的两名赵军士兵看到山下聚集了数千魏军，马上燃起火来，并且在火堆上覆盖了一些青草，顿时冒起了浓浓的烟来，十里可见。

　　首先看到烽烟的是裨将甲，他一直留意着周围的情况，看到崖上冒起的滚滚浓烟就知道事情不妙，马上道：“快撤……快撤……有埋伏……。”说完招呼好友裨将乙快些撤退。

　　朱亥听到裨将甲的鬼叫，十分不悦，喝道：“不就是冒了些烟吗！乱叫什么，去上面看看怎么回事……。”

　　“砰……哗……。”

　　朱亥的话还没有说完，远处想起了沉闷的响声和异样的流水声，起初流水声若有若无，继而便如万马奔腾，咆哮而来。

　　三丈高的浪头呼啸而来，首当其冲的便是魏军的先头部队，连声响都没有便被洪水吞没了，随后水位以肉眼可见的速度暴涨，魏军士兵四散奔逃，可双腿的奔跑速度怎么及得上大面积汹涌而来的洪水，没跑出几步便没入了水中。

　　崖上留守的两名赵军士兵倒吸了口凉气，他们没料到赵括的这一手如此厉害，三千魏军被洪水一冲，还能看到的活人不足五百，剩下的不是淹死了就是被洪流冲没了踪影，生死不知。

　　这便是天地之威，人的力量再强大也无法对抗这样的力量。

　　赵括看到远处冒起的烽烟后，和扈辄等人一起奋力的拉扯树干组成的杠杆组合，有赵括的加入，造成水库溃堤轻而易举，堤坝从底部直接倾覆，不知多少立方的湖水奔腾着向下流去，和千军万马冲锋陷阵相比不遑多让。

　　扈辄看着几乎见了底的大湖，抽气不已道：“乖乖，这次朱亥肯定没跑了，就是神仙来了也喝不下这么多的水呀！”

　　赵括不像扈辄那么乐观，这一库之水制造的不过是一次洪峰罢了，能给魏军造成多大的杀伤还不知道，也许是无用功呢！“扈辄，马上点队，随我下去看看战果如何。”

　　扈辄兴奋的嚎叫了一声，一百九十八人翻身上马，追随着洪峰的足迹冲向下游，人为制造的洪水来的快去的也快，地面都没怎么泥泞，等赵括来到山崖下的时候，只看到五百多的魏军，余者都不知道哪里去了，赵括将手中的枪戟一挥，以扈辄为首的一百九十八骑犹如一支离弦的利箭冲杀向魏军。

　　兵法有云，将为兵之胆，此时的魏军早已群龙无首，不但朱亥没了踪影，两名裨将也失了踪，加上已经被洪水吓破了胆，哪还有什么战斗力，怎比得上赵括率领的赵军精锐，只一个冲锋就把魏军的阵型搅的乱七八糟，魏国武卒抱头鼠窜任赵军宰杀。

　　毫无战意的魏军不到一刻钟就被撂倒了三百多人，剩下的也跑的没了踪影，赵括并没有让扈辄率兵追赶，而是收拢人马，检点死尸，主要是寻找朱亥的尸首，让赵括失望的是，他们追着洪峰一路寻找，虽然看到了很多魏军士兵的尸体，唯独不见朱亥的尸首，让赵括好生郁闷。

　　“公子，我们接下来去哪里？”和赵括不同，扈辄一脸的兴奋，以二百骑将魏军的三千人马打的溃不成军，这是多大的功劳啊！扈辄甚至觉得赵括的能耐比马服君赵奢还要大，要知道，他们可是无一伤亡啊！

　　赵括追了这么远还没有发现朱亥的踪影，心想如果朱亥没有死，那可真是命大，听了扈辄的话，他把枪戟一挥，道：“向北，渡济水。”


第一百一十六章 反围剿

　　赵括引水击溃朱亥三千人马的消息很快传到了大梁城，魏国君臣大为震动，主要的震撼还在于赵括仅以二百余骑就取得了对朱亥的胜利，以往在人们的猜测中赵括不过是勇武过人，此时人们才想起来赵括乃是正宗的名将之子，带兵打仗才是赵括的本行。

　　俗话说卧榻之旁岂容他人酣睡，魏王以及信陵君和龙阳君都觉得应该尽快消灭赵括这支流窜在魏境内的赵人部队，这可是大魏的颜面问题，在龙阳君的谋划下，魏军调兵遣将开始了对赵括的围追堵截，在赵括刚刚渡过济水后，就陷入到了魏军的包围之中。

　　赵括此时率兵驻扎在济水小支流旁的一座小山上，在小山的周围有不下五千魏军，这也是赵括太过大意所致，他选择的渡河地点对面就有一支魏军驻扎，可以说是一头扎到了魏军的怀抱之中，值得庆幸的是当时已经是夜晚，魏军主将没敢立刻对赵括军发动进攻，给了赵括宝贵的时间。

　　篝火还在燃烧着，除了几名负责警戒放哨的士兵外，余者都已昏昏入睡，春天的夜晚天气仍然有些冷，赵军一个个却睡的十分香甜，这得益于赵括的办法，士兵们所睡之地原本都燃着篝火，撤掉篝火后地面堪比热炕头，睡在上面解乏的很。

　　已经是后半夜了，扈辄没有睡，而是跟在赵括身后打量着山下的动静，对于被魏军包围他丝毫不担心，在他的想法当中，只要跟着赵括就不会打败仗。

　　赵括的眼眸之中闪烁着火焰，那是山下魏军营火的影像，他扭头对扈辄道：“一个时辰之后将人都弄醒，我们趁夜突围。”

　　扈辄似有所悟，今晚如果不突破魏军的包围，等到明天天亮就麻烦了，他却不知道赵括之所以选择一个时辰之后突围，是按照人的生物钟所选择的，一个时辰后乃是夜晚人类最困乏的时候。

　　山下的魏军大营内，魏军主将宋炜也没有入睡，他没有因为赵括误打误撞进入他的包围之中而感到欣喜，赵括是什么人他很清楚，马服子的美誉他也听说过，因此听到朱亥三千人马被赵括的二百余骑击溃后没觉得惊讶，朱亥是什么人？不过是信陵君的一个保镖而已，充其量是一个悍卒，带兵打仗纯属外行，不败都没有天理。

　　“将军大人，要不要派斥候上山打探一二，探探赵括的虚实。”宋炜的门客说道。

　　宋炜摇摇头，道：“不必了，赵括所在的小山不过十里方圆，是一座孤山，我军虽然无法将其团团包围，但是赵括想要突围的各个路口已经被我军堵死了，现在我们要做的是等，天亮之后，赵括插翅难飞。”

　　宋炜熟读兵书，自视非那猪头朱亥所能相比，面对赵括这样的对手也非常的谨慎小心，他自信只要稳扎稳打，全歼赵括的二百轻骑易如反掌。

　　门客觉得宋炜所说有道理，山上的赵括并不知道山下的虚实，断然不敢冒险突围，也会等待天亮，可天一亮，便是赵括的丧身之时。

　　夜色漆黑的伸手不见五指，赵括头前开路，身后的二百骑兵徒步前进，战马已经被处理过了，保证不会发出嘶鸣声，连马蹄都被严实的包裹起来，这都是扈辄一手包办的。

　　快到山脚下的时候，有十几名魏军挡住了必经之处，这些魏军有的已经入睡，但是刀剑武器都拿在手里，有的正围着篝火取暖，负责警戒。

　　赵括借着魏军篝火仔细打量魏军的布置，由魏军的营地情况可以看出主将是个熟读兵书，精通兵法之人，在兵力分配以及地点选择上无懈可击，赵军想要突围必然触一而动全身，陷入苦战当中。

　　“扈辄，一会不要和魏军缠斗，我引开魏军的注意力，你带着人向北跑。”赵括吩咐着，赵军则纷纷武装起来，弓上弦，刀出鞘，静待赵括的命令。

　　赵括从马后拿出射日弓，只见他连珠而射，那十几名魏军连惨叫都没发出便去见阎王了，死尸的咽喉处都插着一支长箭。

　　随着赵括长箭的射出，二百骑赵军使劲拍打马屁，陡然加速冲向魏军把守的山口，就在他们快要冲出山口的时候，魏军的大营听到了动静，一时间号角响起，战鼓如雷。

　　黑暗中，赵括率军和魏军绞杀在一起，由于魏军没想到赵军会在今晚突围，准备欠佳，加上赵括那万人难挡之勇，赵军很快突破了魏军的防线，扈辄谨记赵括的吩咐，也不和魏军纠缠，迅速的向北跑去，数息之间就没入夜色中不见了踪影。

　　负责掩护的赵括犹如虎入羊群，手中枪戟施展开来就像是一台超高效率的绞肉机，让没尝过赵括厉害的这支魏军肝胆俱裂，哭爹含娘中四散奔逃。

　　赵括又创造了一个奇迹，二百骑突破魏军的包围圈竟然无一伤亡，不过负责冲阵的战马损失惨重，原本一人双骑，现在一人一骑都有些勉强。

　　“扈辄，魏军被我们杀了一个措手不及，但是其主将颇不好对付，肯定会率兵前来追击，我们不能一味的逃跑，不狠狠的杀一个回马枪，摆脱不掉他们……。”赵括判断魏军的主将不会轻易放弃，叫过扈辄耳语了一番。

　　扈辄听完赵括的吩咐，双目泛起光彩，道：“如果魏人胆敢追来，必叫他们死无葬身之地。”

　　宋炜身先士卒的冲在第一线，身后是上千魏军武卒，他的心里着急的很，如果就这么让赵括跑了，他还有何脸面去见魏王啊！

　　“咻。”

　　一声锐利的破空声响，一支利剑仿佛从天外飞来，直指宋炜的咽喉要害，宋炜也算久经沙场，历练出了不错的第六感，赶紧闪身躲避，躲过了咽喉要害却躲不过别处，一下子被利箭洞穿的肩膀。

　　宋炜没想到利剑会洞穿他身上的铁甲，更没想到赵括会突围后不走，在半路上等着他，这一箭虽然没要了他的命，却让魏军暂时失去了统帅。

　　赵括一马当先杀奔回来，在他身后则是扈辄的二百轻骑，扈辄等人的任务就是虚张声势给赵括呐喊助威，兼且攒射羽箭。

　　“撤……快撤……。”宋炜此时有些慌乱，主将这么一喊，士气原本不高的魏军更加没了作战意志，被赵括一冲便乱了阵脚，人马自相践踏，死伤无数。

　　扈辄哈哈大笑，跟着赵括公子作战就是爽快，一干赵军士兵也是这般想法，赵军士兵刚想趁势追杀，被赵括一声喝住，命令全军即刻退走，扈辄等人才想起来自身的实力根本不能和数千魏军相比，不趁这个时候跑路可就没机会了。

　　赵括军向北行了十多里后改道向东，一天功夫竟然东进一百多里，进入了煮枣地界，正如赵臻当初分析的那样，济水北岸大多为平原，非常利于骑兵穿插，而且赵括军目标小，流动快，这给了赵括极大的回旋余地，再也不怕陷入魏军的包围之中了。

　　将近天黑的时候，在地平线中出现了一个极大的村镇，隐约的灯火在暮色里闪烁不已，赵军已经将近一天没有吃东西了，看到远处的村镇，都露出了恶狼一样的目光。

　　赵括率领二百轻骑没费什么力气就攻陷了规模不小的村镇，将这里当成了临时的营盘，杀猪宰牛点火造饭，浓郁的肉香引的士兵们口水直流。

　　赵括的面前摆着一盘五花肉，他也不用筷子，伸手抓起一片蘸些佐料送到嘴里，一旁的扈辄有样学样，方才发现此等进食方式最是过瘾。

　　“估计魏军离我们还有十里，我们得快些填饱肚皮才行。”赵括说着，嘴角流出了一些油水，“此地离煮枣很近，还得谨防再次陷入魏军的包围之中。”

　　扈辄嘴里嚼着猪肉，口齿不清道：“公子……怕他何来……不管来多少魏人……都不够公子塞牙缝的……。”

　　赵括可不像扈辄那么乐观，此时虽然情报不畅，但是从济水河岸遭遇的魏军情况可以判断出，魏王肯定下令要对付自己，在这种情况下绝不能在一地逗留过久，一旦被魏军纠缠住，只怕到时候能活着的也就他一个人而已。

　　赵括正想着的时候，两名赵军士兵押着一个相貌有些猥琐的男人走了进来，禀报说这个猥琐男是从煮枣城赶来了，对煮枣城很是熟悉。

　　猥琐男早就被吓的腿肚子抽筋了，不等赵括喝问便什么都招了，他是奉煮枣城富豪之命前来接富豪在此地的家眷，目的正是为了躲避赵括的兵锋。

　　赵括从猥琐男口中印证了自己的想法，就是不知道魏军调动了多少力量才围剿自己，他看了看猥琐男，吩咐道：“将他绑了，明日出发的时候就用他祭旗……。”

　　猥琐男一听，吓的屎尿直流，哭喊中被赵军士兵押解下去，赵括也没有心思吃饭了，招呼扈辄道：“眼下有一个良机，可以把魏军都调动起来，一会你故意假装不小心把那个废物放掉，让他尽快回煮枣报信，希望能把煮枣的守军调走，至于这个村镇，一把火烧了。”

　　扈辄连连点头道：“公子，您是要进攻煮枣吗？那可是魏国的重镇，咱们这二百来人还是别去冒险了……。”扈辄虽然对赵括盲目崇拜，但是脑子还在，煮枣城墙高厚，驻有精兵，他们如果要攻打煮枣，无异于鸡蛋碰石头。

　　赵括嘿嘿一笑，道：“攻取煮枣不容易，如果有五千精兵倒还可以试试，咱们这二百人想都不用想，但是也要吓吓魏人，试想如果把他们的城门卸下来一扇，他们会是什么表情？”

　　扈辄听了赵括的话，一脸兴奋道：“公子如果把煮枣的城门卸下来半扇，绝对能把魏王气的吐血，让魏人颜面扫地。”

　　一切如赵括所料，围堵赵军的人马除了宋炜的五千魏国武卒外，还有煮枣和襄丘两地的魏军，加起来将近两万人，以两万之众围剿赵括的二百骑兵，魏王也算看得起赵括了，当然了，这两万多人只有一半是魏国的正规军，余下的都是各地组织起来的豪族家将。

　　再说那个猥琐男，在扈辄的安排下逃出生天，弄了匹快马一路疾奔向煮枣城，在他后面几里处，赵括率领二百骑紧紧跟随。

　　猥琐男的主子是煮枣第一富豪，在当地有很大的影响力，听了猥琐男的汇报，一边痛哭一边叫人备马，前去煮枣城县令处通风报信。

　　煮枣县令极为重视这个情报，县丞和御史也纷纷赞同县令即刻发兵前去缉拿赵括，这可是一件大大的功劳，县令拿到首功，他们也会跟着捞些好处。

　　煮枣县令当即决定发兵，富豪马上表示相助辎重，并派出三百家将供县令驱驰，他之所以如此慷慨解囊，原因就是那个村镇乃是他的老家，老父老母都在那里，听猥琐男的回报，都被赵人杀了，他能不红眼睛吗！

　　县令也不是盲目出兵，魏王的旨意两天前就到了煮枣，三路大军会剿赵括，各自相隔不过五十里，一旦一方将赵括纠缠住，三军会师，一齐撒泡尿都能把赵括的二百来人淹死。

　　“公子，都出来了，看样子是奔咱们来的那个村镇去的，约莫有两千来人，看样子煮枣城内不会有太多守军，袭取煮枣也不是太困难啊！”扈辄看到煮枣城内杀出两千多人，心中不禁有了侥幸想法，竟然想要攻占煮枣。

　　赵括给扈辄浇了一头冷水，道：“你没看清楚吗！那两千多人多半是没有盔甲的人，肯定是城内豪户的家将，煮枣城中最少还有一千精锐外加数万百姓，一旦被缠在煮枣城下，咱们可就见不到明天的日头了，你带人把那些准备好的火把都点起来，且看我如何卸下煮枣的城门……。”


第一百一十七章 浪漫之旅

　　“赵人可恶。”

　　魏王将数份急报甩在桌案上，脸色激动的犹如喝了一坛烈酒，也不能怪他如此失态，继几天前传来朱亥的三千人马被赵军击溃的消息后，又陆续传来赵军北渡济水，骚扰襄丘、煮枣二城的消息，让人尤其气愤的是，赵人不过区区二百余骑，却让魏军近两万人马束手无策，这个脸面实在丢不起呀！

　　信陵君咳嗽一声，道：“大王，赵人虽然只有二百余骑，可赵括一人足抵得上万人，不但武艺精湛，而且熟读兵书，再者襄丘等地多为平原，利于骑兵迂回穿插，二百多人和数千大军在平原周旋肯定游刃有余，赵括就先不必管他了，一条小鱼翻不了大浪，我们的重点应该放在邺城，在大的战场上找回颜面。”信陵君心里不想和赵人闹的太僵，因此时刻都想留有余地。

　　龙阳君在一旁道：“韩王已经发兵五万助阵，大军不日将抵达濮阳，魏元籍的数万叛军不足为虑，信陵君刚才说的极是，只要大魏在大的战场上取得胜利，任赵括这条小鱼折腾也无妨。”

　　魏王气道：“那就让赵括小儿多活几日，寡人倒要看看赵人如何接招，那些谣言都散布出去了吗？”魏王听从龙阳君的计策，散布了很多不利于赵括的谣言，比如和赵臻私通，侵吞平原君赵胜置办的嫁妆，这都是次要的，最有杀伤力的谣言是赵括和魏元籍狼狈为奸，这也是魏军将来出师讨伐赵人的主要借口。

　　龙阳君点头道：“大王放心，一切尽在掌握之中。”

　　大的局势确实如龙阳君所说，尽在掌握之中，晋鄙的十万精锐已经到了邺城附近，韩国的五万大军也进驻濮阳，作为第二主力可以随时投入战斗，就算魏元籍有智叟侯赢相助，在绝对的力量优势面前，恐怕也无计可施。

　　这一天，济水之上愈发热闹，水上，舟船如鱼穿梭往来，岸上人欢马叫，一队队的人马渡水北上，在北岸，赵括骑在马上看着一艘船上搭载的赵臻诸女面带微笑，心情也舒畅的很。

　　孟胜不解风情的抢在赵臻诸女的前面，来到赵括身边道：“师弟，有最新的信息，晋鄙的十万魏军已经和魏元籍的人马打了一仗，晋鄙吃了点亏，韩国的五万人马出了濮阳，绕路前往列人和肥城，看样子是要将魏元籍困在邺城……。”

　　赵括知道墨者世家在定陶肯定有据点，这些消息探听起来不太困难，不过赵括觉得这跟他没什么关系，魏王和魏元籍开打，无非就是狗咬狗，最后魏王就算平定了魏元籍的叛乱，只怕也是一嘴毛，徒增笑话罢了。

　　孟胜见赵括有点心不在焉，接着道：“另据大梁城传来的消息，魏人这次不止平定魏元籍叛乱那么简单，很有可能趁势攻赵，现在已经有了这方面的谣言，说师弟和魏元籍狼狈为奸，这恐怕就是魏人攻赵的借口……。”

　　赵括嘿嘿一笑道：“都是一群混蛋啊！好了伤疤忘了疼，如果不是这样，强秦也没机会大展宏图，山东六国全都把力量耗在彼此攻伐上，全然忘了一旁还有一个虎视眈眈的刽子手。”赵括也是有感而发，如果不是六国彼此攻伐太甚，秦始皇也没有机会统一六国吧！

　　孟胜略微诧异，赵括的思维太跳跃，他有点跟不上，继续说自己的，“谣言还说师弟和赵臻小姐不清不楚，一旦魏人真的攻赵，这对师弟非常不利，大王那一关不好过呀！”

　　“师兄过虑了，人与人说白了就是互相利用的关系，我们父子对赵王来说利用价值很大，赵王不会把我怎么样的。”赵括不怕赵王找麻烦，难的是万一老爹赵奢找他的麻烦可怎么好。

　　孟胜见赵括说的虽然直白，但是道理也很明了，赵奢乃赵国名将，赵括这件事赵王纵然有百般的不满也不会发作，毕竟还有用得着赵奢，只是这利用二字听起来太过刺耳，难免让人心里不舒服。

　　赵臻见孟胜走了，给了孟胜的背影一个大白眼，转首看向赵括已经变成了笑脸，道：“我就知道，魏人怎么能伤害到你呢！我可是听赵媛说了，你不但设计放水把朱亥冲没影了，还让襄丘和煮枣的魏军焦头烂额，估计魏王很头痛吧！”

　　赵括哈哈一笑道：“还不是你策划的好，如果按照我的想法在济水南岸晃悠，最多也就是骚扰一下大梁城而已，哪会收到如此效果呢！接下来有什么想法没有？”赵括觉得赵臻很聪明，应该给赵臻适当发挥的机会，否则岂不是降低了“利用率”。

　　赵臻早有谋划，道：“如今魏王忙着讨伐魏元籍，我们完全可以大摇大摆的回到邯郸，不过前提是换上魏军的旗帜，让魏王护着我们回家。”

　　赵括拍手叫好，这个办法看起来简单，却非常实用，魏人正在用兵，哪里会计较境内多出来的一支部队呀！说不定还会主动送上粮草辎重呢！要真是这样，回到邯郸可是大有谈资啊！

　　赵臻见赵括叫好之后又和赵媛小昭诸女说了些离别重逢的话语，心中略微不快，旋即释然，赵括原本就是一个花花公子，哪里会因为一个女人而放弃其他美色啊！看来赵媛说的对，与其在争风吃醋上下功夫，还不如在自己的头脑上下功夫，反倒能显出自己的与众不同来，让赵括刮目相看。

　　赵括卸了铁甲在济水河中好好的洗了个澡，换上一身轻便干爽的衣衫，只觉得浑身飘飘欲仙，走起路来都不敢用力，许是穿铁甲时日过多，有些不太习惯的缘故。

　　赵媛的伤势已经完全好了，看到赵括踱着方步走来，上前道：“公子应该和赵臻谈谈心，赵臻心里非常担忧，回到邯郸会发生什么谁也不知道，公子不妨多多宽慰她。”赵媛虽然不喜赵臻满腹计较，但是也不想看到赵臻私下里眉头紧锁。

　　赵括伸手一拂赵媛的俏脸，道：“先谈谈你的事情吧！回到邯郸你可得老实一些，不要给我添麻烦，我可不想看到你突然冲出来捅太子丹一剑，如果坏了我的事，小心我打你的屁股。”

　　赵媛面色微红，随即俏脸一肃，道：“公子放心，我既然答应你了，断然不会反悔。”

　　赵括深深的看了看眼前的冒牌萝莉，想从赵媛的眼中看出些许端倪，却什么都看不出来，心中只能希望赵媛说到做到，如果赵媛真的干出蠢事，他可不会轻饶了她。

　　“想好回邯郸以后的事情了吗？”赵括和赵臻并骑前行，问道：“你父亲平原君会不会拿我是问啊？”

　　赵臻眉头微皱，道：“我原本已经做了最坏的打算，只当自己死了也就是了，可那些谣言却让我假死都不成，再说这里还有平原君府上的诸多家将，瞒也是瞒不彻底，我还真不知道该怎么面对呢！”

　　赵括见美女皱眉，心中有些不忍，道：“你不要想那么多，大不了让我家老爹卖卖老脸，他的面子还是很值钱的，蔺相如和廉颇那里也会替我说话，就算你住在我家不走，平原君也不敢说什么，大王那里更不必忧虑，这次入魏复杂的很，想来也不会责怪我们坏事。”

　　赵臻道：“其实入魏联姻从头到尾都是我爹和信陵君策划的，目的你也知道的七七八八，我爹或许不会主动挑起事端，难就难在魏军的动向，一旦魏军真的攻赵，事情就复杂了。”

　　“谁管得了那么多，兵来将挡，水来土屯，不惹到我赵括万般都好，如果谁敢拿我说事，看我不打落他满嘴臭牙，你既然是我的女人了，一切都由我做主，还有，你心里不要装那么多的心事，有什么顾虑尽管跟我说，如果我连一个女人的烦恼都解决不了，那还不如撒泡尿把自己淹死算了。”赵括豪气满胸说道。

　　赵臻听了赵括的话，心中暖乎乎的受用，心说自己的抉择果然不错，赵括确实是一个值得托付的男人，或者说是男孩吧！最让赵臻满意的是赵括并没有其他男人那种视女人如衣物的心态，这很难得。

　　“你可以娶我吗？”赵臻说完咬了咬嘴唇，她此时说这样的话有些不合适，且不说她是平原君赵胜的女儿，单单这次入魏联姻就注定了她寡妇的身份，可她就是想知道赵括的想法，哪怕是哄骗之言也会让她高兴。

　　赵括愣了一下，道：“这有何难，本来我也没打算让你不明不白的跟着我，既然你如此心急，回邯郸后就把仪式办了。”

　　赵臻瞬间泪流满面，她没想到赵括回答的如此干脆，而且还早就有此想法，看来她的命并不如原先想的那么凄苦，不管将来事态发展怎么样，有赵括在身边供他依靠，一切都显得不那么重要了。

　　“女人果然是水做的，动不动就哭，你就是感动也不用哭啊！”赵括见赵臻哭的很凶，忙道：“你要是再哭的话，我就把刚才的话收回来啦！还哭？”

　　赵臻一边擦着眼泪一边道：“我是高兴嘛！难道高兴也不准哭？你要是把刚才的话收回去，那我就继续哭，把你也冲的没了踪影。”

　　赵括连连告饶，哄的赵臻笑声不断，二马时而疾奔时而漫步，羡慕的路旁花草乱晃不已，似乎也想加入到二人的浪漫之旅当中。


第一百一十八章 又气又喜欢

　　“老爷，您消消气，气坏了身子可怎么好，再说那些不过都是谣言，不可信。”燕姝还是头一回看到赵奢如此怒不可遏，桌案都被拍碎了，当然，让赵奢怒不可遏的源头也非常有重量。

　　赵奢手指桌案，道：“谣言？大王亲自拿给我看的，就算是谣言，在大王的眼中已经成了事实，我就知道那个小子不安分，可他动谁不好，偏偏去碰赵胜的女儿，这也罢了，大不了我不要自己的老脸替他遮羞，可他居然牵扯到魏元籍的叛乱当中去了，你不知道这其中的严重性……。”

　　燕姝微微一笑道：“你是不是老糊涂了，如果大王认为括儿真的做出了这些事，怎么还能知会你，大王此举已经透露出了偏袒之意，放心吧！括儿会没事的，我就不信括儿会和那个魏元籍搅到一块。”

　　赵奢把手一摆，道：“不管括儿和魏元籍有没有关系，现在外面已经都这么说了，辩解有用吗？最可气的是他还在魏境内捣乱，不但杀溃了朱亥的三千人马，还把煮枣的城门给卸下来了，这不是做实了勾搭魏元籍的谣言，魏国能善罢甘休吗？”

　　燕姝闻听此言更是咯咯笑起来，道：“括儿真不错，以二百骑兵就把三千魏军杀的抱头鼠窜，比你当年可强多了，我看不出十年，括儿必为名将，那时候你就不会这么生气了。”

　　赵奢听了这话，脸色稍晴，他生气归生气，但是赵括在魏境内的所作所为多少让他有些得意，赵括的策略可谓深谙兵法的精要，那么多年的兵书没有白读，再历练几次，就能够独当一面了。

　　燕姝见赵奢的脸色好了一些，接着道：“大王暗地里说不定笑的肚子疼呢！赵魏虽然源出一家，但是仇恨也不少，当年庞涓攻赵，几乎让赵国灭亡，这样的仇恨大王能忘却吗？这次魏国大乱正趁了大王的心思，被魏元籍这么一闹，魏国势必元气大伤，今后想要和赵国一争短长就没有多少力气了，说不定大王还想一口吞掉魏国呢！”

　　赵奢哦了一声，燕姝的分析他不是没想到，他也认为大王在阏与之战胜利后肯定有吞并魏国的野心，但也只是野心罢了，且不说魏国实力不弱，单单是在一旁虎视眈眈的秦，齐两国就无法忽视，一旦赵魏开战，得利的绝不是赵魏，而是秦、齐诸国，这也是赵奢恼怒赵括在魏国不知好歹的深层次原因。

　　“老爷，你不妨去和蔺相如商量一下，不管怎么说，括儿这件事不能闹的再大了，有蔺相如出面，无论大王的心思如何，括儿起码不会受到惩罚，括儿明天就要进城了，得抓紧啊！”燕姝心疼赵括，她可不想看到赵括受半点委屈，如果她知道赵括差点被大铁球砸死，估计会马上昏厥吧！

　　赵奢一听觉得有道理，他的脸面加上蔺相如的脸面，就算大王真的想要惩罚赵括也得从轻发落，不由得叹道：“这个不争气的小儿，真是让人又气又喜欢，回来后我得先问问他是怎么以二百骑兵击溃朱亥的三千大军的，也太神了点吧。”

　　蔺霏霏正在给蔺相如泡茶的时候，赵奢登门而来，由于赵奢明确的支持了蔺相如的招贤计划，双方的关系变的非常融洽，俨然成为新的联盟关系，这也是蔺相如当初设想的最佳结果。

　　“君上是为赵括的事情而来吧！”蔺相如笑呵呵的让孙女给赵奢倒了碗茶水，道：“君上养了一个好儿子啊！入魏一行，已经使赵括名扬天下矣！”

　　赵奢喝了口茶，脸色微红道：“相邦就别取笑我了，这次入魏哪里是名扬天下，是把天捅了一个窟窿啊！魏国能咽下这口气吗？”

　　蔺相如笑道：“就是要让魏国咽不下这口气，君上可知廉颇现在何处？”

　　赵奢一愣道：“廉颇将军不是在武安吗？难道不在哪里。”

　　“廉颇将军现在应该到了滋城，而且是统帅了五万精兵进驻滋城，等的就是魏人咽不下那口气的时候，只要魏人稍有异动，必叫魏人自食其果。”蔺相如说着亲自把赵奢的茶碗满上。

　　赵奢定睛看了看蔺相如，道：“相邦，难道大王是想……。”赵奢不敢说下去了，一旦赵王决定对魏用兵，实在是愚蠢的举动，秦人和齐人等这个机会还等不到呢！

　　蔺相如摇摇头，道：“君上不必忧心，大王虽然想一统三晋，奈何时机不好，魏国虽然是只死老虎，可皮毛仍在，万万不可小觑，今次大王令廉颇带兵驻扎滋城，是为了防备万一，如果魏人真想火中取栗，砍掉魏人的一只手也无妨，但是绝不能给其他诸国可乘之机。”

　　赵奢心中这才安稳，道：“我今次来见相邦，还真是为了我那不省心的儿子，赵括这次入魏惹了一身的麻烦，挑起两国战火是第一个，第二个还没有证实，想来以他那花花公子的做派，估计也是八九不离十……。”

　　蔺相如知道赵奢说的是赵括监守自盗的谣言，说来可大可小，就看大王是什么态度了，安慰道：“君上不必操心，就算谣言是真的，想必括公子也有不得以的苦衷。”

　　蔺相如这么说，几乎肯定了赵括监守自盗的谣言是真实的。

　　“到时候还得烦请相邦在大王面前美言一二。”赵奢苦笑道：“至于什么苦衷，怕是没有的。”

　　蔺相如哈哈大笑道：“君上倒是了解括公子啊！君上放心，大王喜欢括公子还来不及，哪会惩罚括公子呢！蔺如在此断言，括公子回到邯郸必然会受到大王的重用。”

　　蔺相如这话说的有根据，赵王早就注意到了赵括的才能，还指望赵括将来辅佐太子丹呢！哪会因为些许小事就降罪呀！在赵括赵臻等人看来是天大的难题，在蔺相如等人看来，不值一提。

　　蔺相如的宽心话让赵奢舒坦许多，正想说些客气话，蔺府的管家走了进来，道：“相邦，大王传召相邦马上进宫商谈国事……。”

　　管家的话音刚落，马服君府的家仆也跑了进来，道：“君上，大王传召君上马上进宫议事。”

　　赵奢不由得和蔺相如对望了一眼，都从彼此眼中看到了不安神色，难道发生了什么大事不成？

　　平原夫人看着赵胜站在窗前一动不动，月光映照下把赵胜的身影拉的很长，有一种让人说不清道不明的凄然感觉，她轻叹一声，走过去把手里的长衫披在赵胜肩头，劝道：“时候不早了，睡吧！”

　　赵胜转过头，借着月光可以看到他的脸色苍白的可怕，那是一种近乎白纸的颜色，冷眼一看能把人吓个跟头，赵胜这样走在街上，绝对有人会喊叫说白无常来了。

　　赵胜拍了拍夫人的手，道：“你先去睡吧！德儿醒来如果看不到你，会哭闹的。”赵胜的幼子赵德刚刚两岁，正是腻着母亲的年龄。

　　“我是一个妇道人家，不太明白男人争权夺利的那些勾当，只希望夫君能安好，这个家夫君就是顶梁柱，要多保重才是。”平原夫人说完便退了出去，刚走出门就看见了赵莹，对赵莹这个狐狸精般的女人，她缺乏好感，如果不是赵莹知道进退，她早就发作了。

　　赵莹给平原夫人施了一礼，在旁人看来平原夫人是个与世无争的女人，但是赵莹知道平原夫人绝对惹不得，否则骨头渣滓都剩不下，因此等平原夫人拐过了走廊她才进去见赵胜。

　　赵胜不用回头就知道来人是谁，问道：“你来做什么？没有事情的话，就退下吧！”赵胜的心里现在乱的很，想要梳理清楚后再说，他不想把自己颓废的一面展示给别人。

　　赵莹知道赵胜为何烦恼，这段时间发生了太多的事，每一件事对赵胜来说都不是利好消息，尤其是信陵君的境遇，对赵胜来说是沉重的打击，使赵胜失去了外在的一个强大助力。赵莹知道的只是一鳞半爪，如果她知道的更详细，恐怕就会理解赵胜此时的心态了。

　　“赵括离邯郸还有三十里地，明天就应该进城了。”赵莹小心的说道，因为有谣言说赵臻和赵括勾搭在了一起，不管这个消息是真是假，谣言已经出现了，这会让赵胜非常被动。

　　赵胜哦了一声，道：“赵括要回来了吗？他的事就扔给大王去处理好了，你去把桓度叫来，我有事情吩咐他。”赵括的归来让赵胜心头一松，自己的女儿生死境遇如何他并不担心，可如果赵括出事，他就没法安然处之了。

　　“君上，您找我。”桓度刚回到邯郸没几天，魏境内大部分的消息都是他带回来的。

　　赵胜让桓度坐下，道：“无忌跟没跟你说过魏军的具体动向？或者说，晋鄙所率领的魏军平定了魏元籍的叛乱后，会有后继行动吗？”赵括勾结魏元籍的说法赵胜也知道，他现在担心的就是这点，一旦魏军攻赵，事情就乱套了。

　　桓度叹了口气，道：“信陵君为了自保，不惜壮士断腕，如今魏国大部分权力都集中到了龙阳君手上，魏王虽然对信陵君不再怀疑了，但是信陵君根基耗损严重，已经无法左右魏国的方向，我临回邯郸的时候，信陵君嘱咐我转告君上，让君上切记不可轻举妄动，不管魏军攻不攻赵，信陵君和平原君都不可插手。”

　　这话赵胜听桓度说过一回了，赵胜何尝不知道信陵君的用意，可他能置身事外吗？身为赵国权贵，两国交锋就躲起来，他以后在赵国还怎么混，只怕会威望扫地呀！

　　桓度也清楚平原君的难处，原来的计划是平原君和信陵君互为表里，彼此借助对方的力量稳固自身的势力和地位，可魏国发生的一连串事件让二君有点措手不及，原计划不但被打乱了，而且损失惨重，现在最好的办法就是保持局势稳定慢慢恢复元气，可树欲静而风不止，天下哪有那么好的事情啊！

　　“无忌现在是指望不上了，魏王懦弱，唯有龙阳君难以对付，据说龙阳君还是墨者世家钜子孟胜的徒弟，这个人不得不防，最好尽快除掉，少了龙阳君的掣肘，无忌才能尽早掌握魏国大权，这件事你来安排。”赵胜分析了一下，觉得龙阳君不除对他和信陵君都不利。

　　桓度点头道：“信陵君也有此想法，不过龙阳君不但武艺高强，出入更有近百护卫保护，想要下手不容易，希望君上能给我多些时间，让我周密的布置。”桓度深知成功刺杀龙阳君的可能性微乎其微，但是在平原君面前他不得不这么说。

　　“你尽快吧！需要什么可以向桓元索要……。”赵胜的话还没有说完，管家桓元走了进来禀报说赵王传召令平原君即刻进宫商谈国事。


第一百一十九章 夜半发婚了

　　“大王，都到齐了。”赵亮小碎步走到赵王身边道。

　　赵王转身走向大殿，道：“去把太子叫来让他听听，眼界不宽如何能审时度势啊！不要整日都想着那些没用的事情，寡人这个位置他终究是要接的。”对于最近赵丹和郭纵，吕不韦过从甚密，赵王心中稍微有些不满。

　　被赵王召来议事的除了赵奢，赵胜和蔺相如外，还有赵豹等赵国实权人物，原本左师触龙也应该来，可是赵王觉得触龙老迈年高，也不想让老头子大半夜的还来受罪。

　　赵丹在赵亮的陪伴下姗姗而来，赵王示意赵丹坐下，道：“刚刚收到魏国境内传来的消息，韩国派遣了五万精锐进驻濮阳，晋鄙的十万大军已经和魏元籍有了接触，互有死伤，寡人深感局势不明，诸位爱卿有何看法？”

　　蔺相如眉头微皱，道：“大王，如果消息属实，韩国也出兵了，只怕魏国这次平叛不那么简单啊！单单平叛的话，有晋鄙的十万大军足矣，而今又多出了韩国的五万精锐，魏国此举醉翁之意不在酒呀！”

　　赵王点头道：“寡人也是如此认为，魏元籍叛乱，看似声势浩大，实则势力弱小，魏王派遣晋鄙领兵十万平叛，已然是杀鸡用宰牛刀，现在又多了韩国的五万兵马，魏国想要干什么？不会是粮草辎重多的没地方消耗吧！”

　　赵胜咳嗽一声道：“可惜信陵君被魏元籍这么一闹，已经失势，不然倒是可以从信陵君那里探得一二。”

　　赵胜此时是硬着头皮说话，谁叫他和信陵君是至亲呢！而且联姻一事也是他发起的，现在多少有些搬起石头砸自己的脚，可他又不能当哑巴，真是两难。

　　赵豹慷慨激昂道：“大王，顾忌那么多干什么，连秦人都被我们在阏与打败了，小小魏国当一击以灭之，也好趁机光复三晋大地，荣耀祖宗……。”

　　赵王当然想统一三晋，三晋合一后便是天下最强大的国家，可赵王也不糊涂，不管是秦国还是齐国，乃至南方的楚国，他们都不希望三晋合一，不希望树立一个更加强大的对手，否则当年齐国也不会围魏救赵，有了这些外在因素的制衡，想要统一三晋几乎是没有可能。

　　赵奢打断了赵豹的话，道：“阏与击败秦人，有些侥幸在内，秦人不是那么好对付的，一旦赵魏开战，得利的就是以秦人为首的其他诸国，显而易见，秦人肯定会帮助魏人以报阏与之仇，面对秦魏两强，赵国没有胜算。”

　　蔺相如知道赵王早有谋划，道：“马服君所说不错，赵对魏，可胜，赵对韩魏，可平，速战速决还好，持久起来难免给旁人可乘之机，蔺如以为，能不战则不战，如果避免不了一战，那就必须要以迅雷不及掩耳之势击溃魏韩联军，拖的越久对大赵越不利。”

　　“诸位爱卿说的都有道理，现在事态还没有发展到那一步，晋鄙平乱是魏国的内务，其他人不好插手，且看后续发展吧！”赵王话锋一转，道：“今日找诸位爱卿来，寡人还有一件事要宣布，原本明日宣布也可以，但就怕迟了。”

　　众人见赵王说的如此郑重其事，都心下揣测，不知道赵王要宣布什么事，重要的大半夜把他们叫来。

　　赵王见众人的胃口都被吊起来了，笑道：“寡人决定将公主赵雅下嫁给郎中令赵括，婚期就定在十日之后，赵爱卿，这门亲事没什么问题吧？虽然仓促了些，但寡人觉得事不宜迟，你说呢！”

　　赵奢到此时才信服妻子燕姝所料不错，赵王哪里是偏袒赵括，简直就是溺爱了，唯一有点不妥的是赵雅身份虽然尊贵，就是年纪小了点，好像还不到及笄之年，不过现在也管不了那么多了，消除那些谣言的负面影响才是主要的。

　　“不仓促……不仓促……。”赵奢高兴的都不知道该说什么好了，心中只想到妻子说的不错，括儿将来的成就肯定比他高，因为起点就已经很高了，括儿和赵雅成婚，一下子就从王族旁支变成了当朝贵胄，能不受到赵王的重用吗！

　　有人欢喜就有人愁，赵胜没想到赵王会突然宣布将赵雅赐婚给赵括，这简直就是在打他的耳光嘛！赵胜不相信赵王没有听到那些谣言，在明知道赵括和赵臻可能有一腿的情况下还把赵雅赐婚，目的也太明显了，“挖人”也没有这样的呀！

　　蔺相如也感到非常意外，他想过赵王不会责罚赵括，但是没想到赵王真舍得下本钱，居然把赵雅下嫁给了赵括，这样一来，赵王扶植赵括的用心就非常明显了，间接的，太子赵丹的地位也将更加巩固，看来还是赵王深谋远虑，一个赐婚便达到了多重目的。

　　“恭喜大王，恭喜马服君，这喜酒蔺如可就提前预定啦！”蔺相如发现赵胜的脸跟茄子皮差不多，心中别提多高兴了，不管赵胜疼不疼爱赵臻，由赵臻之事赵胜的声望倍受打击是肯定的。

　　当赵王最后把赵奢和自己留下后，蔺相如更加肯定了自己的猜测，赵胜肯定在某些方面遭到了赵王的顾忌，否则也用不着如此打压赵胜啊！

　　再说赵丹，得知了这样重量级的消息，哪里还坐得住，首先就去给赵雅报信去了，他平日里和两个妹妹的感情不错，如今赵雅要嫁做他人妇他也跟着高兴，尤其是嫁给了自己的死党赵括，赵雅还不知道这个消息，他不去说谁去说啊！

　　赵雅睡的正香的时候被如雷的砸门声惊醒，宫女来报说太子在外面，赵雅不悦道：“不睡觉又抽什么疯，让他进来吧！如果说不出个一二三四，看我不收拾他。”在赵雅的眼中，身为太子的赵丹可是一点威严都没有的。

　　赵丹进来没说话先笑，直笑的自己都觉得有些贱，才道：“雅儿，我这可是给你报喜来的，大半夜的也用不着你端茶倒水了，你可知道，就在刚才，父王决定了你的婚姻大事，将你许配给了一个人，想知道那个人是谁吗？”

　　赵雅压根都没相信赵丹的话，许配？婚姻大事？她今年才多大呀！最少也得及笄之年才有可能，她白了赵丹一眼，道：“太子是不是脑袋撞到哪里了？怎么说一些混话呀！这个玩笑过几年再开还差不多，走了走了，我还要睡觉呢！”

　　赵丹见赵雅不相信，急的抓心挠肝道：“我连跑带颠的来给你报喜，你还不信，这么大的事情我能骗你吗？这要是让父王知道了还不得骂死我呀！我真的不骗你，不但我在场，马服君，相邦，平原君和平阳君都在场，父王当着他们的面说的，还能有假。”

　　赵雅见赵丹说的信誓旦旦，也有些慌了神，道：“父王怎么能这样，人家还小呢！不行，我要去父王那里要个说法……。”

　　赵丹一把拦住赵雅，道：“别呀！你难道不想知道未来的夫君是谁吗？”

　　“是谁？”赵雅眼睛一瞪，道：“不管是谁都不行……。”

　　“是赵括……。”赵丹见赵括二字出口，赵雅立即老实许多，嘿嘿笑道：“怎么样，心满意足吧！我就知道你不会反对的，我也很高兴呢！”

　　赵雅万万没想到未来的夫君会是赵括，用低不可闻的声音说道：“可是……人家真的还小……真是羞死了……怎么出去见人啊……。”

　　赵丹笑道：“我们的雅儿长大啦！知道害臊喽！”说着见赵雅有变成泼妇的迹象，马上溜之大吉，能看到赵雅的窘相，也不枉他这么晚来砸门了。

　　“站住，上蹿下跳成何体统。”赵丹从赵雅的宫室出来，有些忘形的奔跑了几步，结果冷冷的声音传来，让他硬生生的刹住了身形，不用回头他就知道喊住他的是母后。

　　田薇哼了一声道：“做太子就应该有做太子的样子，你看看你，走路都没有正形，还有，这么晚了到这里来干什么？吵吵嚷嚷的，传扬出去成什么话。”对于赵丹，她是一百个看不上，今晚总算逮到了赵丹的把柄，那还不得整治一番。

　　在赵丹看来，田薇的苛刻是严厉的一种体现，听到田薇询问，忙把刚才大殿之中赵王赐婚的事情讲了出来，不料这一讲却让田薇愣在那里，赵丹叫了几声都没反应，这个花花公子阵线联盟的资深成员逮着这样的机会还能不跑？不跑可就得被联盟除名喽！

　　田薇此时哪里还顾得上赵丹，赵王将赵雅赐婚给赵括看起来很平常，但是她却从中看到了很多讯息，尤其是在这个非常时期，难道说那件事被赵王知道了？否则怎么会如此落赵胜的面子呢！不知道赵王知道不知道攻打列人和肥城的军队并不是赵胜所派的那些人，而是真正的齐国军队，一旦知道，只怕连她也脱不了干系呀！一时间，田薇心乱如麻。

　　再说赵王，将赵奢和蔺相如留下后，分别给了二人一份密报，密报的内容就是信陵君请求赵胜派兵攻打列人和肥城，这让赵奢和蔺相如突然觉得手中沉重万分，也明白了赵王为何不顾赵胜的颜面，在明知道赵臻和赵括可能不清不楚的情况下仍然赐婚，原来是出了家贼呀！

　　赵王叹息一声道：“平原君和寡人是手足兄弟，没想到竟然包藏祸心，如果不是寡人得到这份密报，真的不敢相信啊！”

　　蔺相如疑惑道：“大王，如果这份密报是真的，那么列人和肥城此时应该在我们手上才对，可问题是，列人和肥城并不在我们手中啊！现在应该在魏元籍手中。”

　　赵王摇头道：“也不在魏元籍手中，而在齐人手里，这件事错综复杂，连寡人都摸不着头绪，如果不是没有充分的证据，早把平原君拿住问罪了，希望经此一事能让平原君学会收敛，再不收敛，只怕祸从天降啊！”


第一百二十章 氛围温情的鸳鸯浴

　　“让我看看……让我看看……。”

　　赵媛追逐着赵臻，目的就是想把赵臻手里的一个竹筒抢到手，据说那是赵括制作的千里眼，可以看到肉眼看不到的远处，赵媛本来不信，认为那是赵括哄女孩子的把戏，没想到小昭诸女看过后都啧啧称奇，这便勾起了她的好奇心想要一看究竟，偏偏赵臻不让她如愿，令她好不焦急。

　　赵臻见避无可避，只好把千里眼递给赵媛，她可不想把手中的宝贝弄坏了，那可是赵括花费了半个月的时间才做出来的，赵臻知道千里眼对赵括的重要性，有了千里眼，来日战场之上赵括将占很大的便宜，这只千里眼让赵臻大开眼界，甚至有想把赵括的脑袋打开看看里面是什么构造的冲动。

　　赵媛眯着一只眼睛，另一只眼睛内出现了裸眼看不到的情景，把她吓了一跳，放下千里眼迷惑了一会，又用千里眼看了看，不由得惊叹起来，虽然墨者世家也有奇技淫巧的玩意，但是和赵括的千里眼比起来，简直不值一提。

　　“咦？”

　　赵媛用千里眼四下打量，当她看到极远处出现了一队兵马后，惊咦了一声，看情形像是来迎接他们的，他们离邯郸城还有十里地，出迎十里？赵媛觉得有些不可思议。

　　赵括听了赵媛的疑惑，拿过望远镜看了看，那确实是赵军，其中不乏护卫王宫的黑衣卫士，这到底是怎么回事呢？赵括可不认为赵王会派人出城十里迎接自己，他在魏境鼓捣的那些乱子和那些对他极为不利的谣言想必此时也传到了赵王的耳朵里，赵王斥责他都是轻的，哪里还会迎接他呀！

　　众人的疑惑没过多久就被解开了，前来迎接赵括军的有赵括的兄长赵平和内监赵亮，怪不得赵括会看到黑衣卫士，赵平和赵括离别甚久，翻身下马后兄弟二人紧紧的拥抱在了一起。

　　赵括一直惦记着“靖边”的赵平，此时看到赵平活蹦乱跳的站在面前，心中别提多高兴了，赵平也是如此，他可是一直担心入魏的赵括，那种兄弟久别重逢的激动情怀感染了很多人。

　　良久之后，赵平才想起此来还有一件要事，忙对赵括道：“赵亮大人在此还有一件非常重要的事情要宣布，有请赵亮大人。”

　　赵亮微微一笑，当众宣布了赵王的旨意，这时候还没有所谓的圣旨，诸如奉天承运皇帝诏曰之类的套话，但是程序相差无几，赵亮宣布完毕后将赵王赐下的一件信物，玉雕的佩饰双手交到赵括手上，赵亮整日都在赵王身边，当然知道赵王对赵括寄予厚望，深知赵括将来的成就比马服君赵奢只高不低，言语之间也就非常客气，连带对赵平都爱屋及乌高看一眼。

　　赵括听了赵亮的宣布，简直就像是被九天神雷给劈中了，身子都僵在了那里，他想了很多种结果，哪怕被赵王斩首都想到过，偏偏没有想到赵王会把公主赵雅赐婚给他，让他成了当朝驸马，虽然现在还没有驸马这个称谓，但是成了王亲国戚不容怀疑，在震惊后，他首先想到的就是这其中有什么缘故，倒不是他多疑，而是坚信天上没有掉馅饼这样的好事。

　　无论什么原因，赵王给了赵括一个大大的甜枣，不管赵括想不想吃都必须吞下去，所以当赵亮递过玉佩后，他笑脸相迎，并且说了一些感谢的话，末了还给了赵亮一块制造望远镜时剩下的边角料加工成的小物件，倒是把赵亮欢喜的眉开眼笑。

　　答对好了赵亮后，赵括把赵平拉到一旁，问道：“大哥，这究竟是怎么回事？赵王怎么会突然下旨把赵媛赐婚给我呢？这是不是太反常了，不但时机不对，连人都不对，赵雅那小丫头才多大，乱点鸳鸯谱暂且不说，现在怎么看都有些仓促的意味。”

　　赵平知道的并不比赵括多，不过他有赵奢的传话，道：“临来的时候父亲让我告诉你四个字，听从安排，具体的缘由就得等你回城后找父亲询问了，我也是刚刚回来没多久，知道的不多。”

　　赵括不得不把心中的疑惑甩到一旁，因为眼下还有一个难题等他解决呢！他可是亲口答应过赵臻，要给赵臻一个交代，现在可好，赵王把公主赵雅嫁给了他，他还如何向赵臻交代啊！

　　让赵括大出意料的是赵臻的反应，当赵臻得知赵王将赵雅赐婚给赵括后，竟然是长长出了一口气笑起来，看样子非常高兴，这让赵括不得不怀疑她是不是女人，怀疑自己在她心里是什么样的份量，怎么一点争风吃醋的自觉都没有呢！

　　赵臻看到赵括那古怪的表情，才意识到自己这个时候怎么可以笑呢！可她心里真的很高兴，第一，赵王赐婚，表明赵王已经充分肯定了赵括的入魏一行，不管赵括有没有办成差事，在魏境内制造了什么样的混乱，赵王通过赐婚已经表示不予以追究了；第二，赵王赐婚给赵括的对象是赵雅，赵雅可是她的一个小妹妹，对她非常崇拜，她说东赵雅不会往西，服帖的很；第三，赵王连赵括的事情都不追究了，哪里还会找她这个名义上寡妇的麻烦啊！通过此事还可以看出赵王已经不顾及平原君的面子了，这说明平原君在信陵君一事上或多或少受到了牵连，她也不必怕平原君找麻烦了，在她心里平原君赵胜早已不是他的父亲了，做父亲的哪里会把女儿往火坑里推呀！

　　赵括听了赵臻的分析，觉得赵臻分析的恐怕是表面，内里究竟有什么样深层次的原因，只怕得见到老爹赵奢才能知道，或者，老爹赵奢也不甚了解。

　　邯郸城在望，赵括虽然没有所谓的百感交集，但是那种回家的感觉让他很是受用，尤其是心头的一块大石头被赵王搬走了，不管还要面对什么问题，起码他现在的心情不错，有信心面对任何棘手的难题。

　　赵括这次入魏送亲可以说是无功而返，因此官方的盛大欢迎活动也就没有举行的必要，不过赵括的父母和一干好友都在邯郸城外迎接着，儿行千里母担忧，孩子不管多大了有什么能耐，在父母的眼里终究是孩子，赵奢夫妇看到日思夜想的儿子赵括活生生的站在面前，才算是完全放了心，燕姝更是掉了几滴眼泪，不过这已经是高兴的泪水了。

　　赵括当然要小心的安慰父母，尤其是母亲燕姝，看到燕姝流泪，他方才知道血肉相连母子连心的话一点不假，那种被父母亲关怀的感觉，非笔墨所能形容，众人一番相谈后，才在赵括的一句此地非讲话之所得以告一段落。

　　“麻烦先生把她们安顿一下，我洗漱完毕后就去找先生。”赵括对前来迎接的毛遂说道，安顿赵臻等人的事情也只能交给毛遂去做，他还要和毛遂商谈一下邯郸的事情，毛遂身在邯郸应该知道点什么才对，再去老爹那问问，应该能猜个八九不离十。

　　“二公子……。”

　　一声情真意切的呼唤让赵括转头看去，只见黎姬手足无措的站在三丈开外，一脸的惊喜，眼眸中迸发着发自内心的欢悦，就那么怯生生的站在那里，似乎还不相信赵括已经回来了。

　　赵括对黎姬也甚是想念，虽然一路上不乏有赵臻那样的大美女相陪，还有小馨诸女解闷，但是人和人没有一样的，尤其是女人，每一个女人都是世间独一无二的存在，都有她的闪光点，所谓春兰秋菊各有擅场，说的也是这个道理。

　　赵括大步走到黎姬身边，轻舒膀臂把黎姬扛到肩上，也不管黎姬的惊呼声，自顾自道：“好想你啊，我们一起去泡泡澡，在外的时候，还真是怀念一条龙的洗浴方式呢！”

　　黎姬面对赵括产生的千万种絮念被赵括一句好想你给击打的粉碎，整个大脑都僵硬了，像根木头似的被赵括扛着走，不过从她那眼眸中可以看到，激动、欢喜、惊诧……不知道多少情绪全都糅杂在了一起。

　　赵括全身泡在热水中，舒服的情不自禁的哼出声来，一丝不挂的黎姬轻轻的揉捏着赵括的双肩，轻声细语的给赵括讲述在马服君府发生的琐事，赵括时不时的插上一些体己的话，哄的黎姬眉开眼笑，气氛温情的不得了。

　　“二公子，君上让二公子快些洗漱，君上在内室等着二公子有事商谈……。”

　　家仆破坏气氛的话在浴室外面响起，赵括虽然还想和黎姬温存一会，但也知道老爹肯定急着跟自己相谈，忙把心思都用在洗漱上。

　　“先生？”赵括洗漱完毕出来看看见毛遂在外面候着，诧异道：“都安顿好了？”

　　毛遂笑道：“赵臻小姐自己都安排好了，我过去实属画蛇添足，把平原君府的那几百家将打发走我就回来了，毛遂还要给二公子道喜呢！二公子此次入魏不但名扬天下，更获得了赵王的青睐予以赐婚，今后二公子在赵国可以横着走了。”

　　赵括苦笑道：“先生就别取笑我了，我又不是螃蟹怎么横着走啊！再说这次入魏险些丢掉小命呢！详情一会再和先生讲，我倒是想知道邯郸近来的情况，而且赵王赐婚非常突兀，我大哥说还是昨晚才决定的，这其中怕是有什么猫腻呀！”

　　毛遂面色变的郑重道：“二公子所猜不错，邯郸近来确实发生了一些事……。”


第一百二十一章 少女情怀不一定是诗

　　“这件衣裳的颜色是不是太鲜艳了？”赵雅将鲜艳欲滴的红色衣裳在身上比量了一下，扭头问被她拽来的姐姐赵妮，“婚礼虽然应该喜庆，可太鲜艳了会不会让人觉得轻佻。”赵雅问了之后发现赵妮像是没有听见，又问了一声。

　　“啊！你说什么？”赵妮惊了一下，她刚才都没有听见赵雅说什么，心思全都被十天后的婚礼给占据了，她无论如何也没有想到父王会把妹妹雅儿赐婚给赵括，这个决定对她来说无疑是晴天霹雳，将她少女梦一般的憧憬击打的碎如齑粉，哪还有心情听赵雅说什么呀！

　　赵雅嘴一噘，道：“人家问你什么都没听到，一点都没往心里去嘛！姐姐真的好讨厌。”赵雅毕竟是孩子心性，脸儿就像是七月的天气，阴晴不定。

　　赵妮虽然比赵雅大不到一岁，可是心理年龄却比赵雅要大的多，心中发苦嘴上安慰道：“雅儿不要生气了，姐姐是羡慕你呢！括公子何等样人？只怕大赵境内乃至全天下的待嫁少女都把括公子当作梦中情人呢！”

　　赵雅闻听，心儿都飞扬起来，那模样就像是骄傲的孔雀，喜道：“姐姐也这么认为，看来真的是这样噢！这场婚礼一定要办的天下皆知才行，不然谁会知道我赵雅嫁给了马服子赵括啊！姐姐，这件衣裳是不是颜色太艳了？”

　　赵妮看了看，道：“不会啊！喜事就应该喜庆，雅儿穿这套衣裳很漂亮，姐姐还有一顶父王赏赐的帽子，配这套衣裳正好，我现在就去给你拿来。”赵妮想起赵王赏赐的那顶胡族帽子和眼前赵雅的衣衫无比相配，话一说出口便想起了赵雅是要和赵括成婚，嘴里越发的苦涩起来。

　　赵雅哪里知道赵妮的心思，拍手笑道：“好啊！好啊！我就觉得差点什么，姐姐那顶帽子和这身衣服还真的很相配呢！烦请姐姐快些拿来，我好穿起来试试看。”

　　赵妮回到宫室把那顶帽子翻出来，看着帽子不由得痴愣起来，她想到了和赵括相识的点点滴滴，哪怕很小的一件事都没有遗漏，孩童时的初次相遇……追逐的嬉闹……彼此捉弄的糗事，后来，赵括被马服君赵奢管教的越来越严厉，一年也相见不到几回了。

　　直到年前，赵妮想到年前的那件事不由得面色通红，那个夜晚是她迄今为止记忆最深刻的一个场景，赵括的胁迫……自己被非礼时的心慌……现在想来还觉得心慌意乱呢！

　　“公主，公主怎么了？”宫女发现公主赵妮拿着一顶帽子在那里流泪，把宫女吓了一跳。

　　赵妮受惊回过魂来，才知道自己竟然不知不觉的流泪了，她冲宫女苦笑了一下，把帽子递给宫女道：“把这顶帽子去送给雅儿妹妹，就说我身体有些不舒服，想要小睡一会。”

　　宫女走后，赵妮真的躺到了床榻上，却没有睡，而是回味那个晚上和赵括的点点滴滴，想到高兴处不由得笑出声来，想到难过处便无声的哭泣，最后整个脑袋都昏昏沉沉的，竟然真的睡着了，只是脸颊腮边还挂着几颗晶莹的泪珠，模样惹人怜爱至极。

　　赵括当然不会想到赵妮会因为他而伤心哭泣，在赵括的心目中，和赵妮的那一场美丽邂逅已经被他深深的隐藏在心底最柔软的部分，不到夜深人静，心思凝炼的时候，他怎么会把心扉敞开呢！

　　通过毛遂的讲述，赵括知道了他离开后邯郸发生的一些重要事情，由于有赵平和廉霆的靖边行动，赵括私下阻挠招贤计划完全失败，近一个月来投奔邯郸的贤才不下百人，经过蔺相如和赵王的筛选，倒是发现了几名颇有才干的人，这些人被赵王授予权柄后充实到了赵国的各个领域，使赵国的人事为之变动，王族的势力被再次打压，气象为之更新。

　　赵胜接连受挫后收敛的很多，除了上朝面见赵王外几乎是闭门谢客，不过月前赵胜一反常态出了邯郸，对外宣布的理由是前往封地查视水利建设情况，实则前往了赵魏边境，不过数天后就回到了邯郸，据毛遂探听的消息，赵胜好像受了点轻伤，具体的原因不详。

　　太子丹十几天前再次遭到刺杀，赵丹虚惊了一场，没有当回事，赵王也没有像以往那样震怒，不过这都是表面现象，赵王下令黑衣卫队彻查此事，看样子赵王是发现了什么苗头……。

　　赵括问了问赵胜的具体去向，得知是前往列人、肥城方向，联想到了墨者世家提供的情报，这么一串联起来就有了发现，道：“赵胜前往封地检查水利设施肯定是假的，他肯定是想策应信陵君，只是策应失败了，为别人做了嫁衣。”

　　至于赵丹遇刺，赵括也想到了一个可能，那就是王后田薇的因素，现在列人和肥城在齐人手里再次加重了赵括对赵丹遇刺的猜想，虽然没有证据证明和王后田薇有关，但是赵括的直觉认为和田薇脱不了干系。

　　赵括接着又询问了一下生意上的事情，得知一切都蒸蒸日上，这才放了心和毛遂一同前去见老爹赵奢。

　　赵奢夫妇正在商量赵括的婚礼事宜，虽然长子赵平还没有成婚，次子抢在长子前面有些与礼不合，但是赵括的婚事属于特殊情况，乃是赵王赐婚，这些就显得不那么重要了，燕姝颇有微辞的地方是赵雅的年纪过小，那么小的年纪肯定无法生养，她什么时候才能抱上孙子啊！

　　赵平听了母亲的抱怨，笑道：“娘，你不要那么着急嘛！雅公主年纪小，弟弟也不大嘛！如果您心急，那我过段时间就成婚，来年肯定让您抱上白胖的大孙子……。”

　　燕姝点点头道：“是啊！平儿是该成婚了，我看蔺相如家的那个孙女不错，稳重端庄的很，明天就让你爹跟蔺相如透个话……。”

　　赵平忙打断燕姝的话道：“娘，您可别乱点鸳鸯谱了，谁家的闺女都好说，蔺霏霏绝对不行，前段时间蔺霏霏和弟弟闹的那些事您忘了？我可不想被人戳脊梁骨。”赵平当然知道蔺霏霏美色冠邯郸，可是再好也不能跟弟弟抢女人啊！

　　赵奢哼了一声，道：“这些话在家里说说就行了，不要嚷嚷到外面去，蔺霏霏和括儿的误会虽然澄清了，但还有些风言风语，别人家没说什么，自己先捅了出来，遭人耻笑……。”

　　赵括走来的时候正好听见赵奢的话，问道：“父亲，什么事遭人耻笑啊？”


第一百二十二章 赵家故事会之品评美女

　　赵奢见赵括和管家毛遂走了进来，把刚才的话题放下，道：“没说什么，还是说说你吧！你这次可是出尽了风头，连魏王都放出狠话，要把你碎尸万段呢！你到底在魏国做了什么？让魏人如此恨之入骨，还不速速讲来。”

　　赵括就知道家人会有此一问，早有腹稿，和赵平廉霆一同靖边自然不必说了，便从和赵平分别说起，一直讲到两队赵军在定陶会师，打着魏国军队的旗号大摇大摆的回到邯郸，赵括是教师出身，说故事的能力超一流，什么时候该讲的紧凑，什么地方该留置悬念都拿捏的恰到好处，送亲入魏被他讲的跌宕起伏，众人也跟着时而紧张时而放松，仿佛亲身经历一般。

　　燕姝没想到赵括差一点会死在大梁城外，在赵括讲到大铁球之灾的时候便跑到赵括身边，撩开赵括身上的衣服仔细观看，当她看到赵括身上还留有细小的疤痕，不禁后怕的哭起来，少不得赵括又是一番安慰。

　　赵奢理智的多，听完后说道：“括儿的处置不可说不得当，但是你水淹朱亥，骚扰魏军都是侥幸取胜啊！所倚仗的无非是你武力的强横，这一点不可取，要知道人终究还是人，不是神，你就算有夸父后羿之力，横冲直撞最后也是败亡的下场，如果我是魏人，会针对你铁甲之坚，神力之强下一番功夫，最简单的应对之策便是火攻，括儿有铁甲在身，一旦遭遇火攻，后果不堪设想啊！”赵奢不愧为一代名将，略微思索便找到了应对赵括的办法。

　　赵括自家人知道自家事，听了赵奢的话，连连点头受教道：“父亲说的是，我也想到了，今后必定惜战，凡是还得用头脑解决才好，每战身先士卒固然爽快，可也让人耻笑空有一身蛮力，反倒污秽了父亲的威名呢！”

　　赵奢见赵括如此受教，又拍了自己一个小小的马匹，不由得心怀大慰，道：“括儿能明白这些道理并且身体力行，为父就放心了，屋里没有外人，咱们说说大王赐婚的事情吧！括儿差事办的不利，还闯了那么大的祸事，大王反而赐婚，着实让人有些意外，大王赐婚的原因我起先也不太明白，经过昨夜的思索总算有了一些头绪，无非就是巩固太子丹的地位而已，除此之外，也就还有大王爱才的解释了。”

　　赵括在自家人面前自然不会有太多的隐瞒，首先肯定了赵奢的推断，道：“父亲说的不错，大王为了太子丹的地位能更加牢固，自然会善待我这个太子党，进而使父亲更坚定的站在太子丹的阵营内，其实我觉得还有深层次的原因，那就是王后并不喜欢太子丹，以赵胜为首的一部分王族也不安分，在这样的情况下，大王必须要使太子丹的阵营看起来强大，强大到足够压制其他势力才行，毛遂先生刚才还说赵胜前些时日前往封地视察水利设施，却不久之后便带伤而回，据我所知，赵胜乃是为了策应信陵君前往列人肥城伺机而动，不料齐人走在了赵胜的前面，不但袭取了列人和非常，还使赵胜铩羽而归，我猜其中王后田薇扮演了不光彩的角色，王后可是一直希望以幼子长安君取代太子丹呢！”

　　赵奢哦了一声，他本就聪明，赵括又说了足够多的情报材料，自然能分析出来事件背后的成因，皱着眉头道：“如果齐人袭取列人和肥城是王后田薇在背后主导的，事情就复杂了，怪不得大王昨晚欲言又止，原来是已经猜到王后可能参与其中，大王也很为难，手心手背都是肉啊！”

　　毛遂道：“君上，二公子所说很可能就是事实，王后主导了魏国二城的易主，借用的肯定是娘家齐国的力量，而齐国帮助王后的目的也不单纯，五国伐齐虽然使齐国元气大伤，但是在田单励精图治之下国力恢复很快，近些年来早有插足国外的动向，袭取魏国二城就是一系列动作的开始，齐人必有后着。”

　　赵括接着道：“家贼难防，最怕就是闹内鬼，大王就是知道其中的利害关系，才大力扶持栽培亲近太子丹的人，我看大王也是有后着，比如廉颇的儿子廉霆很可能也会受到重用，还有那些往投邯郸的贤才，现在才暂露头角而已，作用还远远没发挥出来呢！”

　　燕姝见丈夫儿子谈的都是闹心的话题，却把赵括的婚事晾到一旁，不悦道：“别说那些不着边际的话了，还是商量一下括儿的婚事吧！这可是咱们家多少年来的第一件喜事，一定要办的非常隆重才行，括儿，你弄造纸厂，还有那个洗浴中心赚了不少钱吧？这次就拿出一千金来办喜事，一定要让天下人都知道……。”

　　赵括没有枪打出头鸟的自觉，听了燕姝的话很赞成，道：“娘，你就放心吧！这次的婚礼一定是全天下最奢华的，周幽王以来，礼乐崩坏，天子之礼咱们不敢逾越，但是诸侯之礼断然不可缺少，单单祭祀所用的鼎，我看最少得五个……。”

　　“胡闹。”赵奢打断了赵括的话，道：“括儿不得无礼，要知道出头的椽子先烂，礼乐虽然崩坏，但是我等还为人臣子，逾越礼制怎么能行呢！你用诸侯之礼，置大王于何地？凡是要三思而行，不可授人以柄。”

　　赵括笑道：“当然是置大王于天子之地，大王知道了肯定会高兴的不得了，想当年，秦国和齐国号称东西二帝，赵国也不差嘛！混个天子之礼还绰绰有余，此一时彼一时，现在没有人会因为赵王称帝而愤然发兵讨伐，当年秦齐的先例还摆在那里呢！”

　　赵奢知道在嘴上斗不过儿子，道：“这些话在家里说说也就罢了，不可出去胡说，你爹我还想过几天清静日子呢！还是说说你和雅公主的婚事，婚讯已经慢慢流传开来，看透离开其中成破利害的未必光有我们，也许会有人搞破坏，还有十天的时间，你要千万小心。”

　　赵括摇头道：“如果我想搞破坏，最好下手之人反而是赵雅，只要将赵雅除掉，婚礼就办不成了呀！所以说，现在最危险的反而不是我，而是赵雅。”

　　赵奢眉头一皱，觉得赵括说的非常有道理，如果王后田薇真的居心叵测，那么在王宫之中神不知鬼不觉的除掉赵雅并不是难事，这可如何是好？就算把这个可能说给大王知道，只怕大王也不会相信呀！就算相信了，无非是派黑衣卫士严加保护而已，可能架得住王后田薇见缝插针吗？

　　赵奢正走皱眉沉思的时候，家仆跑进来道：“老爷，太子殿下来访，同来的还有郭纵和吕不韦，正在客厅候着呢！”

　　赵括一听是这三个家伙，道：“我去见见他们，爹，娘，婚礼的事情可都交给你们了，我就等着做新郎官喽！”赵括对此次的婚礼并不排斥，因为他看的很深远，有了和赵雅的婚事，对他对他的家里都有百利而无一害，他怎么还会反对呢！唯一颇有微辞的地方就是赵雅和赵媛不同，是个真真正正的小萝莉，想要真正来个春宵销魂，只怕还得等二三年呢！

　　客厅内，赵丹和郭纵吕不韦谈笑风生，话题不离吃喝玩乐，不愧他们花花公子阵线联盟资深成员的身份，赵丹笑道：“赵括今天回来，少不得要给他接风洗尘，我一会从王宫之中拿些好酒，咱们好好的醉一场。”

　　郭纵连连点头，别的他倒不稀罕，王宫之中的酒绝对是好东西，不是有钱就能买到的，上次借赵丹的光喝了一些，简直回味无穷，没想到这次借赵括的光又能喝上一些，他的口水已经快要流出来了。

　　吕不韦道：“就安排在我的府中吧！我新近从韩国买了一些歌姬，姿色和容貌堪称上等，正想请太子殿下欣赏呢！”吕不韦的投资已经初见成效，纸张的销售在他的亲自主导下差不多是日进斗金，说话的底气都足了不少，讨好太子赵丹更舍得下本钱了。

　　赵丹闻听，双目不禁放光，他早就听说韩国的美女天下驰名，有千金的美誉，没想到想什么来什么，这个吕不韦还真是会办事，“难得你有这个心思，好，一会就去你的府上，让我看看韩国的美女是如何的诱人……。”

　　“殿下说的不错，是该见识见识，韩女美艳、赵女豪放、楚女多情、秦女身材好，齐女爱梳妆，可谓各有千秋，有机会一定要见识才不枉此生啊！”赵括刚出来就听见赵丹对韩国歌姬的评价，忍不住插了一句。

　　吕不韦拍手道：“精辟，也只有括公子才能做出如此论断啊！只是不知为何没有魏女和燕女啊？括公子可是刚从魏国回来，肯定深有体会，还不为我们说说。”

　　赵括笑道：“魏女嘛！赵括只看到一个如姬夫人而已，可谓艳冠天下，燕女呢！当年燕姬之事就可见一斑了，不必再做评价。”

　　赵丹豁然站起，道：“我倒是有一个想法，每个国家的美女都弄来一个，在床上比较她们的不同，领略她们别样的风情，你们说这是不是人生一大乐事啊？”

　　赵括听了赵丹的话，一口气险些没喘明白，心中暗忖敢情你是这么统一六国的，还真是和秦始皇有大不同啊！这要是让赵王听到，还不得被气的直咳嗽，怪不得老爹赵奢说赵王最近很不喜郭纵和吕不韦常和太子厮混，原来症结在这呢！


第一百二十三章 美色的腐蚀

　　吕不韦在府中准备好丰盛的酒宴，将赵丹等人让入主席，举盏笑道：“今日太子莅临寒舍，蓬荜生辉，括公子又远行归来，这酒席也算是为括公子接风洗尘了，不韦也在此预祝括公子和雅公主的婚事诸事顺利，祝括公子前程锦绣，妻荣子贵……。”

　　赵丹举盏道：“好，首当恭贺赵括不久将新婚大喜，不过我可得提醒几句，我那个雅儿妹子可不是省油灯，没理还要硬咬三分理呢！赵括今后的日子可不大好过啊！”

　　赵括嘿嘿一笑道：“殿下既然这么说了，雅公主真要是蛮不讲理，我可得找殿下为我搪灾，殿下不忍心让兄弟我生活在水深火热当中吧！”

　　此言一出，满堂皆笑。

　　话匣子一打开，众人你一杯我一盏的畅饮起来，王宫之中的美酒确实爽口，不知不觉已然酒过三巡，吕不韦见赵丹一再提起韩国歌姬，知道胃口已经吊足了，马上召来花枝招展般的歌姬舞女。

　　韩国歌姬的美艳和舞姿的优美程度实在是举世罕有，开始的动作非常有灵性，先是俯身而后又仰首望天，是那么的雍容醉人，实在难以用言语形容，随着器乐声，舞姬们接着舞下去，像是凌空飞舞的燕子，又像是轻盈扇动翅膀的蝴蝶，不经意的动作都是那么优美，手眼身法迎合着器乐声，萦绕的长袖左右交横，罗衣迎风飘舞……。

　　一曲终了，余音绕梁。

　　赵括等人都被韩国歌姬的优美舞姿所折服，让人尤其佩服的是，众人不是因为人美而折服，而是舞姬们的表演确实惑人心魄，使人忘记了舞蹈的人本身，委实是一绝。

　　吕不韦屏退舞姬后，高声道：“来呀，给太子殿下斟酒。”

　　吕不韦话音一落，只见从屏风后面走出一个头挽时样双髻，身穿霓裳彩衣，黛眉似弯月，星眼明如秋水，粉面频现笑容，樱口微露皓齿的妙龄女郎，妩媚婀娜，不胜娇羞的走到赵丹面前，深施一礼，莺声燕语般说道：“太子殿下，请。”

　　“啊……免礼……免礼……。”赵丹惊艳道：“这位是……？”

　　吕不韦见赵丹失态的模样，心中暗喜，道：“殿下，这是不韦重金所购的韩国美女，名叫玥茹。”

　　赵丹接连赞道：“不错，是美女，怪不得秦王有韩女值千金这么一说，当得，当得。”

　　吕不韦微笑道：“玥茹还不给太子殿下斟酒。”随着吕不韦这声吩咐，玥茹轻挽翠袖，露出玉镯般的白净粉臂和葱白一样的纤手，提壶斟酒。

　　赵丹那里见过玥茹这样的美女，一时间有些手足无措，在玥茹散发如兰似麝的玉手中恍惚接过酒杯，目不转睛的看了看玥茹，半洒半咽的喝了一杯酒，此时，他的心思已经不在酒上了。

　　赵括看着赵丹失态的模样，心中觉得有些不妥，吕不韦以女色巴结太子丹无可厚非，那是他的本性，但是酒色是穿肠毒药，如果让赵丹任酒色浊蚀，后果不堪设想，看来他得想个办法让赵丹“正经”一些，否则一旦让赵王都对太子丹失望了，岂不是给了王后田薇可乘之机。

　　赵括心里虽然这样想，但是眼下这个节骨眼显然不适合说教和规劝，君子有成人之美，赵括咳嗽一声道：“哎呀！这宫中的御酒果然厉害，才喝了这么一点就有些头晕了，快快给我寻个地方，让我小睡片刻。”

　　在座的莫不是人精，一听赵括这话，都知道该做什么了，吕不韦笑道：“玥茹，还不扶太子殿下前去小睡片刻，一定要小心的伺候殿下，快些去吧！”

　　赵丹原本听到赵括说喝醉了，还十分不解，此时听了吕不韦的话，才知道赵括那是在给他制造机会呢！十分知趣的配合道：“是啊！头脑是有些晕沉，还真得小睡一会……。”

　　郭纵眯缝着眼睛见赵丹被玥茹搀扶步入后堂，心中不由得佩服起吕不韦来，心说自己怎么就淘弄不着那么美艳的女人呢！不过也真是肉痛啊！如果真弄到了玥茹那么美丽的女人，还舍得送给太子吗？郭纵觉得自己还真做不到吕不韦那一步。

　　赵括将酒杯放下，起身道：“趁还有些时间，你们二位随我来，我有些话要对你们说。”说完转身走向吕府那个布置精巧的花园。

　　吕不韦和郭纵不知道赵括为何突然走向外面，忙跟随过去，他们可都是利益共同体，二人见赵括脸色不虞，还以为赵括是因为没捞到那个玥茹所致呢！捧了太子，得罪了马服子，真让他们有些不知所措。

　　赵括在假山前停住脚步，道：“你们二人可知大祸临头了吗？”

　　吕不韦脑筋还没转过来呢！心中有些不悦，暗忖道：“你是马服君的儿子没错，而且也快要和雅公主成婚了，可终究不能和太子殿下相比啊！如果事事都想和太子殿下比肩，岂不是让人为难。”

　　郭纵首先开口道：“二公子何出此言？”

　　赵括叹了口气道：“我刚回来，就听父亲说赵王对你们二人甚是不喜，我还不知道原因出在哪里，现在才知道你们的行径，简直是在拿酒色腐蚀太子殿下啊！试想大王会高兴吗？如果不是念你们一个为军队贡献兵器，一个身兼造纸厂的神圣光环，只怕早就把你们的脑袋砍掉了，你们竟然还变本加厉的这么干，不是大祸临头是什么？”

　　吕不韦一听这话，才知道自己错怪了赵括，他本就是聪明绝顶之人，被赵括点醒，瞬间出了一身冷汗，如果让赵王记恨上了，他有九条命也不够死的呀！他拍太子丹的马屁没错，但是却忘了赵王这个至高无上的存在，现在想来他真是失策了，也太明目张胆了，这可怎么办才好。

　　郭纵摸了摸大脖子，感觉有些凉飕飕的，忙道：“二公子，这可如何是好？如果让大王怨恨，我等在大赵岂不是无立身之地，我昨天还送了两名齐女给太子呢！”郭纵嘴上这么说，心中也有些埋怨赵丹，心说你怎么就好美色这一口呢！换点别的花样也不至于让我们被大王怨恨啊！

　　赵括见二人如此紧张，也不忍他们神经绷紧，道：“亡羊补牢，为时未晚，从明天开始，你们带着太子殿下前去铁器作坊参观，并且让人陪着殿下练习骑射武艺，如果太子不喜欢，不妨搜罗几个美艳女子，让她们身着戎装陪着太子玩，今后不可以让太子过分沾染女色，你们要知道，在太子没有继承王位之前，我们的顾忌还有很多，实话告诉你们，太子的地位还没有十分牢靠，王后喜欢幼子长安君，一旦让大王厌恶了太子，你们在太子身上的赌注可都付诸流水了，后果还不至此，一旦太子失去了继承王位的资格，你们就等着王后的打击报复吧……！”赵括为了让郭纵和吕不韦长点记性，不得不把话说的狠一些。

　　郭纵和吕不韦此时冷汗沾身，对赵括的训斥连连点头称是，吕不韦心中更是自责不已，他没想到赵括这个比他年轻的多的纨绔子弟比他看的都长远，看来他真的失算了。

　　赵括又对郭吕二人交代了一些注意事项，之后又商谈了一下关于生意上的事情，不管怎样，赵括是不能把造纸厂这个摇钱树的主导权放手的，但是要想马儿跑就得给马儿吃草，甜头必须要吕郭二人尝到，这才是驾驭之道，赵括不知不觉把兵书上那一套搬到了生活中。

　　当赵括三人回到客厅中的时候，太子赵丹也“志得意满”的从后堂出来了，看他略显疲惫的脸色和掩饰不住的得意神情，看来在玥茹身上获得了不少的男人乐趣。

　　赵丹确实很舒坦，几乎是从脚底板一直舒服到天灵盖，玥茹那等级别的美女是他从来没有尝过的，以前也只能想想罢了，这次梦想成真，只觉得看什么都很舒服，心中大赞做男人真好。

　　吕不韦谨记赵括刚才的训导，笑着对赵丹道：“殿下，明日我们去郭纵的铁坊看看怎么样……？”

　　赵丹食髓知味，哪里还想去什么铁坊，恨不得总黏在玥茹身上呢！一听吕不韦这话，把脑袋晃的跟拨浪鼓似的，道：“明天哪里有空啊……！”

　　吕不韦看穿了赵丹的心思，笑道：“玥茹姑娘也去，殿下可能还不知道，玥茹姑娘的骑射功夫很是了得，郭记铁坊的地方大，折腾的开，殿下在床上征服了她，难道不想在别的方面征服她吗？”

　　赵丹被吕不韦这么一激将，豪气干云道：“你说的对，征服女人就应该征服她的全部，这可是赵括的名言哟！就这么说定了，明天就去郭铁蛋那里，我倒要看看玥茹的骑射功夫是怎么样的，是不是和她在床上一样够味。”

　　该干的也干了，是时候散了，赵丹却把赵括叫住，道：“你和我进宫吧！我也好给雅儿妹子一个惊喜，她肯定想不到我会把你带去。”

　　赵括觉得应该进宫一次，之前他还和老爹赵奢说过赵雅的安全是最没有保障的，提醒一下赵雅，或者让赵雅换个地方居住都未尝不可，最好是鼓动赵雅以快要成婚为由时刻陪着赵王，赵王可是最佳保镖，此乃万无一失之策。


第一百二十四章 爱妃与爱女

　　王宫之中花木葱郁，绿水悠悠，宫人们正歇息的时候，大殿前的园林中，只见赵王穿行在一排排花架和一丛丛花草间寻找着什么，不一会，他像是发现了什么，伸手将身前的花木撩开。

　　花荫下，一个头挽如云发髻，身穿明黄衣裳，生的体态妖娆，面目秀美的双十年华佳人扑到赵王的怀里，娇声道：“大王真是厉害啊！臣妾怎么藏都藏不住，臣妾不玩啦！”

　　这位妃子名叫郁珠，是赵王最近一年来最喜欢的女人，出身民间，自幼聪敏异常，出落的也是美人一个，尤其是有内秀，一进宫就得到了赵王的宠爱，在后宫之中只在王后田薇一人之下。

　　赵王见郁珠头上的那些发饰都散落在了地上，就要俯身去捡，郁珠一手挽住赵王，道：“陛下，些许之物还捡它做什么，岂不亵渎了圣躬，就是要捡也得臣妾来捡啊！”

　　赵王闻听，只见郁珠发髻蓬松，气息微喘，愈发显得妩媚动人，不禁笑道：“爱妃这般梳妆更显美妙啊！不捡便不捡吧！陪寡人去那边走走。”

　　郁珠面带微笑，玉臂轻轻挽着赵王的胳膊朝园林深处走去，此时已过正午，但是园林内还是非常闷热，赵王年纪大了还不觉得如何，郁珠走了一会便扛不住热劲，香汗淋漓，幸好赵王是往高处走，不一会便凉风习习，让郁珠长出了一口气。

　　赵王站在高处俯瞰整个王宫而后极目远眺，就那么站着一动不动，仿佛石化了一般，郁珠深谙侍奉君王之道，也一动不动的陪在赵王身边，一句话也不说，不过她双眼却一眨不眨的盯着赵王看，希望能从赵王的脸上看出些什么来。

　　“大好河山谁做主？不知不觉已经二十多个年头了，一切都像是做梦一样，那些人和事，仿佛就像是昨天才发生的，寡人真的老啦！只有老人才会回忆过去，爱妃觉得呢？”赵王看了一会转首问身边的郁珠。

　　郁珠从赵王的话里听出了一丝悲伤的气息，道：“此言差矣，大王春秋鼎盛，怎么会老呢！”

　　“没有老吗？”赵王摇摇头道：“即使身体没有老，心也老喽！进取之心不再，身体再怎么年轻也是老了，寡人甚至想效仿主父当年之举，将王位传给太子，去过那没有烦恼的逍遥日子……。”

　　郁珠闻听，心中一惊，道：“大王不可，臣妾是女人，本不该多嘴，然而主父的前车之鉴就在那里，太子是好太子，臣子未必是好臣子啊！不管换了谁当大王，臣子们还是做他们的臣子，谁还会听大王这个主父的话呢？”

　　赵王叹了口气，道：“想想先王当年是何等的意气风发，胡服骑射，灭中山国，微服入咸阳面见秦王，现在想来都觉得气血澎湃，寡人和先王一比，差矣！所能做的，也仅是给子孙后代保住江山而已，四个字，碌碌无为啊！”

　　郁珠摇头道：“大王难道不明白创业难守业更难的道理吗！方今天下，群雄并立，大王能使赵国傲立群雄之中，已经是不世的功绩了，完璧归赵，渑池相会暂且不提，阏与之战可是打出了大赵的堂堂国威，大王千万不要妄自菲薄呀！”

　　赵王将郁珠轻轻揽入怀中，道：“爱妃能说出这番话，可见见识不凡，爱妃可知道寡人现在缺的是什么吗？”

　　郁珠想了一会，摇摇头道：“国有良相名将，臣妾还真不知道大王缺的是什么。”

　　赵王深吸了一口气，道：“寡人缺的是一个好儿子，好太子，大赵缺的是未来的一个好大王啊！太子实在是让寡人失望，如果太子能有赵括的一半，寡人也就不会担心了，赵括有先王之遗风，可惜，可惜……。”

　　郁珠知道赵王将雅公主赐婚给了赵括，可能也是精神上的一种寄托吧！郁珠没有见过赵括，只是听说有着马服子美誉的赵括是赵国年轻一辈中的佼佼者，这次入魏更是大显身手将魏人耍的团团转，很是长了赵人的威风。

　　赵王和郁珠讲了些心里话，抒发了压抑已久的情怀，说完之后觉得整个人都轻松不少，这些难得的情感从别的女人身上得不到，这也是赵王为什么宠爱郁珠的原因。

　　“大王，那好像是妮公主。”郁珠不经意的一瞥，发现不远处站着一个少女，看侧脸是公主赵妮无疑。

　　赵王顺着郁珠所指看去，眉头不由得一皱，道：“妮儿怎么在哭？”

　　郁珠听了赵王的话，才发现赵妮确实在哭，而且哭的还很凶，双肩都在轻轻的颤抖，不知道贵为公主的赵妮遇到了什么伤心事，哭的如此让人肝肠寸断。

　　赵妮是在为自己那还没有萌芽便枯萎的爱情而哭泣，也不容她不哭，骄傲的像孔雀的赵雅整天在她面前扮着幸福模样，简直就是在她的心尖插刀，更让她难过的是，想要见上赵括一面都不可能，她现在的心情就像是打翻了五味瓶，什么滋味都有，为了不想让人看到她悲伤的一面，只能一个人躲在园林内无声哭泣。

　　“妮儿哭什么？速速讲来，父王好为你做主。”赵王对赵妮和赵雅这两个女儿非常疼爱，否则也不会把赵雅赐婚给他认为非常优秀的赵括，只是赵王并不知道自己错点了鸳鸯谱。

　　赵妮没想到自己躲到了园林深处还会被人撞上，更要命的是看到的居然是父王，这让她怎么解释啊？难道说自己比雅儿妹妹更喜欢赵括，让父王改变旨意把自己赐婚给赵括不成，这根本就说不出口嘛！

　　赵王知道赵妮性子内向，但却没想到哭成了泪人还是一问三不知，这让他有些生气了，沉声道：“妮儿，还不说吗？如果你还不说，父王便把侍奉你的那些宫人全部处死，谁让他们没有照顾好你呢！”

　　“父王不要……。”赵妮不想因为自己而连累那些无辜的宫人，可怎么过赵王这质询的一关呢？


第一百二十五章 抛媚眼

　　赵妮绞尽脑汁想要找个理由把赵王糊弄过去，可她毕竟年少，慌乱之下哪里还能想的出来，一着急，眼泪更是不受控制，稀里哗啦比刚才哭的更凶了，心里更是急的想要撞墙。

　　赵王之前的怒气多半是装出来的，是想要问出赵妮为何哭泣，可现在赵妮哭的越发厉害，赵王的怒气逐渐由假转真，正待发怒的时候，一个内监小跑来到赵王面前说了几句话，赵王不得不划分轻重缓急，将安慰赵妮的任务交给了郁珠。

　　郁珠听那个内监说什么边境急报，看来是很重要的事，她走到赵妮身边，安慰道：“公主不要哭了，大王已经走了，有什么心事吗？能和我说说吗？”郁珠只比赵妮大五六岁，自己觉得在沟通上比赵王有优势。

　　赵妮听了郁珠的话，先是点头继而摇头，道：“没有什么，就是觉得心里难过罢了，我走了……。”赵妮看到赵王离去，如蒙大赦，哪里还想要郁珠安慰自己，抬腿就跑。

　　郁珠看着慌乱走掉的赵妮，心头一叹，都说生在帝王之家锦衣玉食，岂不知人活一世，除了锦衣玉食之外还有更多重要的东西，就拿公主赵妮来说，地位何等尊崇，生活也入奢华之列，可还不是哭的那么伤心嘛！

　　且不说郁珠如何感慨，赵妮慌乱跑出园林，慌不择路的她刚从园林跑出来就撞到了一个人身上，由于去势甚急，赵妮只来得及惊呼一声，人便飞了出去，值得庆幸的是，她把别人压在了身下，免去了鼻青脸肿之虞。

　　不过让赵妮没有想到的是，她撞的人却是她朝思暮想的赵括，当她看到赵括那张满是疑问的脸孔，当场便石化了，心中还怀疑这是不是梦境，她居然还能见到赵括。

　　赵括正和赵丹前往赵雅的宫室，走园林这边是捷径，却不料园林内冲出一个人来，把他们吓了一跳，还好赵括一眼便看出是公主赵妮，否则赵妮哪里有力气把赵括撞飞啊！还给赵妮当充气肉垫。

　　赵括第一眼就看见了赵妮那哭的快要红肿的眼睛和挂满泪珠的脸颊，梨花带雨的脸孔狠狠的冲击着赵括的心房，将心房内最柔软的部分揪起，灵魂都震颤起来，赵括没想到赵妮会如此的伤心，这是他所不能容忍的，轻轻揽着赵妮的肩背，一字一顿问道：“谁、欺、负、你、了？”听语气，就算是天王老子欺负了赵妮，赵括都会把天捅个窟窿。

　　赵妮能感受到赵括话里那充满关爱和呵护的意味，可谁欺负了她？不就是眼前这个即将要和雅儿妹妹成婚的人害的吗！自己应该告诉他吗？只怕他早就把那一晚的事情忘的一干二净了吧！否则怎么还会接受赐婚呢！

　　“妮儿，你没事吧？”赵丹看到冲出来撞倒赵括的是妹妹赵妮，心一下子悬了起来，赵妮以那个速度撞上赵括，无异于撞在了大石头上，即使没有头破血流也得眼冒金星啊！

　　赵丹出于关心，却没想到自己破坏了气氛，赵妮听到还有哥哥在一旁，慌忙从赵括的身上起来，想要跑掉的她却被赵括抓住了手腕，如何都挣脱不掉，一着急，又哭了。

　　赵括深吸了一口气，问道：“到底是谁欺负了你？不管是谁，我都要让他生死两难……。”赵括在潜意识中已经把赵妮视为禁脔，是不准任何人伤害的，只是他现在还没有意识到而已，都是年龄惹的祸啊！谁让赵妮这个小萝莉年幼呢！如果再大上一些，赵括可能会马上意识到吧！

　　赵妮用幽怨的眼神狠狠的看了赵括一眼，使劲挣脱了赵括的手，泣道：“还不都是你……。”话还没有说完，人已经跑掉了。

　　赵括啊了一声，心中纳闷怎么会因为自己呢！旋即想到了其中的关键，难道是……。

　　赵丹没有听清楚赵妮说了什么，还以为是嫌赵括多管闲事呢！看了看赵妮的背影，道：“妮儿性子稳，什么都喜欢藏在心里，不知道遇到了什么事让她那么伤心，让她哭的那么厉害。”

　　赵括讪讪一笑，想透了其中关键的他含糊的应付了几句，心中却想，难道战国时代的少女都是这么早熟吗？简直比后世的时候还厉害，看来没有经过思想束缚的时代就是不一样，萝莉都这么凶猛。

　　“哎哟！不好。”赵括心中突然狂叫了一声，自己真正喜欢的是赵妮，可和自己即将成婚的是赵雅，更糟糕的是，看样子赵妮也对自己非常有意思，这不是乱套了吗！早些时候光想着和赵雅成婚的好处，竟然忘了之前和赵妮的那一段暧昧往事，真糟糕。

　　赵丹见赵括一直盯着赵妮离去的方向，不由得打趣道：“该不是吃着碗里的还盯着锅里的吧？那可就不好办喽！父王可不能把两个宝贝女儿都嫁给你，你要是动歪心眼，小心父王拆了你的骨头。”

　　赵括也是头痛，不由得埋怨起赵王来，赐婚就赐婚呗！怎么不换个人呢！如果换成赵妮，岂不是皆大欢喜的局面，现在倒好，临场换人了，想要讨回自己的美好回忆，可不是一件容易的事啊！

　　赵丹不管赵括想什么，打趣过后拉着赵括就去见赵雅，虽然赵雅和赵妮都是他妹妹，但是赵雅活泼，外向，和他有更多的话说，赵妮则非常文静，显得柔弱内向，相比之下，他更喜欢赵雅一些。

　　谁人欢喜谁人愁，和赵妮暗气暗憋垂泪不已相比，赵雅的生活里充满了阳光，每天想着的都是相距不远的婚礼，身上的衣服每天最少换八套，看什么都觉得顺心顺气，那些伺候赵雅的宫女都觉得不可思议，因为赵雅完全变成了另外一个人，和以前相比差别太大了。

　　“这件衣服要成婚以后穿……这双靴子在成婚那天穿是不是有些不合适啊……！”赵雅整天不是在寻思如何装扮就是寻思如何在那些朋友面前吹嘘，她和赵妮对赵括都有好感，但是赵雅所想的更多方面是和赵括成婚后，她在邯郸会更有面子，全天下的少女都会羡慕她，和赵妮的差距就在这里了。

　　“雅儿，看看我把谁带来了。”赵丹兴冲冲的把赵括拉到赵雅面前，邀功似的说道。

　　赵雅看到赵括，眉目一喜，略带羞怯的走到赵括面前，道：“括哥哥，你看我穿这套衣服好看吗？”

　　赵括不得不承认赵雅的美丽出类拔萃，虽然年纪还小，但是已经具备了绝世美女的雏形，再过几年肯定是和如姬夫人一个级别的妖娆存在，不过现在也养眼的很，是个可爱的小萝莉，萌之极。

　　“红粉赠佳人，这个礼物送给你，肯定能让雅儿更漂亮。”赵括变戏法似的从怀里拿出一小盒，小盒内是用藕粉制作的纯天然脂粉，是造纸厂的藕粉生产的附属物，最近才开始在邯郸销售，每一小盒售价一金，尽管昂贵但是仍然脱销，可见效果不凡。

　　赵雅当然知道这种昂贵的离谱的化妆品，小小的一盒能用上半个月就不错了，不过效果真的很非凡，她见过廉俪茹使用过，确实凭添几分艳色，没想到赵括这么懂她的心思，送了她这个礼物，她非常的开心，不顾赵丹在场就送了一个无害的媚眼给赵括，如果她知道这个贵如黄金的化妆品就是赵括家里生产的，还不得发狂啊！

　　赵括笑了笑，他不知道赵雅是从哪里学到的抛这种媚眼，简直是在诱惑他嘛！不过赵雅显然只学到了皮毛，有点四不像的感觉，饶是如此还是让他心血浮动了一下，暗赞一声这就是未成年的尤物。

　　赵丹倒是识趣，见赵雅已经和赵括眉目传情，寻了个借口就走掉了，算是对赵括在吕不韦府上给自己制造机会的投桃报李，兄妹情和兄弟情相比，赵丹更看重和赵括的兄弟情，谁让他们臭味相投呢！

　　赵雅一挥手，旁边站立的宫女全都退了出去，房间内只剩下了她和赵括，这时候的赵雅全然没有了顾忌，招呼赵括坐到桌案旁，手托双腮看着赵括，道：“括哥哥，我好想马上就过十天啊！那样就可以和括哥哥成婚了，真的好期待呀！”

　　赵括暂且把对赵妮的心思压在心底，眼下赵雅的安全才是第一位的，他笑了笑，道：“成婚后，晚上不许尿床哟！”赵括记得赵雅八九岁的时候还尿床呢！这等王室秘闻还是赵王和老爹赵奢开玩笑的时候提起的，那时候赵雅还在场呢！

　　赵雅脸色通红，窘迫道：“括哥哥真的好坏，人家早就不尿床了，对了，人家还有礼物送给括哥哥呢！”赵雅借此掩饰窘境，跑回内室不久怀抱一把宝剑走了出来。

　　“这是我向父王讨要来的宝剑，可真的是宝剑哟！”赵雅小心翼翼的把宝剑放到桌案上，“还是主父当年入咸阳的时候得到的呢！连父王都舍不得佩戴，便宜括哥哥了。”

　　赵括哦了一声拿起宝剑，只见剑鞘是用兽皮制成，上面还镶嵌着几颗好看的小石子，虽然不像镶嵌宝石那么珍贵，但是却和露在鞘外的剑柄相得益彰，非常的匹配。

　　“啷……。”

　　赵括将宝剑抽出来，只见剑身光亮如一泓秋水，让赵括意外的是剑的材质竟然是铁的，似乎还加入了别的什么金属，因为剑身非常的柔软，怪不得用皮质剑鞘，原来是一把软剑，赵括释然的时候，不经意眼睛往剑柄上看了看，这一看却不由得愣在了那里。


第一百二十六章 黑

　　让赵括愣在当场的是剑柄上两个古字，锟铻，据赵括所知，传说锟铻宝剑是当年周天子西征的时候，西戎为表示臣服进献给周天子的宝剑，剑长一尺八寸，通体金红，用之切金断玉犹如切豆腐，难道传说有误？手上的才是真正的锟铻宝剑？

　　赵雅见赵括盯着剑柄出神，解释道：“这应该不是真正的锟铻宝剑，好像是秦人假借锟铻宝剑仿制的，父王曾经专门找人求证过这把剑的来历，这把锟铻宝剑是秦穆公的佩剑……。”

　　赵括耍了一个剑花，心中却有着掩饰不住的震惊，秦穆公在位的时候距今已经三四百年了，难道说三四百年前人们已经能掌握如此高超的冶金技术了？如果是真的，那简直太不可思议，手中这把剑的技术含量别说现在了，就是后世的时候也不见得能琢磨出来呀！

　　“谢谢。”赵括将锟铻宝剑入鞘，对赵雅表示由衷的感谢，这把锟铻宝剑比他以往见过的战国兵器出色的太多了，跟自己腿中所藏的军刀相差无几，更难得的是锟铻是软剑，可以系在腰上充当腰带，很有伪装性，也比军刀更舒适些，赵括很喜欢。

　　赵雅笑了笑道：“我就知道括哥哥会喜欢的，豹叔叔还想把这把锟铻宝剑抢去呢！结果还是被我先从父王那里讨来了，要是让他知道，还不得气死他呀！”一想到平阳君赵豹可能会后悔出手太晚，赵雅就高兴的不得了。

　　赵括用锟铻宝剑将身上的腰带替换下来，他没有忘记这次进宫的目的，招呼赵雅坐下，道：“雅儿，有件事不知道你想过没有，一旦跟我成婚，你就不能像以前那样时常出入王宫，时常见到大王了……。”

　　赵雅秀眉一皱，无奈道：“父王也说嫁出去的女儿是泼出去的水，以前嫁出去的那些姑姑们就再也没有回来过，可是我连邯郸都没有出，应该不会让我一年半载也不回宫吧！”

　　赵括当然不能把真正的原因以及可能出现的危险告诉赵雅，只能继续诱导道：“这可是《周礼》上的规矩，再说我不可能一直都留在邯郸，万一哪天独自开府建衙了，你舍得和我分开吗？”见赵雅摇头，继续道：“不如趁婚前还有时间，多陪陪大王吧！把大王哄高兴了，雅儿才能在邯郸和赵国横着走啊！”

　　赵雅眼睛一亮，点头道：“括哥哥说的对，只要把父王哄的团团转，我想怎么样都行了。”

　　赵括可不敢保证赵雅这个丫头片子在赵王面前能沉得住气，为了掩饰自己真实的目的不让赵王怀疑，只能丑化自己了，“雅儿，其实你也知道，我父亲马服君是个爱兵如子的将军，每有赏赐必然分给部下的将士们，所以……我们家连像样的婚礼都准备不好，雅儿是不是跟大王多要些嫁妆，一天要不来就两天要，直到大王答应为止，我可不希望雅儿到我家吃不惯住不惯，那样我可是会心痛的。”

　　赵雅原本就有这个想法，因为她很清楚马服君赵奢的底细，赵家的家底她也了解的很，她可不想嫁过去受穷，当然那都是一年前的了解，现在的马服君府可是赵雅想像不到的富有。

　　“括哥哥，我今天就搬到父王那里去，一定多要些嫁妆，最起码也要把马服君的封地增加五百里，那样才过得去嘛……！”

　　赵雅是急性子，想到就做，当即喊来宫女就搬家，美其名曰婚前去尽孝道。赵括无可奈何的笑了笑，看着赵雅火烧火燎的样子，心说被赵雅这么一闹，自己贪财的名声怕是要传扬出去了。

　　赵雅搬家的消息在王宫传的很快，也只有赵雅敢这么做，换个人都没这份胆量，这个消息也传到王后田薇的耳朵，和旁人不同，田薇马上察觉到了异样，因为她正打算使坏呢！

　　俗话说宁拆十座庙不破一桩婚，可田薇却时刻想要破坏赵括和赵雅的婚事，因为那关系到她切身的利益，一旦赵奢一家和王室成了近枝姻亲，地位和权力将更上一层楼，对她形成的阻碍也是成倍增加，这是她不想看到的局面。

　　“赵括来了吗？看来传闻不假，竟然想到唆使赵雅去大王那里寻求庇护这个办法，还真是不能小看这个马服子啊！一旦让赵奢一家坚定的站在赵丹那边，自己的计划实施起来只怕阻力重重，该怎么办呢？”田薇眉头微蹙，心乱如麻。

　　一个内监小心翼翼的来到田薇身后，小声道：“边境急报，魏国大将晋鄙在邺城外大败魏元籍，魏元籍仓惶退守邺城，晋鄙分兵两万绕过邺城进击列人和肥城，另外，韩国的五万精锐也离开了濮阳，去向不明，很可能是协助魏人攻打邺城，或者增援列人和肥城……。”

　　田薇哦了一声，一摆手让内监退了出去，列人和肥城内的都是齐国的军队，一旦魏人发现这一点，只怕也会踌躇不前吧！攻打邺城的攻势也会暂缓，因为魏人还得考虑一旦齐国介入到魏元籍的叛乱中，局势会发生什么样的变化，这就给她赢得了宝贵的缓冲时间。

　　田薇拍了拍手，在屏风后面出现了一个身穿黑衣的侍卫，看装扮正是赵王直属的黑衣卫队的成员，田薇头也没转，吩咐道：“赵雅一定会去大王的宫室居住数日，你找个机会除掉她，即使不能除掉她也要让她少条胳膊断条腿，总之不能让她好了，和赵括的婚事绝对不可以成真，你就是死，也要在死之前给我办到。”

　　“王后放心，黑龙定不辱使命。”黑衣卫士说完一施礼便隐入屏风后面再无动静了。

　　田薇再次拍了拍手，这次从屏风后面走出了一个内监模样的少年，田薇深吸了一口气道：“替我传个话，我想要见平原君一面，眼下他恐怕只能选择和我合作吧！除非他甘心做一个田舍翁。”

　　内监模样的少年听了田薇的话并没有走，反问道：“和平原君合作无异于与虎谋皮，你确定？”

　　田薇笑了笑，道：“即使平原君是只老虎，现在也是没有牙齿的老虎，怕他做什么，我们的目的是尽快的用长安君替代赵丹，只要长安君能坐上太子之位，一切都是值得的，还有，王兄让你来是协助我，而不是让你对我指手画脚，如果你再多嘴的话，我不介意把你也变成一个真正的内侍。”

　　少年的脸色变了变，想说什么终究还是没说出口，转身离去了。


第一百二十七章 幼女之泪

　　“公主，请用饭。”宫女把膳食摆放在桌案上，见赵妮仍然对窗而立，似乎没有听见自己的话，看来公主的心情仍然不是很好，宫女不由得轻叹一声，不再说什么退了出去。

　　赵妮的情绪已经稳定了很多，或者说她的眼泪已经流干了，还有一点就是她明白自己再怎么哭泣也改变不了现状，赵括还是会和雅儿妹妹成婚，这个结局注定无法改变。

　　太阳不已人的意志为转移，在赵妮一动不动的注视下慢慢的向西方落去，天边的火烧云红红彤彤，层次分明，那一抹最后的残霞非常美丽，似乎是天空割裂般的伤痕，和赵妮此时的心境一般不二。

　　“唔……。”

　　赵妮在没有丝毫防备之下，嘴巴被人捂住，身体被拖往床榻那边，在一惊之后，赵妮奋力的挣扎起来，可她的挣扎显得毫无用处，对方的力气大的离谱，连捂在嘴上的手指都无法掰开一根，想要张口撕咬都办不到。

　　“是我。”赵括轻轻在赵妮的耳边说了一句，这两个字似乎有强大的魔法蕴藏在内，赵妮听到之后，全身的力气一瞬间都消失不见踪影，整个人突然软绵绵的垮塌下来，任由赵括拖抱到床榻上。

　　不一样的时间，一样的人和一样的动作，这让赵妮的心都乱了，乱成了一团麻，连思考一下的空隙都没有，身体也和那个时候一样，有些颤抖，完全不受她的控制。

　　“公主，有什么事吗？”宫女在外面听到了赵妮的唔唔声，是以出言询问，在询问的同时也传来了脚步声。

　　赵括和赵妮躺到床上后就把手松开了，赵妮喘息了几口，听到传来的脚步声，忙道：“没……没事……你们不用进来了……。”赵妮说完，仿佛水晶的亮眸紧紧盯着赵括，直把赵括看的眼神有些闪躲。

　　赵括帮赵雅“搬家”后并没有离开王宫，而是一直潜伏到现在，他想见赵妮一面，或者说想要和赵妮解释一下，至于解释什么，他自己都不知道，总之就是想和赵妮见一面，现在见面了，却不知道该说什么好，以至于不敢和赵妮对视。

　　赵妮的手抚上赵括的脸，没有说什么，就那么轻轻的抚摸着，时间不长，赵妮的眼泪夺眶而出，虽然是没有声音的哭泣，但是正应了那句话，此处无声胜有声。

　　赵括深吸了一口气，无论前世今生，他从来没有经历过这样的情感纠葛，那是一种无法用言语描述的情感，似乎是心与心的沟通，一个眼神，一分思念就把一切搞定了，完全上升到了灵魂的层面上，很难让人理解。

　　“不要哭了，好好的脸都快变成了小花猫。”赵括实在不想看到赵妮哭泣，伸手把赵妮的眼泪擦掉，可却越擦越多，那方枕巾都被浸湿了一大片，“如果变成了小花猫，可就要把我吓跑喽！”

　　赵妮撤回手把自己的眼泪擦了擦，语带颤音道：“你还来干什么……是来看我的笑话吗……你本不用来的……我……。”赵妮的话还没有说完，嘴唇已经再次被覆盖了，不过这次不是赵括的手，而是赵括的双唇。

　　赵括不是情场新嫩，相反，自从来到战国时代反而成了情场圣手，坚信一条真理，那就是爱是做出来的，要有行动，光耍嘴皮子没什么用处，而且以他的调情圣手对付赵妮这个黄毛丫头，实在是大材小用了。

　　赵妮时隔数月再次尝到了似曾相识的滋味，她的内心非但对赵括不排斥，还有着强烈的思念，在最初的些微挣扎后，很快就沉浸在了赵括的热吻当中，一切显得那么自然，就像是久别的新婚恋人。

　　赵括的手段可不止亲吻这一项，不一会便上下其手，赵妮哪里经受过这个，身体被刺激的像是弓起来的虾米，尽管她还是没有成熟的青苹果，可终究还是一个女人，已经能够体验到些许的快乐感觉了。

　　赵括没有得寸进尺，他没有被情欲火焰烧的失去理智，赵妮和赵雅几乎同龄，他还没有“丧心病狂”到摧残赵国可爱小花朵的地步，他懂得什么叫适可而止，什么叫恰到好处。

　　“呼……呼……。”

　　赵妮终于得到了正常呼吸的机会，因为赵括出了一身细汗的她现在唯一能做的就是喘息，再就是盯着赵括看，她想听赵括说话，想听赵括怎么说。

　　赵括躺在赵妮的身边，将赵妮揽在自己身侧，轻声道：“还记得那个晚上吗？我一刻都没有忘记，那是我第一次看到像妮儿这么漂亮的小姑娘，真的，妮儿纯净的就像是一块天然的水晶，让我心神为之震颤，我还曾经为亵渎妮儿的纯净而后悔呢！”

　　赵括没有丝毫夸张，赵妮是他来到战国时代遇到的第一个有交集的女孩子，而且还是让人惊艳的极品小萝莉，在赵括的心里留下了极为深刻的印象，那最初的印象是不会因为有别的女子出现有所变淡甚至泯灭，只会随着岁月的堆积而变的深刻，隽永。

　　赵妮紧紧挨着赵括，叹息道：“括哥哥，我真的很想和你在一起，多少个夜晚都做着同一个梦，幻想着由我取代雅儿，可事实不是那样的，括哥哥就要和雅儿成婚了，以后我们再也见不到了……。”

　　赵括知道该如何安慰现在的赵妮，手指把玩着赵妮的秀发，道：“妮儿，这就是所谓的阴差阳错了，命运就是这么捉弄人，在蓦然回首的时候才会发现自己真正需要的是什么，然而为时已晚。”

　　赵妮的双眸再次湿润，道：“是啊！为时已晚，再有几天括哥哥就要和雅儿妹妹在一起了，而我再过几年也会嫁做他人妇，我突然好想不想长大，就一直这样，因为那还有机会和括哥哥见面。”

　　赵括侧身，和赵妮的双眼对视，道：“为时已晚那是对旁人而言，我赵括不会让妮儿伤心难过的，给我一点时间可以吗？我赵括对天发誓，一定不会辜负了妮儿，一定给妮儿一生的幸福，如果我办不到，情愿遭那天雷灭顶之灾……。”

　　赵妮一下子捂住了赵括的嘴，动情道：“我不要括哥哥有毫发的损伤，我相信括哥哥，我会一直等着括哥哥的……。”

　　赵括又和赵妮说了些体己的话，直到看见窗外的月光倾洒到屋中，“妮儿，我们去外面呆一会，我给你看个好东西。”赵括等赵妮略微收拾了一下衣裳，便抱着赵妮翻窗而出来到了院子中。


第一百二十八章 流血的小萝莉

　　“月亮上真的没有嫦娥吗？”赵妮觉得赵括是在瞎说，月亮上怎么会没有嫦娥，不但有嫦娥，还有吴刚和玉兔呢！这怎么会有假。

　　赵括笑呵呵的把自己制造的望远镜拿出来，道：“其实月亮上荒凉的很，别说嫦娥了，连一件活物都没有，你要是不信的话我就让你看看，来，你从千里眼里看看，如果能找到嫦娥姐姐，让我做什么都行。”

　　赵妮将信将疑的拿过所谓的千里眼，由赵括调好镜片前后距离的望远镜里首先出现的是白茫茫的一片，赵妮稍微适应了一下后发现自己看到的是大大小小的坑洞和黑白灰三色相间的凄凉，她忙把千里眼放下，害怕这是赵括搞的鬼，裸眼看了看月亮，然后再用千里眼观看，才发现月亮上真的好荒凉，一片死寂。

　　“怎么会这样？”赵妮放下望远镜，从小她就听过嫦娥的传说，也认为月亮上住的都是神仙，如今亲眼看到月亮上一片荒芜，多少有点不能接受，就好像坚定的信仰突然崩溃了似的。

　　赵括拿过望远镜又让赵妮看了看木星，接着展现他后世身为大学讲师的才能，给赵妮讲解后世人都知道的天文知识，太阳系的形成，地球的诞生，月球的来历等等，直把赵妮听的目瞪口呆，这些知识对她幼小的心灵形成了巨大的冲击，让她失神了好久。

　　赵括如果把他所知道的都讲给赵妮，只怕会把赵妮的大脑胀破，再说有些东西是赵妮接受不了的，那可是相距将近三千年的历史代沟啊！再说赵括讲这些都是哄赵妮，让赵妮不再伤心而已，因此赵括很明智的适可而止。

　　赵妮确实很难接收那么多的信息，光是月亮乃很久以前地球被一次大的撞击而从地球分离出去形成的这样的话，就让她无法想像，更别说去理解太阳系了，不过不可否认的是这引起了她极大的兴趣，在她面前开启了一扇充满诱惑力的大门，更是把赵括和赵雅的事情暂且放到了一边，一边消化知识一边问赵括一些不太明白的地方，那模样倒是一个很勤奋好学的学生，孜孜不倦。

　　“快……往那边跑了……抓住他……抓刺客啊……！”在赵括和赵妮咬耳相谈的时候，远处突然传来了吵嚷声和人马的调动声，听声音是来自赵王的寝宫方向，似乎很严重。

　　“王宫的保卫工作实在是太差了，简直是三天两头的闹刺客嘛！”赵括一边说一边把赵妮抱回宫室，他可不想被人看见拥抱着公主赵妮在院中看星星赏月亮。

　　赵妮噗嗤一笑道：“上次始作俑者还是你呢！”随即面带忧色道：“那里好像是父王的寝宫，父王不会有危险吧？括哥哥，你过去看看可以吗？”赵妮知道赵括武艺非凡，坊间更是说赵括神力过人，有赵括过去保护父王，肯定万无一失。

　　赵括有鬼自己知道，他是偷偷留在王宫的，现在过去护驾怎么跟未来的岳丈大人解释啊！可看着赵妮那期盼的脸，他真的不忍心拒绝，点了点头，从床榻上拿起一方枕巾将脸面掩盖好，这样应该没人认出他了吧！只是如果被当成刺客，可就有点得不偿失了。

　　赵括一路朝赵王的寝宫潜去，越靠近寝宫便越发奇怪，因为护卫赵王寝宫的力量明显不多，除了禁军之外只有不多的黑衣卫士，这让赵括焦急起来，赵雅可是刚刚住进赵王的宫室，如果发现刺客，那肯定是冲着赵雅去的，刚才虽然也知道是赵王寝宫方向出了问题，但是知道有黑衣卫士拱卫寝宫，所以不是很担心，现在则不然，赵括不得不加快了脚步。

　　赵括来到事发地点，发现刺客有三个人，他们也都穿着黑衣卫士的服饰，看刺客是往外冲刺，似乎是得手了，不过内监赵亮站在寝宫外面指挥着黑衣卫士擒拿刺客，看样子赵王没有怎么样，那么赵雅呢？

　　赵括一想到赵雅可能遭遇不测，不由得心急如焚，虽然赵雅死了会让赵王将赵妮赐婚给自己，正遂了自己和赵妮的心愿，但是也不能让赵雅就这么死掉啊！那不是有种我不杀伯仁，伯仁却因我而死的意味吗！这是赵括不能接受的事情，他想了想，没有理会那三个刺客，而是潜入了寝宫之中，看看赵雅究竟有没有危险。

　　赵括潜入寝宫首先闻到了一股血腥味，循着血腥味寻找，发现在大厅附近的一间屋子内，赵王正负手而立，虽然看不到赵王的脸面，但是能从赵王的姿势看出赵王非常的震怒，因为那双手都被他攥的青筋暴起，指节发白。

　　赵括顺着赵王往里看，在床榻上躺着面色青白的赵雅，而床榻边上则坐着两个医官正走为赵雅诊治，不知道赵雅伤在了哪里？赵括光想着赵雅的安危，身体不小心碰到了桌案的一角，发出咯吱一声。

　　寂静的夜晚，咯吱一声尤显刺耳，赵王猛地回头，正好看到蒙着脸面的赵括，赵王一皱眉，问道：“是赵括吗？进来吧！”

　　赵括听了赵王的话，纳闷不已，他不知道赵王为什么一眼就认出了自己，难道赵王有透视眼不成？还是自己没掩饰好枕巾啊？不管如何，既然被赵王喊破了身形，再躲藏就有些不合时宜了，赵括稍微犹豫了一下，摘下枕巾走了进去。

　　“雅儿伤到哪里了？”赵括给赵王参了一礼后直接问赵雅的情况，他看了看那两个满脸汗水的医官，难道赵雅的情形不乐观？

　　赵王沉声道：“很严重，看来你也料到了雅儿会遇到危险，否则不会撺掇雅儿到寡人的宫室居住，只是没想到危险会来的这么快，实在让寡人愤怒，如果雅儿有个三长两短，我让他们全都给雅儿陪葬。”

　　赵括见那两个医官一听陪葬二字，身子都哆嗦了一下，道：“我也是怕雅儿有危险，所以才留在王宫没有走，没想到还是晚了一步，早知道这样我就留在雅儿身边了，大王稍等片刻，待我去把那三个刺客拿来……。”

　　赵括的话没有说完，内监赵亮小跑进来道：“大王，那三名刺客自知逃走无望，已经咬舌自尽了。”

　　赵王冷哼了一声，摆手让赵亮退下，转首问那两个医官道：“雅儿还有希望吗？”

　　为首的那个医官身体明显的抖了抖，说道：“雅公主身中两剑，不过都不是要害，血已经止住了，最严重的还是内伤，刺客打了雅公主两拳，分别是背部和腹部，微臣怀疑雅公主的内脏已经破裂，这从雅公主口吐鲜血可以看出……。”

　　赵王不耐烦道：“别说这些没用的，寡人不想听，寡人只想知道雅儿还能不能活命，你们倒是说呀！”

　　医官闻听赵王此言，把头一低，道：“雅公主……挺不过三天……。”一想到自己要给雅公主陪葬，医官就禁不住内心的恐惧，身体直打摆子。

　　赵括一听医官这话，心立刻沉到了谷底，他为了赵雅的安危费尽了心思，最后甚至鼓动赵雅前往赵王的寝宫居住，没想到千算万算还是没能逃过这一劫，这让赵括懊恼不已。

　　“我去看看雅儿。”赵括说完走向床榻，他进屋就应该去看看赵雅，可心中的愧疚让他不敢面对赵雅，如果不是他让赵雅搬来这里居住，也许惨剧就不会发生吧！

　　赵雅的神智还比较清醒，不过脸色非常的难看，一点血色都没有，从她的嘴角还不时流淌出丝丝血迹来看，这哪里还能扛过三天，内脏肯定被打坏了，能挺过今晚就烧高香了。

　　赵雅看到赵括，苍白的脸色突然有了红晕，开口想说话却没有说出来，却呕出了一口鲜血，将身上的薄被染的红了一片。

　　赵括抓住赵雅的手，示意她不要说话，道：“都怪我，如果我不让雅儿到这里来，一切便不会发生了，雅儿……。”握着赵雅的手，赵括深感后悔。

　　赵雅摇摇头，虽然她说不出话来，但是从她的眼神可以看出，她没有责怪赵括的意思，被赵括抓住的手使了使劲以回应赵括，尽管她看起来很坚强，但是眼泪却不受控制的流淌出来。

　　赵括一个劲的安慰着赵雅，心中却在想，如果在后世，赵雅的伤势绝对不会致死，只消积极的治疗肯定会康复的，可现在是战国啊！他唯一能做的就是眼看着赵雅在自己面前香消玉殒，这真的非常残酷。

　　“括哥哥……我没有机会再做你的新娘了……如果有下辈子……我一定还要做你的新娘……答应我……一定要等着我啊……！”赵雅忍受着吐血的疼痛艰难的说着，“等我……等我……。”

　　赵括听着赵雅的话，双目蕴满泪水，那等我二字，犹如一把尖刀剜着他的心尖，让他的心在滴血，尽管肝肠寸断，可除了看着赵雅忍受痛苦之外，他束手无策，最后伏在赵雅的身上无声哭泣。

　　“等等……。”

　　赵括突然抬起头来，他想到了一个办法或许能救赵雅一命，看着赵雅那凄惨的模样，无论如何都要试一试了。


第一百二十九章 王者的杀机

　　赵括将腿上藏着的军刀拔出来，刀刃轻轻的划过手腕，鲜血缓慢的流淌出来，赵括把伤口送到赵雅的嘴边，示意赵雅将伤口含在嘴里。

　　这是赵括情急之下想到的办法，他的血液被基因素改造过，虽然基因素的功效被他吸收殆尽，但是那些功效都被他吸收了，可以说他的身体就是被稀释了的基因素，再夸张一点，几可媲美唐僧肉了，不过这都是赵括自己的猜想，具体情况如何，有没有效果，他也不知道。

　　赵雅不知道赵括要干什么，见赵括执意让自己吸吮那个伤口，不由得晃了晃头，她已经是快要死的人了，怎么还能让赵括再跟着遭罪呢！可没容她拒绝，赵括已然把伤口按在了她的嘴上，鲜红的血液先是在她的口中蕴满，继而顺喉而下。

　　赵王在一旁看到了这一幕，紧绷的脸有些动容，他知道赵括是重情重义的人，却没想到赵括会有此一举，且不说有没有具体的意义，但是这份情义，已经让人感动了，看来他的眼光不错，不管是家事还是国事，赵氏父子都是可以托付的人。

　　赵括见赵雅喝下了数口自己的血液，感觉差不多了，如果有效，这些血液已经足够，如果没有效，就是把自己全身的血液都换给赵雅，也无济于事，当他发现赵雅喝过血液后昏沉入睡，心底升起了几分希望，这可是非常好的现象啊！

　　两名医官一直在旁边看着，他们无法理解赵括的举动，直到其中一名医官发现赵雅竟然昏昏入睡了，马上过去给赵雅号起脉来，几个呼吸过后不禁面露喜色，道：“大王，雅公主的内伤已经稳住了，括公子的办法还真是有效啊！”其实他更高兴的是一旦赵雅伤势无虞，他们就不用跟着陪葬了，小命保住了能不高兴吗！

　　赵王如释重负的松了口气，他不会想到赵括的血液会有什么神奇的功效，而是觉得是赵括的举动换回了赵雅的性命，毕竟赵王再怎么聪明，整个大环境都是迷信的蒙昧无知的，有此奇迹首先想到的是神灵的功绩。

　　赵括撤下衣衫的一角把手腕上的伤口包扎起来，虽然不包扎也没关系，只一会就会结痂，但是该打马虎眼的时候还是要做的，见赵雅已经入睡，转身对赵王道：“大王，雅公主虽然没有了性命之忧，但是还需要静养，还是让医官出去吧！”

　　赵王点点头，道：“你们都退下吧！括儿留下，寡人还有些话想要说。”那两个医官一听，恨不得马上离开赵王的寝宫，只怕再晚走一会赵雅的伤势会反复，赵王会改变主意。

　　赵王见屋内只剩下自己和赵括以及入睡的赵雅，招呼赵括道：“坐吧！寡人还想找个时间跟你谈谈，今晚倒是不错的机会。”

　　赵王以前也是把赵括当过少年人对待，可自从赵括入魏一行后，赵王对赵括刮目相看，从赵王的信息渠道得到的情报告诉赵王，赵括少年老成，虽然还没有乃父赵奢成熟老练，但是在成事方面，丝毫不逊色。

　　赵括在赵王面前正襟危坐，心中思量着赵王会和自己说什么，自己要不要告诉赵王，赵雅的事和王后田薇可能有关系呢？要不要告诉赵王，太子丹并不是王后田薇亲生的？

　　“赵臻的事情寡人不会追究的，你如何安排她都可以，这也算是给平原君一个教训吧！寡人想平原君和信陵君的事情你也知道吧！”赵王顿了顿道：“你在魏国把信陵君搞的焦头烂额，连带的平原君也是不得安生，原本他是想要夺取列人和肥城以策应信陵君，结果在城下被齐人赶了回来，还受了点伤，如今边境传来急报，晋鄙的大军击败了魏元籍的主力，魏元籍被迫据守邺城，晋鄙分兵两万前往列人和肥城，驻守濮阳的五万韩国大军突然开拔，去向不明，括儿有何见解？”

　　赵括皱了皱眉，晋鄙的大军击败魏元籍在他的意料之中，魏元籍以一城面对魏国的讨伐，如果能取胜，那才有鬼呢！只是让他没想到的是魏人的举动，如果晋鄙所率的大军不分兵，倒还好，一旦分兵，说明魏人还会有进一步的举动。

　　“大王，廉颇将军那里有消息吗？”赵括觉得韩国的五万人马如果不是前往列人和肥城，很有可能会出现在滋城方向，一旦出现在那里，事情就复杂了，韩魏很可能会对赵国用兵。

　　赵王疑惑道：“可疑就可疑在这里，韩国的兵马既没有前往列人和肥城，也没有出现在滋城方向，更没有返回韩国，仿佛就消失在了魏国境内，委实让人难以琢磨。”

　　赵括听了赵王的话，心中有非常不好的预感，韩魏联合对赵用兵已经可以预见，这对赵国来说极其不利，因为赵国不光要应付韩魏，在一旁虎视眈眈的秦齐诸国同样不可掉以轻心，这是一场席卷诸国的博弈，不光包括战场上的，还有战场外的诸多因素。

　　“大王，王后曾经是齐国的公主，是不是可以先把齐国这个不稳定因素排除在外呢？”赵括这么问，是想试探一下赵王，看看赵王对王后田薇了解多少，是不是清楚田薇所做的那些龌龊事。

　　赵王摇摇头道：“王后虽然是田法章的亲妹妹，但是赵国和齐国结怨颇深，当年乐毅就曾经联合五国兵马伐齐，将齐王吓死了，而后赵国又和齐国在麦丘有过一战，如今的齐王法章和安平君田单对赵国颇为忌惮，巴不得韩魏攻陷邯郸呢！”

　　赵括哦了一声，道：“大王说的虽然对，但是如今的形势却可供赵国动些手脚，齐人既然攻占了列人和肥城，那就是存心给魏国难看，我的想法是大王不妨遣一员大将以迅雷不及掩耳之势袭取列人和肥城，当然了，不能打着赵国的旗号，既然魏国想要夺回那两个城池，那就打着魏国的旗号好了，另外，齐人既然想要掺合进来，我们就打着齐人的旗号在邺城算计一下晋鄙，先让齐魏交交手……。”

　　在战国时代，兵法谋略层出不穷，但是冒充别国军队的事情非常罕有，因为战国七雄都不是豆腐做的，一旦冒充哪一国的军队，必然会遭受极其严重的报复，所以赵王听了赵括的话，眉头紧锁，一言不发。

　　“大王，成大事不拘小节，一切当以赵国利益为重。”赵括当然知道冒充齐国军队一旦败露将会招致齐国的报复，但是赵国在军事上不输于齐国，数次交战都是胜多负少，而且此事只要操作得当，齐国和魏国早把自己绕进去了，哪里会想到赵国这个幕后黑手啊！

　　赵王似乎被赵括说服了，问道：“派谁去呢？廉颇在滋城还要防备可能出现的韩国精锐，眼下在邯郸也只有你父马服君可担当此任，可括儿的婚期在即，寡人怎么忍心让马服君领兵出战呢！”

　　赵括道：“大王，改旗易帜奔袭二城的重任非家父不可，此战贵在速战速决，如果拖延过久就不灵验了，反而会使赵国陷入危境当中，离我的婚期还有将近十天，足够家父打一个来回了。”

　　赵王想起赵奢长途奔袭阏与的战绩，道：“看来也只有如此了，只是齐国和魏国的旌旗军服很难短时间内仿制出来，怕是会耽搁时间。”

　　“无妨，只要家父在夜晚攻城和袭击，草草的伪装一下就可以，仗打起来，几面大大的旗帜就足够了，军服都不必改动，此战胜在见缝插针，钻的是齐魏的空隙，时机稍纵即逝，同样的，也要打的齐魏没有时间深究才行。”

　　赵括觉得自己的这个办法肯定可行，这个时代可没有侦察机和军事卫星，只要时机找准了，齐国和魏国会互相捉鬼的。

　　赵王深吸了一口气，道：“如此，括儿去把马服君找来，寡人和马服君相谈此事。”赵王并不是不尊重赵括，赵括再怎么天纵奇才，也比不得身经百战的赵奢，所以赵王还是要和赵奢商量过具体的细节之后才能决定。

　　赵括觉得赵王这是要支开自己，因为传召老爹赵奢派个内监就可以了，哪里需要自己跑回去叫啊！不过这些想法也只敢想想了事，谁叫人家是大王呢！自己只有听命的份。

　　赵王见赵括走了，脸色一下子晴转多云，继而阴云密布，沉声道：“把赵佶叫来。”赵佶是黑衣卫队的负责人，这次赵雅遇险就是源于黑衣卫队的纰漏，这件事赵王必须要尽快解决。

　　赵佶是黑衣卫队的队长，这个队长的职务并不是赵王加封的，而是世袭的，黑衣卫队的成员都来自同一个族群，在三家分晋以前就存在了，这个族群的人对赵氏王族忠心耿耿，能被选入黑衣卫队的人更是忠心的不能再忠心了。

　　赵佶的脸色并不好看，原因就是今晚行刺赵雅的三个黑衣卫士并不是外来冒充的，而是真正的黑衣卫士，其中一个甚至和他是近亲，是从小玩到大的伙伴，他无论如何也没有想到就是这样的人，一转眼会变成刺客，让他十分难以接受这个事实，更要命的是，如果赵王认为黑衣卫队的忠诚已经不在了，那么对整个族群来说，将是灭顶之灾，因此一面见赵王，马上跪倒请罪。

　　赵王对进来就跪下请罪的赵佶看都没看一眼，说道：“寡人曾经想要将黑衣卫队灭族，原因很简单，一年以来王宫数次潜入刺客，黑衣卫队全无建树，一个个都是酒囊饭袋，都是废物，今次出现的意外更严重，不但雅公主险些丧命，问题更是出在黑衣卫队自身，你怎么解释都没有用。”

　　赵佶把头垂的更低了，赵王说的一点不假，作为赵王直属的最为忠诚的部队，竟然出现了内鬼，这简直就是一个绝大的讽刺，别说赵王，就连他自己都感到脸上发烫，也没有脸面说那些告饶求情的话了。

　　赵王把话锋一转，道：“可是寡人也不能以偏概全，黑衣卫士数百年来都忠心耿耿，不能因为几个败类就毁坏了如此血肉长城，但是让寡人如何再次信任你们呢？”

　　赵佶知道在赵王面前没有讨价还价的余地，即使赵王下令灭族也只能引颈就戮，这就是他们的使命，整个族群就是为赵王而生为赵王而死的，失去了赵王的信任，他们也就失去了生存的价值。

　　“除你之外，所有黑衣卫士全部处决，空额由你在族内挑选，如果人数不够，那就暂降为二百人，寡人想要的是忠心之士，宁缺毋滥，明白吗？”赵王的语调很平缓，但是言语中冰冷的杀机暴露无遗。

　　赵佶把头一点，道：“我马上去办。”赵佶心中虽然万般不忍，但是和整个族群被诛灭相比，赵王已经够仁慈了，他所能做的就是让现在的兄弟们走的舒服些，而且心中打定注意，这次回去挑选黑衣卫士，一定要亲自挑选，绝不能有半点马虎。

　　“赵亮，你去监督，一个不留。”赵王转首对一旁的赵亮说道：“葬礼要办的漂亮些，赵佶，至于回去有什么样的说辞，你应该知道，都下去吧！”

　　赵王走到赵雅的床前，看着脸上已经有些红晕的赵雅，轻轻的叹了口气，之前赵雅想赖在这里不走，赵王就知道赵括是担心赵雅的安危，他当然知道有人可能会破坏这桩婚事，因此没有反对赵雅留在这里，只是没想到他完全信赖的黑衣卫士里会出现刺客，赵雅为此还险些丧命，他现在连扼腕的机会都没有了，将身边现有的黑衣卫士除赵佶外全部处死，也是亡羊补牢的措施，起码能给后来者以震慑。

　　赵王替赵雅掖好被角，脑海中开始思考谁才是置赵雅于死地的推手，想来想去便把怀疑的对象定在了王后田薇头上，本着谁得利谁可疑来看，也只有田薇的嫌疑最大，田薇不喜欢赵丹的事情他也知道，更知道田薇希望以幼子长安君取代赵丹的地位，赵王也非常喜欢幼子长安君，可是喜欢是一回事，继承王位又是另外一回事，长安君毕竟年幼，主少国疑，对赵国来说不是好事，如果赵王现在很年轻，他也许会撤换太子，但是他已经不再年轻了，已经没有时间等待长安君成长。

　　赵王怀疑田薇还有别的根据，那就是田薇最近几年和齐人走的很近，尤其是和齐王法章乃一母同胞，兄妹的感情甚好，用老百姓的话说，不怕没好事，就怕没好人，齐国的权贵们可是很想利用这层关系呢！而田薇也有自己的需求，岂不是一拍即合。

　　“虎毒不食子，真是让寡人寒心啊！”赵王虽然心寒，但是经历过宫廷政治斗争的他知道，田薇的做法虽然狠毒，但是也没有多少可以指责的地方，只是他，应不应该和田薇撕破脸呢？

　　“即使不撕破脸，也应该让她知道轻重，否则再发生此类的事，岂不让人后悔莫及。”赵王心中有了计较，回到桌案旁提笔写了一道旨意，然后用上印玺，吹干后折起来，准备等赵亮回来后交给赵亮去办。

　　赵奢父子在来王宫的路上已经充分交换了想法，赵奢心中不是很赞同赵括的办法，在他看来谋略可以使用，兵不厌诈嘛，但是赵括之法已经流入下乘，一旦传扬出去难免遭人耻笑，至于齐国的报复倒是次要的，当然，赵奢最后还是同意了赵括的计划，因为他想不出更好的办法来。

　　赵括边走边道：“父亲，大王能猜到重伤赵雅的人可能是王后吗？如果怀疑到王后身上，大王会采取什么样的措施呢？”

　　赵奢迟疑了一下，道：“大王肯定能猜到，因为黑衣卫士可不是那么好收买的，也只有王后有这样的能力和机会去收买黑衣卫士，这次王后有些弱智了，至于大王会采取什么样的措施，我倒是想不出来。”

　　赵括冷笑一声道：“不管大王会不会采取措施，这个过节我记下了，一定会让她加倍偿还，她既然种下了这个因，那我也得还她一个果才好啊！能对赵雅下得去手，她还真是够毒辣的。”

　　赵奢提醒道：“你不要胡来，田薇那个女人不简单，当年乐毅伐齐，几乎可以说是败在了她的手里，你当田单真的能够凭借一己之力收复齐国七十余城吗！没有她这个内鬼，齐国早就灭国喽！”

　　赵括没想到还有这段秘辛，倒是没听说过，看来田薇也是有故事的人啊！不知道她是怎么办到的，正想细问，发现已经到了赵王的寝宫，只得把疑问压了下去。

　　赵奢父子进来的时候，赵王正走跟赵亮说着什么，只听赵亮道：“大王放心，我会时常盯着的，旨意马上传达下去，只是王后那里……。”

　　赵王哼了一声道：“王后那里你且不必管，前去宣旨吧！郁珠好像还有个同父异母的哥哥，你遣人把她哥哥找到，明天就找来，寡人要赐他为封君之位……。”


第一百三十章 后宫改革重组

　　“啪……哗啦……咚……咣当……。”

　　一阵阵杂乱的声音从田薇的寝宫传出来，路过这里的宫人们屏气凝神，已经知道消息的他们生怕自己做错了什么触到王后的霉头，那可就是不得好死的下场了。

　　田薇气喘吁吁的看着摔了一地的破烂玩意，这只不过让她稍微出了一点气，一想到赵亮传来的旨意，她的心就堵得慌，如鲠在喉般难以忍受，恨不得把眼前能看到的一切都毁坏掉。

　　田薇气恼的理由非常充分，就在不久前，赵亮颁布了赵王下的旨意，将王宫分为东宫和西宫，东宫的王后娘娘自然是她，而西宫的王后娘娘竟然是郁珠，也就是说，郁珠在赵国后宫有了和她相差无几的地位，事情还远不至此，赵王还下旨加封郁珠同父异母的哥哥郁知非为长平侯，郁氏一门由此凭空成为赵国的新贵，前景炙手可热。

　　愤怒过后的田薇也在反省，赵王如此安排事出有因，肯定是怀疑或者认定她就是赵雅遇刺的幕后推手，之所以没有点破，恐怕是家丑不可外扬的理念作祟，此次分拆后宫也就是给她提醒了，而且把她置于了非常不利的境地。

　　“娘娘，您生气也没有用，赵王如此安排已经充分顾及了您的脸面，否则恐怕就不是新置东西二宫这么简单了，赵王此举分明是制衡您的权力，起码现在在后宫可不是您一个人说了算了，以后想要做什么都会掣肘的很。”说话的是那个少年人。

　　田薇嘿嘿冷笑道：“是吗？我连赵雅都可以杀，难道还会怕了小小的郁珠，信不信我明天就可以让郁珠那个狐狸精死在床上？赵王可以造就她，我就可以毁了她。”田薇的表情咬牙切齿，显然恨死了得宠的郁珠。

　　少年笑道：“娘娘的聪明劲哪里去了？赵王如此安排只是给娘娘一个警告而已，郁珠生性恬静，不知争宠，郁知非是个酒囊饭袋，就算赐他封君之位也是扶不上墙的烂泥，这对娘娘构不成实质的危害，只要娘娘小心些就可以了，至于制衡之术，也只是在后宫之中有效，可娘娘的眼光怕是不只有小小的后宫吧？”

　　田薇皱了皱眉，道：“你这么说岂不是前后矛盾，善勤啊善勤，王兄还夸你是孙膑第二，看来也不过如此嘛！”

　　少年善勤对于田薇的奚落丝毫不在意，道：“娘娘，您让人刺杀赵雅从而破坏赵王赐婚，实在是得不偿失的败笔，眼下娘娘最好什么都不做，连郁珠的事情都不要参与，让赵王认为您知错了，暗地中不妨和赵胜接触一下，也只有这样才能搬回劣势。”

　　田薇哼了一声，道：“这会儿又赞成我接触赵胜了？也罢，从现在开始我依照你的建议行事，看看你到底有几分能耐，不过现在嘛！你是不是该侍寝了？”田薇说着冲善勤一笑，换上了一副柔情似水的面容。

　　善勤闻听此言，把头一低，道：“娘娘说笑了……。”

　　善勤的话还没有说完，田薇已经走到了他身边，伸出纤手轻轻的勾起了善勤的下巴，道：“你可不要忘了，不管我下什么样的命令，你都必须无条件的服从，难道你想违背我的命令吗？”

　　田薇微微一笑，轻轻的一推，将善勤推倒在床榻上……。

　　赵王“改组”后宫，并且加封郁知非为长平侯的消息第二天就在邯郸传开了，不过人们更多的是羡慕郁知非，都说那位郁知非的老爹太有先见之明了，生了郁珠这个女儿，如今女儿贵为西宫娘娘，连带的草包一样的异母哥哥郁知非都当上了长平侯。

　　赵括听到这个消息的时候确实瞠目结舌，最后不得不承认赵王是个天才，竟然此时就鼓捣出了两宫娘娘的制度，可谓独领风骚啊！

　　赵括当然知道赵王之所以如此安排，是为了给王后田薇套一个枷锁，让田薇在后宫失去原本的威信，效果虽然还未可知，但也算是一次警告吧！

　　赵奢早上就走了，昨晚和赵王商量了一些细节后，赵王让赵奢领精兵一万前去奇袭列人和肥城，此战贵在速战速决，因此赵奢不敢耽搁一分钟，匆匆点罢亲兵就去交接虎符了。

　　燕姝在丈夫走后，难免有些惆怅，每次丈夫出征的时候，她的心情都不是很好，甚至是提心吊胆，领兵打仗就是玩命，她能不担心丈夫的安危吗！

　　赵括在惊诧过后，发现燕姝的脸色有些难看，知道她是在担心老爹赵奢，劝慰道：“娘，在担心父亲吗？根本就没有必要嘛！老爹何许人也，如果说面对白起之流，我们担心倒也无可厚非，因为白起确实是难得的将才，旁人嘛！都是一些阿猫阿狗，老爹收拾他们还不是手到擒来，要我说，多则八天，少则五天，老爹肯定会凯旋而归。”

　　赵括算计的很明白，此次是有心算无心，无论是魏军还是齐军，都不会想到赵王会派遣一支奇兵见缝插针，措手不及之下，加上赵军领兵的还是名将赵奢，就是打十场都得胜十场，想输一场都是难事。

　　燕姝听了赵括的话，悬着的心略微放下一些，叹气道：“箭矢无眼，战场上的事情怎么能未卜先知呢！希望如括儿所说，你爹最多八天就能回来，如果回不来，我可要让你好看，对了，婚礼的事情准备的怎么样了？我可是听说赵王给了丰厚无比的嫁妆啊！”

　　赵括嘿嘿一笑道：“您未来的儿媳妇害怕嫁过来受穷，因此又向大王央求了不少嫁妆，以前还真没看出来她是一个小财迷呢！”赵括并没有将赵雅遇刺的事情讲出来，这也是赵王决定的。

　　燕姝笑了笑道：“雅公主是金枝玉叶，从小娇生惯养，有这个心倒也正常，不过她嫁过来我也不会让她吃亏的，只是听说雅公主心性很是活泼，希望她不会闹的太离谱。”

　　赵括苦笑了一声，看来赵雅的“活泼”燕姝也是知道的，这婆媳关系有的相处啊！幸好赵雅还小的很，心机肤浅，如果再过几年，那可就不好说了，随即想到一事，道：“娘，家里的事情最好不要告诉赵雅，有些事不宜传扬出去。”

　　燕姝点头道：“我知道轻重，财不露白嘛！不过眼前还有婚礼的事要和你商量……。”


第一百三十一章 讲座

　　“近百年来，礼乐崩坏，但是我们是赵国的贵族，婚礼办的不能马虎，该有的婚嫁礼仪一样都不能缺少，也就是说六礼必须要办的体体面面，括儿这次和雅公主成婚，也算是近年来赵国的大事了，于公于私都要风风光光才行。”燕姝一想到赵括成婚，满心的欢喜，也冲淡了丈夫出征的惆怅。

　　赵括对六礼知之甚少，以往也没把心思放在婚嫁上，不禁问道：“娘，咱们既然要示人以弱，那么能免的就免了吧！对了，六礼都是什么啊？”

　　燕姝白了赵括一眼，道：“六礼都不知道了？纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，这六样俗称六礼，那些升斗小民自然能免就免了，你身为马服君之子，雅公主的夫婿，怎么能免呢……！”

　　纳采即双方互相选择，彼此采纳成偶。男家首先须请媒人到女家说亲，得到女方应允后再送上雁作为礼物，并正式向女家说明缔婚的请求。因为雁是候鸟，南迁北往都有定时，古时男属阳，女属阴，雁南往北来顺乎阴阳，以雁为礼象征一对男女阴阳和顺。而雁中雌雄成双是固定的，一只死亡，另一只就不再择偶，以雁为礼象征爱情的忠贞。

　　问名是男家派遣的使者在纳采礼后，请问女方生母之名，女子本人名、排行及出生年月日时等，以便回来后占卜婚姻的吉凶，问名也是以雁作为礼物，女家则要设酒宴进行款待。

　　纳吉男方得知女子之名后，则在祖庙占卜，预测婚姻是否吉顺。获得吉兆就派使者带着雁到女家报喜，叫做纳吉，之后婚约就算正式确定了。如果男家在祖庙卜得凶兆，预示婚事不成，那么就无须再行纳吉之礼了。

　　纳征是向女方送聘礼。纳吉之后，双方宣告正式订婚，男方要送给女家玄束帛和俪皮等作为聘礼。也就是红黑色与浅红色的帛五匹（一束帛为五匹，故束帛可指代数量），其中玄三匹、红二匹，因阳奇阴偶，这象征阴阳齐备，顺乎天地。俪皮是成对的鹿皮，有配偶成双的寓意。

　　请期即男家选择好合婚的吉日，派使者依然带着雁作礼物，去征求女方同意。到了婚期，新郎乘着黑漆车亲往女家迎娶新娘，前面有人执烛前导，后面有两辆从车及准备给新娘乘坐的车跟随。到了女家后，经过妆扮的新娘立于房中，新娘的父亲迎出门外，接新郎进家。这时新郎仍以雁给对方，行礼而出，新娘随行，然后新郎亲自驾车请新娘上车，再由专门的驾车人代替新郎赶车上路。

　　亲迎，新郎则乘上自己的车，先到自己家门外等候。新娘到达，由新郎接进家门，设宴共食，并进行规定的共牢、合卺仪节。共牢是举行婚礼时，新婚夫妇共吃祭祀后的同一肉食，象征夫妻自此以后尊卑相同。卺就是瓢，把一个匏瓜剖成两个瓢，新郎、新娘各拿一个用来饮酒，就叫合卺。

　　匏，味苦，用来盛酒必是苦酒。所以行合卺礼不但象征夫妇合而为一，而且也含有让新婚夫妇同甘共苦的意思。宴后，新郎、新娘脱去礼服，进入新房，新郎亲手摘下新娘头上的缨。缨是一种丝绳，为男女确定婚姻关系的信物，女子订婚后用它来束发，到成婚时才由新郎亲手解下。然后撤除室内之烛，婚礼遂告完成。翌日早晨，新娘要谒见公婆，以枣栗献于舅，乾肉献于姑，然后还要向舅姑进食。这时，新娘就成为男家正式成员了。

　　赵括听了所谓的六礼，脑袋都要大了，皱着眉头道：“结婚这么麻烦？看来婚姻乃人生之大事真是一点都不假啊！古今同理，都是累死人的差事啊！”赵括不禁想起了后世时候同学的一场盛大婚礼，不由得生出苦恼来。

　　燕姝笑骂了一声，道：“括儿这个新郎官倒是叫起苦来了，难道就不想想白白得了一个媳妇吗！如果我的女儿嫁出去，我可是要心疼死了，再听到你这话，还不得找你拼命啊！”

　　赵括苦笑了一声道：“娘，这个道理我懂，可是这些繁文缛节真的很折腾人，结婚一回新郎官肯定得脱层皮啊！再说了，赵雅还那么小，根本就是能看不能吃嘛！我这次亏大发啦！”

　　燕姝啐了一口，道：“说说就没有正形了，赵臻就能看又能吃了？她现在可是寡妇身，你就这么让她住在府上，传出去好说不好听，还是想个办法好好的安置她吧！虽说雅公主和赵臻感情不错，但是女人吃起醋来无法预测，万一弄个天翻地覆，马服君府上可就好看了。”

　　赵括讪讪一笑道：“娘说的是，我还真得去看看她，就让她住到城外吧！清静些对她也有好处，有时候流言产生的唾沫星子会淹死人的，我也不想被人戳着脊梁骨……。”

　　赵臻这几天无所事事，而且身边原本伺候她的平原君府上的奴仆都回去了，能说话的也就是小昭诸女，可赵臻和小昭诸女实在缺乏共同语言，说也说不到一块去，唯一可以说几句话的赵媛回到邯郸后就没了踪影，弄的赵臻跟深闺怨妇似的。

　　小美泡好了一壶茶，给赵臻倒了一杯，道：“这茶水很香呢！在魏国的时候听说这茶叫千金换，小姐您尝尝。”

　　赵臻笑了笑，道：“你倒是有心，小昭她们呢？”

　　“黎姬姐姐刚才来过，说请小昭姐姐她们过去帮个忙，好像是给一个老太太做衣服……。”小美说着便看见了走过来的赵括，美目不禁连闪，茶壶都差点落地。

　　赵臻的笑容有些勉强，道：“是不是去看新娘子去了？雅儿还好吗？她有没有问起我？”

　　赵括哪里知道赵雅现在如何了，自从被他的鲜血滋补后赵雅一直沉睡未醒，“还行吧！自然问起了，我还跟她开玩笑说以后你们就要共效那娥皇女英之事，都得伺候我这个大爷哩！”

　　赵臻一看就知道赵括在说笑，雅儿虽然跟她感情不错，但是这些话想来听不进去，“你就不要吹牛了，雅儿的脾气可摸不准，这些话可别挂在嘴边，一旦惹她发飙，有你好受的。”

　　赵括脸色一正，道：“虽然说尊卑贵贱古来有之，但是在我这里行不通，有的只是长幼之序，即便雅儿是公主，也得守我这个规矩，这一点我会跟雅儿说的。”

　　赵臻心头一喜，随即苦笑道：“那还不打翻醋坛子啊！你的这份心思是好的，可是没有规矩不成方圆，如果你不想今后被所有女人怨恨，这话还是说说算了，你的心思我们都知道，女人的想法你怎么会知道呢！”

　　赵括不在这件事上和赵臻多说，道：“收拾收拾吧！我送你去一个好地方，我想你也不愿意呆在这里吧！”

　　赵臻点点头，道：“你倒是知道，送我去哪里啊？你可别把我打入冷宫哟！”

　　赵臻说着，换上一副可怜兮兮的神情，弄的赵括一阵好笑。


第一百三十二章 远古版山间别墅

　　毛遂得知赵括想要前往城外的封地，马上安排了两辆马车，亲自陪同赵括前去，毛遂也有自己的考虑，他得赵括的赏识而成为马服君府的管家，还负责造纸厂等“摇钱树”，心中对赵括非常感激，如今他的地位可比之前在赵胜那里高的多的多，就连那些有名有姓的大夫见到他都客客气气的，不过毛遂的脑袋非常清醒，知道这一切都是赵括送给他的，因此他做起事来更是加倍小心，今次陪同赵括前去封地，是想让赵括看看他做出的成绩，也算是一种阶段性的检查吧！

　　毛遂知道赵臻留在赵括身边已经是板上钉钉的事情了，因此有些事也不避讳赵臻，将造纸厂等最近的情况讲给赵括听，“二公子，纸张的销售除了赵国境内留给吕不韦负责外，在韩国和齐国楚国境内都已经找到了合作伙伴，莫不是当地的豪门望族，分厂的筹建也略见规模，毛遂敢断言，不出五年，二公子当为陶朱公第二……。”

　　赵括很满意毛遂的成绩，虽说自己是凭借‘毛遂自荐’这个词才知道的毛遂，但眼下来看，自己的挖人成果非常成功，毛遂现在已经成了自己得力的助手，虽然是在毛遂并不擅长的领域，但是毛遂干的同样出色，不愧是大管家。

　　赵臻听赵括说过毛遂的一些事，不禁感慨道：“先生这才是俊鸟登高枝啊！如果留在平原君府上，只怕就是一个蹉跎岁月的结果，平原君不过是为了自己的名利才招揽那些门客的，很多有才干的人都被埋没在了那里，能像先生这样怀才得以施展的少之又少。”

　　毛遂微微一笑道：“小姐说笑了，毛遂不过一个乡村匹夫，哪里有什么才干啊！这一切可都是二公子的功劳，毛遂此生能在二公子手下做事，心愿足矣！”毛遂这倒不是谦虚，赵括的很多想法确实让他自叹不如，让他觉得有志不在年高这句话一点不假。

　　赵括笑道：“先生别妄自菲薄，我所想到的都是大致的架子，就好比一具骷髅，那些鲜活的血肉可都是先生给予的，刚才先生提到分厂的事情，我觉得应该在魏国设立一个分厂……。”

　　“啊！”赵臻轻呼一声，道：“在魏国设厂？你倒是心胸宽广，可别忘了你险些在魏国丢掉了小命呢！既然纸张那么畅销，就应该高价卖给魏国，或者让魏国拿粮食来换……。”

　　赵括摇摇头，道：“君子报仇，十年不晚，信陵君如今被魏王和龙阳君压制的无所作为，这样的魏国对赵国来说并不是好事，我们应该给信陵君制造一些机会，让信陵君有能力和魏王抗衡，让他们内耗，那才符合赵国的利益。”

　　赵括说着转首对毛遂道：“先生不妨派人跟信陵君接触一下，让信陵君自己决定，我想信陵君不会放过这个机会，有了纸张就有了财权，也好方便他东山再起啊！”

　　毛遂竖起大拇指道：“二公子深谋远虑，赵国之福也，我明天马上去安排，信陵君如今式微，肯定不会放过这个机会，不过龙阳君可能会从中阻挠，这个问题就留给信陵君去烦恼好了。”

　　赵括等人又聊了些琐事，当他们来到城外的马服君封地，时候已经将近傍晚了，赵臻撩开车帘往外一看，只见远处灯火通明，还有十数个高高的塔楼，不禁问道：“那些高塔是干什么用的？”

　　毛遂道：“小姐有所不知，这里是造纸的最后一环，保密工作十分重要，那些都是瞭望楼，可以监视工匠，这里的工匠都是不准离开的，一旦离开就有泄密之嫌，有那些瞭望楼，可以保险些。”

　　赵括下车后看了看，只见半山腰以下已经被开辟出了偌大的一块类似庄园的场地，布局非常合理，远远看去，一栋栋小房仿佛山间别墅，不禁问毛遂，道：“这些都是先生规划的？”

　　毛遂谦虚道：“未经君上和二公子同意就这么做了……。”

　　赵括打断毛遂的话，道：“先生做的很好，您是大管家，这些事情本就是先生的职责，只需事后知会我一声便是，那些瞭望塔楼很好，配上那些灯火，只怕是没有人能轻易偷偷离开这里。”

　　毛遂原本还害怕赵括不高兴，闻听赵括此言，心完全放了下来，道：“二公子，后山也改了改，君上带回的那些燕国壮丁都被安排在了后山，协助陶狄的人守卫这里。”

　　赵括点点头，道：“等明天有时间，我再看看那些燕国来的人，先让人准备些吃食吧！”

　　晚餐非常简单，不过进餐的气氛不错，赵括不但让毛遂同桌，还让小昭诸女也一同进食，氛围非常的融洽，虽然现在礼乐崩坏，但是主仆同桌而食仍然让人觉得不可思议，因为有毛遂这个大管家在，小昭诸女还是在赵括的“威逼利诱”下才坐下的。

　　毛遂指着不远处的房间，道：“那里是二公子的临时卧房，是黎姬姑娘亲自布置的，相信二公子会非常喜欢，黎姬姑娘可是把二公子最喜欢的浴池都搬来了呢！”

　　赵括哦了一声，喜上眉梢，道：“她倒是有心了，不过却是为他人做了嫁衣哟！”想到刚回邯郸那次和黎姬洗的鸳鸯浴，赵括不禁心猿意马起来，就是不知道浴池够不够大，能不能容纳下赵臻五女。

　　事实再次证明赵括的“欲火”行动遭到打击，他们这顿饭还没有吃完呢！赵媛便风尘仆仆的赶来了。

　　赵括一看赵媛的脸色神情就知道有事，让赵臻等人先吃后和赵媛进入内室，进来一看，内室布置的很是精巧，不过多了几分脂粉味道，让赵括面露喜色的是西北角那足有两丈方圆的浴池，和他刚才臆想的鸳鸯池相差无几，看来黎姬真是懂得他的心思啊！

　　“这么急找我有什么事？”赵括示意赵媛坐下，道：“如果没有重要的事，还真不对不起你那张花猫脸。”赵媛的脸被灰尘盖了一层，看起来削减了三分的艳色。

　　赵媛没理会赵括的玩笑，脸色十分严肃道：“赵胜把除赵莹之外的人都杀了，那些姐妹死的很惨，在这之后不久，赵胜又跟王后田薇见了一面，他们谈了什么不得而知，不过赵胜的神态看起来非常得意，肯定是和王后田薇达成了什么协议，而且对他十分有利……。”

　　赵括眉头一皱，王后田薇被迫和赵胜达成某种妥协在他的意料之中，只是没想到会来的这么快，看来赵王的制衡之策让田薇忌惮的很啊！田薇和赵胜合伙，那可就不是纸老虎了，不知道他们到底谈了什么？


第一百三十三章 蛊惑人心之美女被忽悠

　　赵媛见赵括的神情有些凝重，欲言又止，这一幕恰好被赵括看到，问道：“还有什么事吗？”

　　赵媛犹豫了一下，道：“我有些话不知道该不该说……。”

　　赵括笑了笑，道：“你我之间还有什么不能说的，说吧！”

　　赵媛觉得赵括的语气有些暧昧，道：“从现在得到的情报来看，局势对你并不好，虽然赵王很器重你，但是王后田薇和平原君赵胜都不是好对付的，势力在赵国也根深蒂固，尤其涉及到王位的继承人问题，更是不好判断，田薇为了使幼子长安君继位，手段无所不用其极，赵胜为了巩固自己的地位和王族的势力，也会有一番动作……。”

　　赵括听着赵媛的话，越听越觉得不对劲，似乎他马上要被田薇和赵胜分尸了，这形势也太严峻了吧，他怎么没感觉到呢？再说赵媛的说辞明显是纵横家的口吻，先描述一下严峻的形势再兜售自己的见解，赵媛什么时候学会这一套了？这可不是赵媛的性格和专长啊！

　　“你有什么话直说吧！”赵括决定开门见山，如果再让赵媛说下去，说不定还真被她蛊惑了。

　　赵媛顿了顿，道：“只有掌握了自己的命运，才不会被别人危害到，你现在身为马服君的公子，又是当庙贵族，最重要的是有一身好武艺和精深的兵法谋略，就这么胸无大志吗？难道就知道整日游手好闲，就知道赚取金银，玩弄美女？须知家有千金万金，也不过是暂时的，只有王冠才最珍贵，有了王冠才能保有自己的一切……。”

　　赵括的双目突然露出寒光，虽然短暂但极为冰冷，他不是在为赵媛批评他而生气，他来到战国时代本就没有什么大的志向，只是想好好的享受自己的“第二春”，拥有金钱美女，再活的嚣张些，这就足够了，至于争霸天下，逐鹿中原，那不是他的兴趣所在，如果真为那些而活，岂不太累，太对不起自己的人生了。

　　赵括之所以目露凶光，是想到了这些话，绝对不是赵媛能说的出来的，赵媛虽然和赵王等人有仇，但是赵媛所想的是亲手杀死灭她全家的仇人，这等蛊惑人心，谋夺王位的话绝对不是赵媛的想法，那么只有一个可能，赵媛被别人给蛊惑了，那个人是谁呢？蛊惑赵媛的人，其心可诛。

　　赵括眼中的寒意悄悄瞧瞧隐去，装出极为感兴趣的样子，随即面露忧色，道：“我家虽然也是王族，不过已经是远亲旁支了，在王族中没有多少势力，马服君的名头虽响，但是想要以此谋夺王冠，还是差的远了。”

　　赵媛见赵括说出这样的话来，神色一喜，道：“此言差矣！远的有齐国以田代姜，近的有燕王禅让相国子之，如今马服君威望日隆，马服子又天下无敌，比之田齐和子之相差无几，一旦取赵而代之，必天下信服……。”

　　赵括见赵媛说着说着有点摇头晃脑的意思，心中更是断定赵媛被“迷魂”了，突然喝道：“这些话是谁教给你的？”

　　赵媛呃了一声，道：“是范……。”随即想到说漏了嘴，神情甚是慌张。

　　赵括盯着赵媛的脸，十分不悦，道：“我就知道不是你想到的，这恐怕也不是你的本意，否则哪里会露出破绽，拿别人的东西终究不顺嘴，我不介意你刚才说的那些话，我只想知道这些话是谁跟你透露的。”

　　赵媛暗恨狠自己拙嘴笨腮，同时也怨恨那个人说话之乎者也，否则也不用背的这么辛苦了，此时见赵括似乎动了真怒，不禁想起赵括双手沾满鲜血的情景，心里一翻个，道：“没……没人跟我说呀……我这么说都是为你好……。”

　　赵括嘿嘿一笑，双手把住赵媛的双肩，道：“媛媛，你说那些话的时候一点都不像你，难道你自己都没有察觉吗？我真的很想知道这些话是谁跟你说的，如果你不告诉我，我会让严平去查，如果让我自己找到那个人，我的心情恐怕就不太好了。”诚如赵括所说，他真的很想见见那个蛊惑了赵媛的人，能把赵媛这么意志坚定的人的想法改变，绝对不简单，货真价实的大忽悠啊！

　　赵媛见赵括说的虽然温吞水，但是骨子里露出的却是异常的寒冷，忙道：“别……我说……是范雎先生教我说的，他说的很对啊！不但说了你，还说了很多呢！他说的都非常有道理，又说了我父亲，可谓一针见血，我才知道当时我父亲的选择多么不明智……。”

　　赵括觉得赵媛实在是够可以的，竟然被人给说服成了这样，恐怕那个范雎把她他忽悠上床都有可能啊！等等，范雎？赵括此时才想起范雎是什么人，那可是战国中晚期的著名人物啊！秦国之所以能雄霸天下，进而吞并六国，范雎的作用非同小可，秦昭王加范雎的政治组合乃是当时最佳拍档，其他六国的政治家望尘莫及，原来此时范雎还没有入秦侵啊！

　　赵媛见赵括陷入了沉思，还以为赵括也知道范雎呢！“范雎先生真的很有才华，我觉得如果范雎先生辅佐你的话，绝对大有可为，进而成为赵王也是水到渠成的事情……。”

　　赵括想的没那么远，他想到的是和原版赵括休戚相关的长平之战，可以说，长平之战是范雎一手策划的，如果他不想步原版赵括的后尘，那么最好的办法就是使长平之战的所有因素消失，范雎吗！还是见见为好，毕竟范雎确实是个人才，如果真能收为己用，那自己嚣张起来岂不更加威风。

　　赵媛听说赵括愿意见范雎，非常高兴，道：“我马上去找范雎先生，幸好他没有进城，否则就得等到明天了。”

　　赵括和赵媛的话虽然是在内屋说的，但是外面的毛遂赵臻等人听的非常清楚，正所谓当局者迷，旁观者清，赵臻和毛遂听完那些话，脸色都变了，赵臻当先说道：“这个范雎，其心可诛。”

　　毛遂点了点头，道：“这个范雎我听说过，是魏国人，颇有才华，不过家境不是太好，投在大夫须贾的门下奔走效命，去年须贾使齐带着的就是他，听说他甚得齐王的赏识，不但赏赐黄金，还留他在齐国做官，不过都被须贾给回绝了，回到大梁后，嫉妒范雎的须贾中伤范雎，范雎险些丧命，不知道这会怎么来到赵国了。”

　　赵臻的直觉认为范雎的目的不纯，如果想要投奔赵国，就不应该蛊惑赵媛，直接投效赵王岂不更好，尤其是赵国正在执行招贤计划，以范雎的才华绝对可以得到重用，跟蔺相如比肩也是早晚的事，可范雎却反其道而行，居然有策反赵括的举动，这实在太反常了。

　　看到赵媛离去，毛遂首先步入内屋，道：“二公子，范雎用心不纯，动机可恶，此人当杀之。”

　　赵臻随后进来道：“毛遂先生所言不假，范雎根本就是来挑拨离间的，如果想要谋取富贵，为何不前去晋见赵王，为何退而求其次来见你，这分明是另有所图啊！”

　　赵括笑道：“这些我也想到了，不管如何，还是先见见他，如果不见他一面，岂不可惜。”赵括虽然不是追星族，但是范雎在战国时代确实是一颗璀璨的明星，失之交臂委实可惜了。

　　让赵括等人没想到的是，赵媛回来时的表情有些垂头丧气，众人一问才知道范雎早就不知所踪了，这更确定了范雎的动机可疑，只有是赵媛还在为赵括没有见到范雎而感到惋惜。

　　赵括问道：“媛媛是在什么地方认识范雎的？之前对这个范雎了解吗？”

　　“我之前并没有见过范雎先生，不过我在墨者世家的时候，有个很要好的朋友叫郑安平，他跟范雎先生很熟悉，我曾经听郑安平说过范雎先生，前天在邯郸城外遇到了郑安平，也就和范雎先生认识了……。”

　　毛遂又补充了一下他所知道的范雎，最后道：“现在有两个可能，第一是范雎和郑安平是魏人派来的奸细，目的就是想利用赵媛姑娘来挑拨离间，第二个可能是范雎和郑安平的日子也不好过，毕竟魏国刚刚经历了政治风暴，他们是路过邯郸，有此一举是想帮魏人一把。”

　　赵括觉得第二种的可能性最高，因为范雎最终是要入秦的，算算时间也刚好吻合，至于蛊惑赵媛，可能是范雎顺手为之，想要尽身为魏人的最后一点义务吧！想到这，赵括示意毛遂跟自己出去。

　　“先生马上派人前去追范雎，如果找到了范雎和郑安平，就地格杀，主要去追前往秦国的方向，如果范雎返回了魏国，那么就告诉信陵君，杀掉范雎是获得造纸厂的一个必要条件，好了，先生马上去办。”

　　赵括心中一直有个阴影，那就是原版赵括的命运，他绝对不能容忍自己也步入那条不归路，所以就必须加以改变，不但要改变自己，还得改变其他的政治因素和人为因素。

　　毛遂极为赞同赵括的想法，马上前去督办此事，毛遂刚走，赵媛就来到了赵括身边，道：“为什么要杀范雎先生？难道你对赵国就那么忠心？还是你真的是个胸无大志的人，唯一的想法就是纨绔终老？”

　　赵括伸手将赵媛的下巴勾起来，看了一会道：“如果你答应陪我沐浴，我就告诉你答案，怎么样？”

　　赵媛打开赵括的手，哼了一声就走了，她和赵括虽然有过一次男女之事，但是在赵媛心中对这种事极为厌恶，哪里可能答应赵括的非分要求呢！

　　赵括看着赵媛的背影，想了想刚才赵媛的问题，不禁迷惘起来，他在后世的时候，世界观和人生观很独特人生观与大众没有任何两样，那就是，人生在世无非吃喝玩乐，那些天下大事就交给伟人领袖们去烦恼吧！难道这么想有错吗？


第一百三十四章 范雎不使命

　　邯郸城外，一个身材高瘦的年轻人一脸不解的对身边的人说道：“先生，为何对赵媛避而不见？如果不见赵媛岂不是白费了那些力气嘛！”

　　“安平有所不知，我们并不能以常人猜度赵括的为人，这次也算是一次试探吧！是决定我们去留的试探。”说话的正是赵媛口中的范雎先生，他大概四十岁左右，相貌普通，不过身材比身边的郑安平还要高出半个头，看起来很是魁梧。

　　郑安平猜不出范雎心中的想法，道：“先生当初可不是对王稽这么说的，我们不是要去秦国吗？赵国虽好，但是和秦国相比差了一些，这不是先生昨天才说的吗！”

　　范雎叹了口气，道：“此时已经不是苏秦挂六国相印的时代了，如果有选择的话，我绝对不想去秦国，秦国乃虎狼之地，稍有不慎就会遭受灭顶之灾，我可是刚刚从茅坑里捡条命，岂能不慎重，赵国乃当世大国，和魏国又有嫌隙世仇，我将来报仇也容易些。”范雎一想到被须贾和魏齐百般凌辱，就气不打一处来，发誓这个仇一定要报。

　　郑安平晃晃头道：“先生，那我们为什么不去见赵王呢？赵王礼贤下士，蔺相如又有容人之量，先生面见赵王肯定会受到重用的，等到大权在握，报仇不是轻而易举吗！”

　　范雎摇头道：“赵王和蔺相如是很好，我前去投奔确实可以受到重用，但是想要报仇却万万不能，你不要忘了赵国还有一个平原君赵胜，赵胜和信陵君互为表里，焉能让我对魏国复仇，别看现在赵魏局势紧张，烟消云散也快的很，通过最近的发展来看，赵国也就只有赵括有潜力，如果赵媛能够说动赵括，我的仇三年之内可报，反之，赵括必生杀我之心，那时候我们也就只能前往秦国了……。”

　　郑安平突然打断了范雎的话，道：“先生，好像有人来了，怎么不像是请我们来的，一个个弓上弦刀出鞘，分明是来要我们的命呀！”郑安平发现来了不下五十人，气势汹汹，不像是礼贤下士的样子。

　　范雎示意郑安平禁声，二人伏在草丛中一动不动，借着月色悄悄打量那些人，发现那些人四下搜了搜，接着一个管家模样的人下命令向西追去，并且说了赵括断定范雎肯定往秦国跑了，这让范雎禁不住出了一身冷汗。

　　又过了一会，范雎和郑安平才从草丛里站起来，郑安平疑惑道：“先生，那个赵括怎么会知道我们要去秦国呢？这下我们该如何是好，王稽可只等我们三天啊！”

　　范雎看着西方出了一会神，道：“赵括如为良臣，则大赵固若金汤，如为奸臣，将来必窃赵取而代之，这里非久留之地，我们先隐匿行迹前往燕国，再折道去秦国，就算没有王稽的引荐，我们也非去不可了，因为除了秦国之外，我们没地方可走。”

　　就这样，范雎和赵括失之交臂，赵括所认为的不确定因素成为了一个潜在的可能。

　　其实赵括对范雎还是很挂心的，第二天起床后就过问了此事，得知一无所获后不免叹息，他哪里知道范雎试探了他一回呀！如果他不那么心急，结果肯定就不一样了。

　　毛遂一夜没睡，可范雎并没有逮到，今天还得秘密排查，看看范雎是不是留在邯郸附近没有走。

　　赵括却是拿得起放得下，对毛遂说道：“没拿到就没拿到吧！如果真能把范雎抓到，他就不是范雎了，有这个时间我们去看看那些燕国壮丁。”

　　燕国壮丁被毛遂安排在后山，后山的布局和前山迥然不同，赵括打眼一看就知道是按照军营来布置的，那些老弱被安排在中部，两边则有两个营盘互为犄角，驻扎的应该是那些年轻力壮的燕国壮丁，不禁回头对毛遂道：“先生对排兵布阵有些心得啊！”

　　毛遂一笑道：“我这是班门弄斧罢了，主要是觉得二公子可能要将他们作为家将使用，少不得要操练，让他们尽早熟悉一下也有好处，二公子操练起来也方便些。”

　　赵括深以为然，虽然这个时代农民拿起刀枪就是军人，但是有没有经过训练，训练的程度如何就是决定战场胜负的关键了，他记得历史上的廉颇跑路到了楚国，就因为楚国的士兵训练差劲的很，才让老年的廉颇思念训练有素的赵国军士，由此可见一斑。

　　毛遂传令下去，那些燕国壮丁很快便在营盘前集结起来，已经有了些军队的雏形，赵括一眼望去，时隔数月，这些燕国的荒民脸上已经找不到菜色了，精气神充足的很，赵括并没有说什么客气话，而是直接下令让这不到三百人围着训练场地跑二十圈，长度将近一万米。

　　这些燕人前来投靠赵奢，得赵奢收留，一个个感激涕零，全部把姓氏改为赵姓，视赵奢父子为再生父母，这些壮丁更是希望拿命来报效马服君，别说赵括让他们跑一万米，就是让他们现在就上战场，他们都不会有丝毫的犹豫，淳朴的他们时刻不敢忘却赵奢的活命之恩，以命报效是他们唯一的资本。

　　燕赵自古出豪侠，身体素质都不错，不过这一万米跑下来也把他们累的双腿打颤，呼呼直喘，更有甚者，一万米刚跑完就直接昏厥了，由此可见完全是信念在支撑着他们。

　　赵括看了看首先跑完一万米，而且精神和身体看起来还不错的两个人，问道：“你们叫什么名字？”

　　“赵卓（赵弼）参见二公子。”两个人齐齐跪倒在赵括面前。

　　“以后你们就是队长了，这些人都归你们二人统领，希望你们别让我失望。”赵括直接任命二人为队长，虽然这些燕人非常团结，随便找个人出来出任队长都不会有人反对，但是这次赵卓和赵弼成绩突出，更能使燕人们信服。

　　赵卓和赵弼面露喜色，人的本性里就有出人头地的欲望，谁不想高人一头啊！两个人再次磕头谢恩，心中更是暗下决心，一定要好好的给赵奢父子卖命，也只有这样才能报答此等活命和知遇之恩。

　　赵括话锋一转，道：“有多大的权力就有多大的责任，你们二人身为队长，就要比旁人做的更好，如果做的不好，不但要撤换你们，还得惩罚你们，现在我把一些基本的训练要求告诉你们俩，过段时间我来检查，达不到我的要求，你们就要被鞭挞一百，听清楚了吗？”

　　赵卓二人当即表态，如果达不到赵括的要求，情愿提头以见，赵括微微一笑道：“你们别急着立军令状，我的要求不是那么好达到的。”赵括当初在王宫任职的时候曾经训练过王宫的禁军，而此时是操练自己的家将，标准自然要更高，强度也更大。

　　赵卓和赵弼刚才还自信满满，听完了赵括的要求，全都蔫头耷拉脑，先别说那些难的，就是简单的向左走向右走，向右看齐就让他们头大如斗，想到刚才的豪言壮语可能要食言，不由得冷汗直流。

　　赵括知道这有点为难他们，这些人恐怕连自己的名字都写不出来，一下子让他们接触这么多东西，根本消化不了，不过赵括也有计较，那就是死记硬背，不管他们理不理解，先让他们照着做出来，熟悉了也就明白了。

　　赵括当即亲自示范，这让赵卓二人松了口气，有样板就轻松多了，否则他们哪里能凭空想象出向右看齐是什么意思啊！赵弼更是把向右看齐想成了“向肉看齐”，瞎想了半天呢！

　　毛遂见赵括忙活完了，不解的问道：“二公子，如此操练能有用吗？”

　　赵括就知道毛遂会有此疑问，道：“这些东西虽然简单，不过却可以给他们打下良好的基础，就好比是盖房子，根基打得好房子才够结实，等他们理解了这些东西，我才好系统的操练他们，有很多想法还得他们配合才能开始实验，如果他们连左右都分不清楚，如何操练下去呀！”

　　吃早餐的时候多了一个赵媛，赵括对赵媛昨晚的表现很是觉得好笑，忍不住打趣道：“终日打雁，想不到会被大雁啄一口吧？”

　　赵臻已经把范雎的动机告诉了赵媛，而且拿出了让人信服的证据，赵媛本就聪明，一想就知道自己被郑安平和范雎利用了，心中不禁着恼，但她不是嘴皮上认输的人，反驳道：“也许是范雎想要试探一下呢！”赵媛大概想不到她还真猜对了。

　　赵括摇摇头道：“即使范雎是在试探我，想要真心投靠于我，他的目的也不单纯，多半是为了给自己报仇，须贾和魏齐可是把他害的很惨啊！”

　　赵括读过《史记》，司马迁对范雎的评语就是一饭之恩必加倍偿还，睚眦之仇也必报，是个真正的性情中人，这样的人如果怀有某种目的，不达到誓不罢休，因此不是很好驾驭，后来迫害白起无奈自杀就是一大佐证。

　　赵臻给赵括夹了一块肉，道：“先不要说那个没有影子的范雎了，我们是不是要在这里呆到你成婚之后啊？还是把我们撇在这里就不管了？”

　　赵括笑了笑，道：“那怎么可能呢！我成婚之后也是要搬到这里居住的，而且你们在这里也不清闲，有很多事情需要你们帮忙呢！”

　　赵臻就是害怕会被赵括遗忘在这个角落里，听了赵括的话问道：“让我做什么？”


第一百三十五章 方向感欠佳的郭开

　　“我把造纸厂等事务推给赵臻，先生不要有什么别的想法。”赵括看了看毛遂，道：“赵臻是个很聪明的人，也可以说是女中豪杰，可她终究是女人，有些事情不方便去做，抛头露面对她来说也是一种负担……。”

　　毛遂忙道：“二公子的决定很正确，赵臻完全有能力做好那些事情，如果把她闲置起来，还真扼杀了她的天分，我从造纸厂中脱身出来，也可以更好的为二公子出谋划策，说心里话，我这段时间真可谓如履薄冰，生怕自己胜任不了，如今可是轻松了很多呢！”

　　赵括翻身上马道：“先生恐怕会更加劳累，我们边走边说吧！”赵括将造纸厂的具体管理工作交给赵臻，除了赵臻能够胜任之外，还想把毛遂从繁重的管理工作中解放出来，毛遂毕竟是谋士型的人才，应该给毛遂更好的舞台，再说他身边也确实需要一个能够时刻陪伴的军师。

　　毛遂上马一抖丝缰，道：“毛遂也正想和二公子详谈呢！不知二公子对范雎的话有何想法？”毛遂从来没有把赵括当成孩子看待，赵括的所作所为也不是一个像赵括这个年纪孩子所能做到的，毛遂甚至认为赵括比他看的更加高远。

　　赵括知道毛遂这么问所想表达的是什么，无非是想问自己有没有那份野心，想不想得到那顶王冠，不由得斟酌了一下用词，道：“先生想问什么我都知道，听了那些话，我的思维也混乱了一阵子，不过我可以明确的告诉先生，我没有那份野心，我只想过我自己想要的生活，不被别人所束缚，可以逍遥自在，正如我所说，权力有多大，责任就有多大，如果我做了赵王，每天都会疲累的半死，那活着还有什么乐趣？倒不如潇潇洒洒，每日美酒佳人相伴，所以，维护世界和平这么重的任务还是交给别人吧！”

　　毛遂听了赵括的话，心中多少有些遗憾，身为谋士，哪个不想像苏秦那样纵横六国啊！再不济也会有封侯拜相的梦想，可赵括这么说，他毛遂就没有那样的机会了，毛遂很快把这丝杂念摒弃，道：“二公子说的很有道理，不过有句话是这么说的，树欲静而风不止，二公子想要过那潇洒悠闲的生活，只怕有人会不让二公子如愿啊！”

　　“先生说的是，不过我赵括不是怕事的人，虽然没有做赵王那样的野心，但是一味的过安逸生活也未免太过枯燥了，我现在的目标很简单，那就是帮助太子丹登上王位，确保太子丹的地位，不管是王后田薇还是平原君赵胜，如果他们要玩，我乐不得的陪着他们玩，与人斗其乐无穷嘛！如果人生没有这样的游戏，还真是乏味呢！”赵括虽然不想做赵王，但不代表他没有生于忧患死于安乐的危机意识，只有把危及到他的因素都消除了，玩乐起来才没有后顾之忧嘛！

　　毛遂闻听此言，道：“好一个与人斗其乐无穷，那毛遂就陪着二公子跟他们玩玩，我们占着大义和太子丹的优势地位，王后田薇和赵胜已经落在了下风，且看他们如何出招。”

　　赵括笑道：“他们应该会安分一段时间，最快也得在我大婚之后才会有所动作，赵王那分宫制衡之策，会唬住他们一段时间的……。”赵括当即把赵雅遇刺的消息告诉了毛遂，以及赵王的应对之策。

　　毛遂知道赵王分宫的事，却不知道赵雅遇刺的事，听过之后一皱眉头道：“王后田薇不是喜欢冒险的人，能行刺杀雅公主的险招，说明她还有更厉害的手段没有使出来，这一点不可不防啊！如果赵王撤换了全部黑衣卫士，极有可能会落入田薇的算计之中。”

　　赵括没想到毛遂会从这样的角度去看待赵雅遇刺，看来他的决定很正确，让毛遂从具体管理事务中脱身是明智的，问道：“田薇冒这么大的险，难道根本的意图是在赵王身上？”

　　毛遂点点头，道：“如果我是田薇，想要把幼子长安君扶上王位，第一个障碍就是太子赵丹，只要赵丹一死，一切便无法脱离她的掌握了，可是想要除掉太子丹对她来说非常困难，黑衣卫士就是绕不过去的坎，借赵雅遇刺让赵王替换黑衣卫士，是最直接的办法，再深谋远虑一些，那些新晋的黑衣卫士只怕藏了不止一个田薇的人啊！”

　　赵括被毛遂的话说的出了一身冷汗，如果田薇真是这么聪明而且狠毒的人，倒是极其不好对付，但愿毛遂把田薇想的太聪明了，这样的连环计出自一个女人手中，那不是太妖道了吗！

　　赵括却不知道，即使田薇没有想到这些，田薇身边还有一个自称孙膑第二的善勤，以孙膑之才，能想不到吗？

　　毛遂见赵括脸色有些难看，道：“二公子不必忧虑，那不过是毛遂的猜测而已，眼下还是公子的大婚最重要，一旦和雅公主成婚，对公子的益处书写不尽啊！”

　　赵括点点头，道：“先生所言甚是，我还得进宫看看赵雅，如果成婚的时候新娘子是被担架抬出来的，那我也太没有面子了。”

　　“饶命啊……姑娘饶命啊……！”

　　赵括和毛遂来到邯郸城门前的时候，发现一个不到二十岁的年轻人被人用马鞭子抽打着在地上翻滚，身上的衣衫都被打碎了，露出了一条条红色的鞭痕，有点地方已经渗出血来，再看打人的人，竟是赵括的老熟人——廉俪茹。

　　廉俪茹似乎和那个年轻人有仇，马鞭子多数朝对方的脑袋和脸上抽去，看样子不把年轻人打死誓不罢休，一旁的城门官和士卒看的真真切切，可没有人上前劝阻，他们对廉俪茹熟悉的很，哪里敢惹祸上身啊！

　　赵括有点看不下去了，加上对廉俪茹的印象不太好，翻身下马道：“住手……住手……。”话还没说完，马鞭子迎面朝他抽来，他伸手将马鞭子抓住，使劲拉了一下。

　　廉俪茹抽打的正起劲的时候，听到有人叫她住手，头也没回，转手就是一马鞭，可没有出现应有的结果，相反一股大力传来，将她拽了一个趔趄，好在及时松了马鞭子，否则就得跟土地爷来一次亲密接触了。

　　“是你……。”廉俪茹正想喝问谁敢插手她的事情，一转身就看到了赵括那张笑的很夸张的脸，原本溜到嘴边的咒骂全都卡在了嗓子眼，憋闷至极，愣了那么一小会后，转身对那个年轻人说道：“今天算你走运，如果再敢招惹本小姐，有你好看。”说完，马鞭子也不要了，径直离去。

　　毛遂嘿嘿一笑道：“看来二公子把她克的死死的，放在以前，少不得又要闹出许多事端来，这样也好，邯郸城也能清静些。”

　　“她那是欺软怕硬，没有见过不要命的，没有吃过大亏，要是那个年轻人拼了不要命的跟她闹，只怕她也讨不得好处，说白了，还是臭丫头片子一个。”赵括说着走到那个年轻人身前，问道：“不要紧吧？去看看郎中吧！”说着让毛遂送给对方几个赵国刀币，看那年轻人身上的衣料，也不像是生活富裕的人。

　　年轻人没想到会有人仗义相助，又得了几个刀币，不免千恩万谢，道：“郭开蒙两位恩公相助，这等恩德莫不敢忘，他日必涌泉相报……。”

　　赵括见这个叫郭开的人脸上被马鞭子抽破了，鲜血慢慢的流淌着，忙道：“你还是快些找郎中看看吧！如果那个野丫头再敢为难你，你就说赵括在府中等着她侍寝呢……！”

　　郭开听了赵括这话，愣了愣，随即满脸堆笑道：“您就是马服子赵括？哎呀呀！我时常听郭纵大哥说起公子呢！今日一见果然名不虚传，公子不但生的一表人才，更是慷慨豪侠……。”

　　赵括听了郭开的话，不由得笑起来，心说这位还真是生了一张好嘴，就差没有说对我的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发而不可收拾了，心中虽然觉得好笑，嘴上问道：“你认得郭纵？那也不是外人，不过还是先把血止一下，失血过多可就不好玩了。”

　　城门内不远处就有医馆，赵括叫来郎中一边给郭开止血一边询问，得知郭开和郭纵是远方的亲戚关系，至于有多远，基本上八竿子打不着。

　　这个郭开自认有些才学，闻听赵王招贤纳才，便风尘仆仆不远数百里的赶来了，可惜头一次出这么远的门，方向没有搞清楚，走了数月才来到邯郸，至于和廉俪茹的冲突，倒也不能全怪廉俪茹，谁让郭开一个劲的朝廉俪茹使“淫眼勾魂术”，被廉俪茹抽了一顿鞭子也是自找的。

　　郭开临来邯郸之前给郭纵写过一封信，从郭纵的回信中得知郭纵这个八竿子打不着的哥哥不但靠上了马服君的公子赵括，还和太子殿下打的火热，这么好的条件哪能不利用啊！这一路上满脑子的马服子和太子丹，所以得知马服子赵括救了他，兴奋的不得了，直觉得捱那一顿鞭子太超值了。

　　赵括觉得郭开有些啰嗦，而且没啰嗦在正地方，白白浪费了郭开的那一张能说会道的好嘴，可郭开毕竟是投奔郭纵来的，也只好勉为其难的把郭开送到郭纵府上，免得让身无分文的郭开露宿街头。


第一百三十六章 脚踏两条船之劈腿神功

　　“哎呀！这位公子龙行虎步，器宇轩昂，郭开敢下断言，来日的成就不下于商汤周武……。”事情也巧，赵括等人来到郭纵府前的时候，正好撞到郭纵等人从另一个方向回来，郭开的眼睛非常亮，一眼就看出当中一个少年地位高人一等，很多人围着他仿佛众星捧月一般，马屁之言下意识的就流露了出来。

　　郭开的嗓门挺大，赵丹也听到了郭开的奉承之词，不过更让赵丹对此上心的是说话的人是和赵括一块来的，对郭开不免高看了一眼，也算是郭开运气极好，借赵括“狐假虎威”了一把。

　　赵括把郭开介绍给郭纵，他路上听郭开说了，虽然和郭纵有消息往来，但却没见过一面，郭纵听说眼前头包绷带的少年人是自己八竿子打不着的远方亲戚，想起年前给郭开写的一封信，忙将郭开介绍给众人。

　　郭开没想到自己刚才还真夸对人了，心中不免兴奋，道：“太子殿下有过人之姿，诸位请看，这眉毛，这眼睛，这鼻子，这嘴巴，简直不是人……而是天上的神仙下凡尘啊！”

　　赵丹开始听到郭开说自己不是人，心中大为不悦，要不是看郭纵的面子，早就一巴掌甩过去了，而后听到郭开说自己是天上的神仙下凡尘，不由得心花怒放，道：“你这小子倒是会说话，既然你是来投奔郭纵的，以后就跟着我吧！”

　　郭开一下子就攀上了高枝，美的都找不到北了，一个劲的说好话，让人敬佩的是他的吹捧之词绝不重复，而且花样翻新，把赵丹说的眉开眼笑，飘飘欲仙，当即赏了郭开十金，砸的郭开嘴巴都快抽筋了。

　　吕不韦在一旁听着郭开不着边际的拍马屁，心中甚是鄙夷，也不想听郭开继续耍丑，对一旁的赵括说道：“括公子不日即将大婚，不韦也没有什么好送的，除了一百金的礼金之外，还有一件小小的礼物，请括公子笑纳。”吕不韦说着在怀里取出一块寸许大小的玉件送给赵括。

　　赵括见玉件虽小，但是入手寒凉，观之犹如凝脂，知道是好东西，忙道谢不已，郭纵也不甘落后，招呼众人进府，也算是为郭开接风洗尘，原本郭纵对郭开不甚在乎，现在发现郭开不但和赵括搭上线了，还得到了太子赵丹的青睐，自然要笼络一番。

　　赵括心中惦记着赵雅的伤势，执意不肯进去，赵丹隐约知道些宫中的事情，也就没有阻拦，吕不韦自告奋勇送赵括一程，途中告诉赵括，一切都按照赵括的指点，用美女陪太子丹游猎习武，成效非常显著，太子丹已经爱上了这样的游戏，乐此不疲。

　　赵括对于吕不韦识时务早有论断，如果连这一点吕不韦都办不到，那还怎么在战国混下去呀！点头道：“开端不错，但是要让太子坚持下去最关键，于美女嬉戏是次要的，关键要树立起太子的好形象，慢慢的让太子去一些寒门破落户看看，随手赏几个小钱，对那些前来邯郸效力的外国人多多勉励几句，不出一年，太子的正面形象必定深入人心。”

　　吕不韦击节叫好，道：“括公子好谋略，如此一来，太子殿下不但有爱民如子的美誉，那些投奔邯郸的贤才和如文武大臣们都会对太子殿下刮目相看，太子的地位将更加巩固了，尤其让不韦佩服的是括公子如此默默的支持太子，如果让太子知道了……。”

　　赵括打断吕不韦的话，道：“这种事贵在不着痕迹，太露骨反而得不到应有的效果，你比铁疙瘩会算计，这件事就交给你了，一定要做到一切看起来都水到渠成，万一让人捉到痛脚，那就得不偿失了。”

　　吕不韦拍着胸脯保证，一切都会办的妥妥当当，因为这不光事关太子赵丹的地位稳固与否，还关系着他的大好前程，如果不尽心尽力的办理，岂不是跟自己过不去吗！

　　毛遂见吕不韦兴高采烈的走了，笑道：“这些人啊！一个个都围着太子丹打转，却不知巴结二公子，那个郭开更是好笑，被廉俪茹打成那样还不忘溜须拍马，全然把二公子的好处忘了，也就这个吕不韦眼睛稍微亮一些，知道二公子的作用。”

　　“话不能这么说，赵丹毕竟是太子，换做是我，也知道该和谁亲近一些，正所谓无利不起早，咱们不也是以另一种形式围着太子丹打转嘛！”赵括对于人性的认识比毛遂强多了，人间冷暖世态炎凉对他来说，再正常不过。

　　赵括和毛遂并没有立即去王宫，而是回府换了身衣裳，现在赵括是“准驸马”的身份，带个随从进宫不是什么难事，毛遂也就亦步亦趋的跟着赵括进了王宫。

　　赵王对于赵括的到来不感到丝毫惊讶，脸上反而露出一丝喜色，道：“括儿来的正好，雅儿已经醒了，身体也没有什么大碍，就是时常念叨着你，还不快快进去看看她！”

　　赵括告了声罪，携毛遂进入了内室，一进门就看见赵雅静静的躺在床榻上，那双大眼睛一眨不眨的看着房梁，似乎在想什么心事，赵括咳嗽一声，道：“雅儿，身体好些了吗？”

　　赵雅看到赵括，脸儿就像是盛开的鲜花一般可人，慢慢的坐了起来，道：“括哥哥，你怎么才来呀？父王也不让我出去，都快把握憋坏了……。”

　　赵括坐到床榻前，仔细打量，发现赵雅的脸色虽然略显苍白，但是和受伤的时候相比好了千万倍，又询问了一下赵雅内伤的情况，得知一切安好，悬着的心这才放下来，心说自己的血液还真好用，赵雅那样快死掉的重伤都被救活了，看来自己真的成了唐僧第二啦！

　　赵雅的小手紧紧的握着赵括的手，她已经听说了自己是怎么被救活的，赵括割开自己的手腕用鲜血为她祈福活命，这样的行为让她感动的一塌糊涂，此时声音已经哽咽起来，翻看着赵括手腕上的伤痕，一个劲的说赵括太傻，怎么就不想想自己的安危等等。

　　赵括见赵雅这样的刁蛮公主都知道关心人了，心中很是受用，道：“雅儿可是我未来的媳妇，我如果不好生的待你，那还成什么话了，夫妻嘛！就是连理树，一损俱损一荣俱荣，我以后可是会像呵护自己的心尖那样呵护你呢！”赵括说起情话来自然是一套一套的，把小赵雅说的几乎晕菜了。

　　一旁的毛遂还没有见过赵括哄女孩子，此时不由得竖起大拇指，暗叹自愧不如，看来这一套得学学，回去对付自己的那个小心肝，还不得把她哄的五迷三道啊！

　　赵雅的眼睛红红的，小嘴轻轻的抿着，此刻和赵括相拥而坐让她倍感满足，觉得嫁给赵括是一件非常幸福的事，同时也感激赵王的赐婚，让她有了一个可以信赖，可以依靠的好男人。

　　“咳咳……。”赵王进来见赵括和赵雅相拥而坐，心中很高兴他们俩的感情能这么好，他只有赵妮和赵雅这么两个非常疼爱的女儿，如今再给赵妮找个好归宿，也就没有什么牵挂了。

　　赵括见赵王进来，忙和赵雅分开，赵人虽然民风开放，但是对婚前的礼节看的还是很重，像他这样婚前就和新娘子如此这般，已经逾越礼制了，“大王……。”

　　赵括的话没有说完，赵王笑道：“括儿以后就和雅儿一样，称呼寡人为父王吧！看到你们如此恩爱，寡人非常欣慰，希望你们今后能一直都这样。”

　　“大……父王放心，赵括是真心喜欢雅儿，今后必定会真心的对待雅儿。”赵括看得出赵王说的是心里话，这个时候的赵王看起来更像是一个父亲，而不是一国之君。

　　赵王笑道：“寡人知道括儿是一个重情重义的好男儿，有你照顾雅儿，寡人放心的很，不过女生外向，雅儿现在还没有过门就开始搜刮寡人喽！愣是让寡人加封你君侯之位……。”

　　赵括没想到赵雅还真敢漫天要价，即便赵王再怎么宠爱她，这样的要求也太过分了，老爹赵奢刚刚被册封为马服君没多久，如果再把自己弄成君侯之位，那不是成了众矢之的嘛！再说自己一没有为国立功，二没有为赵王分忧，单凭裙带关系登上高位也难免让人耻笑，忙抢道：“父王，此事万万不可，雅儿虽然是为我着想，但是没有拿得出手的功劳难以服众，也让父王为难啊！”

　　赵王点头道：“括儿深明大义，难得，难得啊！”说着对赵雅道：“雅儿听到没有，不过雅儿放心，寡人保证不出五年，必封括儿君侯之位。”赵王相信给赵括五年时间，赵括肯定会成长起来，那时候继赵奢廉颇之后，赵国将会出现新的将星。

　　赵雅的嘴巴噘的很高，原本她还想给赵括讨一个好地位，没想到赵括和父王都不同意，有点意气用事道：“那也行，不过之前我要的那些嫁妆一样都不能少。”

　　“哈哈……寡人怎么会亏待小公主呢！放心吧！寡人会让你嫁的风风光光。”赵王看着赵雅那生气的模样，开怀大笑。

　　赵括在王宫呆了很长时间，连晚饭都是陪着赵王和赵雅吃的，让赵括于心不忍的是，毛遂就在一旁看着，连口汤都没喝到，他甚至都听到了毛遂饿的肚子咕咕叫，心中歉意的很，所以偷偷的给毛遂留了一支鸡腿。

　　拜别赵王后，毛遂接过赵括留的鸡腿，几口就吃的剩下了小骨头，连鸡腿上的脆骨都吞了，意犹未尽道：“二公子，这鸡腿真香啊……我们不出宫吗？”毛遂走着发现赵括走的不是出宫的路。

　　赵括笑道：“看你那么饿，给你找个吃饭的地方。”赵括给毛遂找饭吃是一方面，他还想看看赵妮，毕竟刚和赵妮捅破那层窗户纸，感情可是要精心维系的。

　　左转右转很快来到了赵妮的宫室，毛遂见赵括翻窗而入，也只好跟着进去了，当他看到赵括和一个小姑娘紧紧相拥在一起，嘴巴里含着的那块骨头一下子掉到了地上，因为那个小姑娘是另一位赵国公主赵妮。

　　赵妮正处于暗恋（暗地里相恋）的兴奋期，看到赵括突然出现在她面前，嘴角都翘了起来，直到发现随赵括来的还有一个陌生人，忙羞怯的推开了赵括，眼神中略带几分埋怨。

　　赵括笑着把毛遂介绍给赵妮，赵妮得知眼前的相貌有些不雅的人是赵括的心腹舍人，埋怨神色稍减，又听说毛遂饿的很，忙出去吩咐宫女准备晚饭。

　　毛遂见赵妮离去，舔着嘴唇，满脸佩服道：“二公子此举令毛遂佩服的五体投地，实在是太高了，学都学不来。”

　　赵括苦笑了一下道：“先生以为脚踏两条船之劈腿神功那么好练吗？也就是在这个时代我敢练练，换个地方，还不把我淹死啊！就拿现在来说，要是让我那个父王知道，训斥我一顿都是轻的，严重的话可能会砍我的脑袋哟！”

　　毛遂嘿嘿笑道：“赵王也说不定会把妮公主再赐婚给二公子呢！那时候二公子可就更加风光了，全邯郸的乃至全天下的男人都会嫉妒死的。”

　　赵括苦恼道：“这件事还真不好办，只能走一步看一步了，赵妮很敏感，我不想让她伤心，她可是我真心喜欢的女孩子，造化弄人呀！”

　　赵妮回来的时候正好听见赵括说自己是他真心的喜欢的女孩子，心中美滋滋的仿佛吞了蜂蜜一般，也不管毛遂就在一旁，轻轻的依偎到赵括的身边，那种温馨的感觉让她很是舒服。

　　时间不长，宫女把饭菜都送了进来，赵妮脸皮薄，事先让赵括和毛遂躲了起来，等宫女走后二人才从屏风后面走出来，毛遂也不顾吃相了，大快朵颐起来，真个如风卷残云，不一会便盘碟干净，看的赵妮小嘴微张，半天没合拢。


第一百三十七章 有点迷糊的洞房花烛夜

　　“今天已经是第七天了，不会出什么问题吧？”赵括似乎是在问身边的毛遂，又像是自言自语，赵奢领兵前往列人和肥城已经七天了，一直没有消息传回来，这让赵括担心不已，连明天的大婚仪式都觉得兴致欠缺。

　　毛遂理解赵括此时的心情，安慰道：“二公子别担心，马服君身经百战未尝一败，这次肯定能安然回来，如果二公子太过心急，夫人可就更没有主心骨了。”毛遂可不希望马服君府上下乱成一团。

　　赵括听了毛遂的话略感安慰，老爹赵奢也确实不用他太担心，可知道这个道理是一回事，真正陷身其中就另当别论了，那种牵挂并不是几句话就能安慰得了，不看到赵奢安然无恙的回来，心绝对落不下来。

　　在赵括担忧的时候，于章兴冲冲的跑了进来，道：“回来了……回来了……君上回来了……。”他这么一嚷嚷，所有人都长出了一口气，赵括更是让他快些去内宅告诉燕姝，免得燕姝还在担心。

　　赵奢这次是秘密出兵，因此回来也没有人接待他，他身上的征衣还染着血迹，不过脸上的神色看起来很好，可见这又是一次凯旋，只可惜这次凯旋只怕永远都不会被史书记录了。

　　“父亲总算回来了，一切顺利吗？”赵括一边询问一边让奴仆们快些烧水，伺候赵奢沐浴更衣。

　　赵奢微微一笑道：“还好，还好，具体的经过稍后再说吧！我已经快痒的受不了了，洗过之后再说。”赵奢说完径直走了进去，一走一过从他身上散发出异样的气息，隐隐有血腥和死亡的滋味。

　　毛遂看着赵奢的背影，道：“君上这一次很可能打了一场硬仗啊！在两军缝隙中扎一刀，不那么容易，也只有君上才能办到。”毛遂知道这次是赵括提出的惑敌之计，好方便赵国坐山观虎斗，愿望是好的，真想达成非赵奢如此名将不可，换个旁人成功与否都难说的很。

　　一顿饭的功夫，赵奢换洗完毕走了出来，坐下后龙饮了一壶凉茶，道：“当初听括儿说的时候就知道此战必定很辛苦，没想到真打起来要比想像的更难，而且天气也不好，赶到肥城的时候就下起了大雨，险些贻误战机……。”

　　赵奢率兵急行军赶到肥城的时候下起了瓢泼大雨，给赵军的行动造成了极大的阻碍，好在这也使守军的火油沸水失去了作用，在暴雨的掩护下一鼓作气攻下了肥城，随后挥师直取列人，在列人，赵军遭遇了齐军顽强的抵抗，虽然拿下了列人，但是损失了两千多人，代价不小，不过赵奢此行收获甚大，就在他回师邯郸不久，就探知齐人的一支三万人的援兵杀奔了列人和肥城，与随赵奢前后脚抵达二城的晋鄙军对峙起来，达成了此战火上浇油的目的。

　　赵括听完了赵奢的述说，拍手叫好道：“把齐国拖入这潭浑水后，事情就变的简单多了，魏国和韩国的联军得知齐人谋夺了列人和肥城，只怕会按兵不动，就是苦了魏元籍那小子，估计挺不过两个月就得玩完。”

　　赵奢刚从战场回来，看的比赵括更通透，说道：“齐人这次不知道打的什么目的，按说去年魏国主动和齐国修好，更是派出了大夫须贾出使齐国，齐国也答应和魏国和解了呀！”

　　赵括不以为然，道：“正所谓没有永远的朋友，只有永远的利益，齐国这次肯定是想趁魏国内乱捞些好处，就先让他们耗着吧！我还担心父亲赶不上我大婚呢……！”

　　燕姝从内宅跑出来，看到赵奢一脸笑意的看着自己，心才真正的放到原位，夫妻间心有灵犀，不用说什么，只要一个眼神交流便说明了一切，而后便把话题转移到赵括的婚事上来了。

　　婚礼就在明天，确实有很多需要忙碌的事情，对此赵括早有心理准备，反正他的态度就是挺着，不管如何婚礼都是一天就完事，挺过去也就好了，随即想到自己这哪里是新郎官的状态，简直就像是被抓的壮丁嘛！

　　无论前世还是今生，赵括都没有经历过结婚乃至洞房这种事情，尽管一切很繁琐，可喜庆的气氛能感染每一个人，加上盛大的排场，使人完全的沉浸其中，只有当一切都回归平静后才会感到无力的疲惫感。

　　婚礼的场面不再赘述，当一切仪式都完结后，在所有人的目送下，赵括牵着赵雅的小手走入内宅的寝室，途中，赵雅偷偷的看了看赵括，心中泛起无法言明的幸福感觉。

　　室内烛光摇曳，将两个人的影子都晃动起来，赵雅打量着身穿吉服的赵括，尽管人没有变，可赵雅觉得自己像是第一次看到赵括，高挺的身形，强壮的身躯，略显稚气但无比刚毅的脸庞，这一切仿佛形成了无形的漩涡，使她迅速的陷入其中。

　　赵括也看着赵雅，略施薄粉的赵雅眉目如画，清秀而纯真，此时看不出她活泼外向的性格，有的是无比高贵的气质，和她公主的身份无比匹配。

　　赵雅被赵括看的满脸娇羞，如白玉般的脖颈都红了起来。

　　“沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，想来也不过如此。”赵括觉得赵雅和那些历史上的四大美女相比毫不逊色，尤其是赵雅此时还年幼，等赵雅到了双十年华，这些可能都不足以形容她的美貌，能得到这样的美女坯子做老婆，也算不白活了一回。

　　赵雅默念了一下赵括夸赞自己的话，满心欢喜，悄声道：“括哥哥……夫君……我们以后都要在一起了吗？”

　　赵雅的呼吸有点急促起来，她想到了今晚是她和赵括的大喜之日，她的心噗噗的跳着，似乎要跳出体外，因为她听那些要好的姐妹们说过男女之事，今天临到她头上，难免非常紧张。

　　赵括看出赵雅的神情很不自然，有心想要逗逗她，一只手轻轻的托起她的下巴，让她和自己的目光对视。

　　赵雅的心跳越来越快，那略带酒气的男人味让她不知所措，直到赵括的双唇覆盖上她的双唇。

　　接吻的感觉让赵雅整个人都旋转起来，如果不是有赵括的身体供她依靠，早就软绵绵的倒下了，享受着唇舌纠缠，躯体摩擦的强烈感觉，赵雅此时那纯真无邪的大眼睛慢慢的闭上了……。


第一百三十八章 醋海泛微波

　　赵雅并没有等到想像中的男欢女爱，赵括虽然很想和赵雅真的成就好事，可他还没有禽兽到摧残花苞的地步，与一时的欢愉相比，他更乐意看到赵雅的成长，看着赵雅在他的呵护下逐渐绽放，无疑更有吸引力，反正他身边也不缺少侍寝的女人。

　　赵雅有些疑惑的看着赵括，轻声道：“夫君……我……应该不是这样的吧？”赵雅虽然没有经历过男女之事，可跟那些要好的姐妹们也谈论过，知道真正的夫妻之乐不止于亲吻。

　　赵括用手指点了点赵雅的额头，笑道：“人小鬼大，你现在还小呢！再过三年两载还差不多，今天是不是很累？早点睡吧！来，我搂着你，保证你睡的太阳照到屁股都不愿意起来。”

　　赵雅生性活泼，被赵括一打岔就把刚才的事情揭过去了，和赵括嬉闹了一会，也许是今天做新娘子真的很累，没多久便躺在赵括的臂弯里熟睡起来，嘴角还轻轻的翘着，可能在做什么好梦吧！

　　“二公子……二公子……。”黎姬轻轻的唤着，见赵括依旧不醒，旁边红锦被下的雅公主也一动不动，只得轻轻的摇晃赵括的胳膊，说道：“二公子……老爷有事叫二公子过去呢！”

　　赵括被叫醒，揉着惺忪睡眼道：“怎么是你？这么早就来叫我起床，是不是心里很吃醋啊？”赵括说着一把拉过黎姬的手将黎姬拽到身前，深深的吸了口气，道：“有热水吧！我们去洗个澡。”

　　黎姬忙道：“二公子，老爷叫我过来的，好像是有什么急事找你……。”黎姬说着见赵括的手在自己身上不老实起来，话也说不下去了。

　　“天大的事情也得让人梳洗完毕不是，你就跟我走吧！”赵括见赵雅睡的还香，替赵雅掖好被角后把黎姬抱起来直奔隔壁的浴室，他还想好好的奖赏一下黎姬，山上的那个大浴池可是很贴他的心呢！

　　黎姬那里拗得过赵括，再说她的心里也很想和赵括亲近，自从赵括从魏国回来，两个人都没有真个温存过，上回的鸳鸯浴也被搅了，此刻和赵括泡在温水里，身上说不出的惬意，心里更是欢喜，因为赵括并没有娶了雅公主就把她晾到了一旁，她原本还很担心赵括喜新厌旧呢！

　　“贱人，你给我出来……。”

　　赵括和黎姬在水里泡了不到一刻钟，赵括正要“提枪上马”的时候，一脸煞气的赵雅闯了进来，指着黎姬开始发火，这个举动吓了赵括和黎姬一跳。

　　黎姬是宫女出身，赵雅又是地位尊崇的公主，她下意识的和赵括分开，刚走上来，只听啪的一声，脸上就捱了赵雅一记耳光，半边脸顿时红肿起来，心里委屈的很，可敢怒不敢言。

　　赵括非常不高兴，赵雅这哪里是在打黎姬，分明是在打他的耳光嘛！此时他才想起赵雅昨晚那温柔如水的模样是以前没有过的，真正的赵雅是和廉俪茹一个类型，泼辣的很。

　　赵括见赵雅还要打黎姬，忙从水中出来制止道：“好了，黎姬你先下去吧！让郎中看看要不要敷药。”说完看了看赵雅道：“你这是干什么？”

　　赵雅见赵括的脸色很严肃，哇的一声哭了起来，道：“原来他们说的都是真的……你一点都不喜欢我……你嫌弃我是黄毛丫头……你嫌弃我咪咪小……屁股小……呜呜……。”

　　事情还得从赵括和黎姬离去说起，赵雅在他们离开后不久就醒了，因为赖床就没有起来，此时在外面伺候的奴仆们的窃窃私语就传到了她的耳朵里，那些话让她手脚冰凉，怒不可遏。

　　“看到没有，黎姬小夫人和二公子出去了，二公子还真是厉害啊！洞房花烛夜之后仍然有力气对付黎姬小夫人……。”

　　“你那就不知道了，雅公主才多大呀！还有两年才到及笄之年，二公子肯定怜香惜玉，连碰都没有碰雅公主，这一点我敢跟你打赌……。”

　　“拉倒吧！就算雅公主到了及笄之年也不行啊！你看二公子喜欢什么样的女人，黎姬小夫人就不用说了，其他人哪个不是大咪咪大屁股，黄毛丫头可不是二公子的最爱……。”

　　“嘘！别说了，让人知道我们在这里嚼舌根，小心吃饭的家伙搬家，不过话说回来，雅公主还真是太小了些，真不明白大王是怎么想的，二公子分明是能看不能吃嘛！一大早就和黎姬小夫人去销魂，也在情理之中……。”

　　“谁说能看不能吃，我上次去花楼，人家那个小姑娘和雅公主差不多大，口活绝对一流，虽然花费了半年的赏钱，可我觉得太值了……。”

　　赵雅没有继续听奴仆们的污言秽语，心早就飞到了赵括那里，她想印证一下那些奴仆们说的是不是真的，因此穿好衣服悄悄的奔浴室而去，她在外面站了一小会，清清楚楚的看到了赵括和黎姬如何的调情，亲眼看到了黎姬那比她成熟的娇躯，这一切让她妒火高升，这才有了掌殴黎姬的举动。

　　赵括哪里知道是府中的那些奴仆们坏了事，还以为赵雅一时气不过呢！安慰道：“好啦！雅儿不要生气，雅儿不是说过不介意吗？”

　　赵雅凤眉一扬道：“我只不介意臻儿姐姐，她很可怜，又和我要好，其他女人谁都不可以，我现在就去让人把那个贱人打出府去，看看以后谁还敢勾引你……。”

　　赵括见赵雅没说完就跑了出去，马上胡乱穿好衣服跟了出去，他可不想闹出笑话来，看来是自己的疏忽了，今天才是婚后第一天，怎么也得顾及一下雅儿的感受才是。

　　“你怎么在这里？”赵括一出来就看见赵媛站在外面。

　　赵媛冷漠道：“你还有心思在这里打情骂俏？君上已经等的心焦了，晋鄙支援列人和肥城的兵马与齐国人都按兵不动，晋鄙另遣三万人绕过列人和肥城直插入赵境……。”

　　“什么？”赵括觉得这有些不太可能，怎么会出现这种情况呢？


第一百三十九章 看起来都像鸵鸟

　　“怎么才来，我们马上进宫，大王可能都等急了。”赵奢见赵括姗姗迟来，也没有细问，毕竟今天是儿子新婚后第一天，起床懒晚一些很正常，“有什么话我们路上说。”

　　赵括见老爹说完就往外走，回首对赵媛说道：“你给我看着点雅儿，别让她闹的太厉害，有什么事我回来再说，另外，派人把黎姬送到城外去。”赵括可不想黎姬再受到什么委屈。

　　“括儿，事情变的有点匪夷所思，按照我们的构想，魏人和齐人应该已经打的你死我活了，可他们现在却按兵不动，更反常的是晋鄙不以剿灭魏元籍的叛乱为第一要务，反而派出三万人马插入赵境，用不了几天就会威胁到邯郸……。”绕是赵奢智计百出，也想不通齐魏两国是怎么忍下来的。

　　赵括夹了夹马腹才跟得上赵奢的马，道：“父亲，现在猜测这些已经没有用处了，眼下晋鄙的三万人用不了几天就能兵临邯郸城下，齐人的态度不明，很可能是和魏人达成了什么协议，想要跟着魏人捞些好处，一旦形成魏韩齐三国联军，事情就非常棘手了，因为强如虎豹的秦国肯定不会坐失这等良机，绝对会在旁边捅赵国一刀……。”

　　赵奢何尝不知道这个道理，凡是有点头脑的人都能看出来赵国此次陷入了极为不利的境地，一旦四国伐赵，后果不堪设想，也难怪赵王会火急火燎的召集群臣商议此事了。

　　赵奢父子来到王宫的议政大殿时，大殿内已经聚集了很多人，都是赵国的精英人物，赵王正和蔺相如谈着什么，见赵奢父子来了，点点头示意他们入席，赵王继续说道：“魏人的三万人马很快就会杀到邯郸城下，廉颇率军驻扎滋城，还要防备随时可能出现的韩军，即使令廉颇回师邯郸，时间上也来不及了，看来城下一战再所难免啊！”

　　蔺相如眉头微皱道：“大王所言甚是，不过眼下还有一件事比即将到来的城下之战更棘手，那就是韩魏齐三国很可能组成联军，共同对付赵国，一旦这种局面形成，对赵国极为不利，因此瓦解三国联军，尤其是瓦解韩魏联军为当务之急。”

　　平原君赵胜冷笑道：“相邦说的轻巧，那依相邦之计，该如何瓦解呢？要知道在他们看到了利益的时候，收手几乎是不可能的事情，任谁都能看得出来，一旦三国组成联军，我大赵的境地是非常的糟糕，哪能不前来分一杯羹啊！”

　　蔺相如微微一笑道：“山东六国从来都不是铁板一块，国与国的关系也复杂的很，比如君上就和魏国的信陵君是至亲，王后娘娘还是齐王法章的妹妹呢！这些都是我们可以大有所为的地方，难道君上不想为国分忧吗？”

　　赵胜被蔺相如用话噎的哑口无言，可以说是搬起石头打自己的脚，谁让他和信陵君的关系那么亲密呢！如今魏国牵头来攻打赵国，他无论如何都逃避不了这层关系。

　　蔺相如心中暗笑，玩嘴皮子，就是两个赵胜都不是他的对手，可意气之争解决不了实际问题，转首面向赵王道：“大王，此时用孙子兵法的话说，那就是上兵伐谋，最好是能将赵国从不利的境地摆脱出来，因为拖的越久对赵国越不利，微臣以为可派出两拨使者，一则前往齐国游说，以王后和齐王的关系为基点，齐人并无进取之心，而且对三晋合一颇为忌惮，从这两点出发当可瓦解掉齐国介入之势；二则前往韩国，韩国虽然和魏国走的很近，但是韩国夹在秦国和魏国之间，择强国依靠那是不得以而为之的办法，韩国必须要依附一国才能生存，秦人虎狼性情，转而和魏国结盟也不足为奇，但是两国的关系并不那么牢靠，可作文章的地方很多……。”

　　“话虽如此，可派谁出使二国呢？去齐国倒还好说，去韩国则必需越魏境而过，危险重重，能不能安然抵达韩国都是未知数，而且时间紧迫，使者必须是能言善辩之士，在最短的时间内说服韩国撤兵，殊为不易呀！”平阳君赵豹觉得出使韩国非常困难，而且使者更是难求。

　　赵王知道蔺相如的想法是上策，能兵不血刃的瓦解韩魏联军最好不过，可正如赵豹所说，使者难求，不禁问道：“诸位爱卿谁可赴韩为寡人分忧？”此言一出，大殿落针可闻。

　　有点脑子的人都知道这次入韩是九死一生，且不说为了节省时间穿越魏境危险万分，即使能够安抵新郑，能办好差事吗？那里可是大赵势力所不及的地方，一点帮助都得不到，弄不好才到新郑就得被韩国人砍了脑袋，所以群臣一个个像是遇敌的鸵鸟一样，脑袋全都耷拉了下来。

　　赵王所属意的赴韩人选是赵胜，因为要穿越魏境，而赵胜和信陵君魏无忌是亲戚关系，危险性可以大大降低，争取游说的时间，可自己几次把目光落到赵胜身上，赵胜却装作没看见，赵王心中非常失望。

　　赵胜用眼角的余光看到了赵王的目光，可他有苦自己知，和信陵君合谋的那点事几乎算是败露了，赔了女儿由折兵，而且魏国现在是龙阳君更为得宠，再说魏国伐赵看起来是不可逆转的，他赴韩游说，有用吗？

　　蔺相如见群臣没有一个自荐的，心中也很不悦，道：“大王，蔺如不才，愿为大王分忧解难，即刻前往韩国……。”蔺相如觉得以自己的辩才，游说韩国撤兵的可能性要大一些。

　　赵王哪里能让蔺相如出使，且不说现在蔺相如年事已高，就是那过境的凶险想想都让人不寒而栗，赵王可不想失去蔺相如这条膀臂，反对道：“爱卿年老体弱，此去韩国路途遥远道路颠簸，此言不必再提。”

　　大的方向定下了，却没有合适的人选，这让人心急的很，赵括觉得这个差事非自己莫属，因为只有他有本事在遇到魏人阻击的情况下还能抵达新郑，且不说能不能办好游说韩国撤兵的差事，起码人到了新郑就成功了一半啊！

　　赵奢见赵括扯了扯自己的袖子，知道儿子想要办这个差事，心中虽然不乐意，可放眼群臣都做缩头乌龟，他们父子再不出头，那就辜负了赵王的一片恩宠之心了，想到这，他点了点头，心说以括儿的本事，即使办不成差事也能全身而退，再说他也不惧晋鄙的魏军。

　　“父王，赵括不才，愿出使韩国为父王分忧解难。”赵括见老爹点头了，马上起身道。

　　赵王没想到自告奋勇的人会是赵括，赵括刚刚新婚，有些不忍心让赵括赴韩，可满朝文武都不说话，他做大王的也不好硬指派谁去，赵括此举倒是替他解围了，旋即想到赵括刚从魏国回来，对魏国总比别人熟悉，而且个人武艺和口才又很出众，确实是个合适的人选。

　　“括儿很好，父王有此贤婿于心足矣，明日在城外当为括儿举酒饯行。”赵王心说归根结底还得是自家心腹人，旁人都是无用啊！

　　确定了赴韩的使者，赵王君臣又敲定了赴齐的使者，而后又任赵奢为大将军，领邯郸周边十万大军以逸待劳静待可能杀奔邯郸的魏军，这也是做了两手准备，就算出使两国毫无收获，有赵奢坐镇邯郸，魏人乃至齐人韩人，短时间内能讨到好处吗？


第一百四十章 美女当花瓶也赏心悦目

　　“君上慢走，贤侄慢走。”蔺相如叫住出了宫门的赵奢父子，道：“请到蔺如府上一行，蔺如还有些话说。”

　　蔺相如对赵括赴韩心中忐忑不安，主要是赵括在魏国有了前科，此次赴韩不比上次入魏，稍有差错将会置大赵于不利境地，他不得不跟赵括说道说道。

　　赵奢最佩服蔺相如的智谋，听蔺相如的话就知道蔺相如对赴韩一行有详细的想法，让赵括听听蔺相如的想法再好不过，对赵括赴韩大有裨益，毕竟赵括还年轻，姜还是老的辣。

　　来到蔺相如府上，蔺相如直接把赵奢父子让到内宅，吩咐家仆道：“让霏霏泡一壶好茶来，茶叶要用大王前天赏赐的楚国香茶，快去。”说完招呼赵奢父子入席。

　　赵奢开门见山，道：“相邦，括儿这次赴韩需要注意的地方很多，对此赵奢并不在行，还望相邦不吝赐教。”

　　蔺相如点点头道：“君上客气了，这次赵括赴韩事关国家安危，蔺如当知无不言，对于赵括路途之上的安危，蔺如不担心，蔺如怕的是赵括在游说技巧上没有经验，韩国不同于别的国家，在秦国和魏国的积威下时日已久，很容易改变立场，而且韩国国内的势力也是盘根错节，稍有不慎，就会无功而返啊！”

　　赵括知道蔺相如不是危言耸听，这次赴韩游说成功的可能性非常低，想要有所收获，非得听蔺相如这个战国外交家的见解不可，忙问道：“赵括赴韩实在是勉为其难，还望相邦详加指导。”

　　蔺相如顿了顿，道：“首先要从外部的环境说起，在阏与之战前，韩国一直是秦国的盟国，看秦国的脸色行事，马服君阏与一战天下震动，更是打破了秦军不败的神话，使韩国看到了摆脱秦国控制的希望，摆在韩国面前有两条路，那就是依靠魏国，依托三晋本为一家的优势和秦国抗衡，这也是韩国出兵魏境的原因之一，再一个就是南下联楚，可是楚国被秦国打怕了，即使结成了同盟的关系也不牢靠，所以韩魏联盟不可避免，在这样的大环境下想要游说韩国撤兵，难度不小啊！”

　　赵括问道：“还有内部的困难吗？”

　　“当然有，在韩国其实是有两个势力，一就是韩氏王族，另一个则是张氏豪族，可以说是韩与张共掌韩国大权，韩氏王族本性懦弱，更倾向于臣服秦国，而张氏豪族则希望韩国摆脱秦国的控制，也许想要取代韩氏也说不定，这次出兵助魏极有可能是张氏主导的，而张氏内部意见也不统一，分别倾向魏国和楚国，内外局势复杂无比，不了解这些，很难对症下药啊！”蔺相如侃侃而谈。

　　赵括听了蔺相如的话，心中竖起大拇指，这就是所谓的战略家的眼光，首先从大局分析出困难所在，然后再针对困难破解难题，这很值得他借鉴，也很想知道蔺相如是从什么地方切入的，问道：“相邦想必有了破解之法，赵括洗耳恭听……。”

　　这时候，蔺霏霏用托盘托着一壶茶走了进来，蔺相如笑道：“不急，先喝口茶，这可是大王极为钟爱的楚国名茶，每年就那么点，蔺如有幸得大王赏赐了一些，二位不妨尝尝滋味如何。”

　　赵括这是第三次见到蔺霏霏，和以往两次没有什么不同，蔺霏霏还是那么温婉动人，就像是不食人间烟火的仙女一样，看着都让人舒服无比，见蔺霏霏亲自给老爹和自己倒了杯茶，看着蔺霏霏那绣着红色纹饰的袖口，不禁赞道：“红袖添香，更是衬托出了此茶的美妙之处啊！”

　　赵奢见赵括说了这么一句，咳嗽了一声，上次闹的误会好不容易结清了，就别再出乱子了，否则乐间还不得再找赵括拼命啊！“这茶闻起来真的很香，明天我也去和大王讨要一些。”

　　赵括全然没有理会老爹赵奢的警告，端起茶杯看着蔺霏霏的红唇滋溜喝了一口，故意弄出了些声响，脑中不禁回味起给蔺霏霏做人工呼吸的场景，还真是怀念蔺霏霏那软硬适中颜色诱人的双唇。

　　蔺霏霏对赵括的印象始终不是很好，见赵括在爷爷面前都这么一副吊儿郎当的样子，心中更是不悦，可表面上并没有表露出来，依然给赵括的杯中续满茶水。

　　蔺相如把赵括的举动看在眼里，赵括风流之名他也有所耳闻，这次把赵胜的女儿给监守自盗更说明赵括在女色上把持的不是很好，这可不是一个好性格，当然，这轮不到他来管教赵括，只要别惹到他孙女他是不会说什么的。

　　“君上恐怕是要失望了，这茶虽然是好茶，但是泡茶的技巧更重要，如果不是霏霏泡得一手好茶，这茶的滋味儿可是要锐减三分啊！”蔺相如摆手示意孙女出去，接着道：“我们继续说赴韩游说的事，既然内外皆有困难，那就先说外部的困难，大王派出了赴齐的使者，使齐国作壁上观的可能性最大，因为齐国自己的麻烦事也不小，如今田单正在推行革新，齐国大多数贵族极力反对，此次出兵很可能是转移矛盾之举，立场很不坚定，齐国置身事外后，我大赵就没有了后顾之忧，这一点韩人也看得出来，其实最让韩国在意的是秦人的举动，因此贤侄到了韩国后，不妨对秦人下重手，即便打死一两个人也没什么，说不定张氏豪族还会感激贤侄呢！贤侄在韩国一定要和秦人站在对立面，而后交好齐楚，最好是能联合楚国的力量，楚国也不希望看到三晋混战，因为楚国还想借助三晋的力量阻挡秦人南下的兵锋……。”

　　赵括听着蔺相如纵横开阖的分析，觉得蔺相如的眼光看的非常开阔，所谓的治大国如烹小鲜，说的也就是这个境界吧！蔺相如做赵国的相邦，还真是赵国的福气，而他所缺少的正是蔺相如这种高层次的分析能力，不过这些都是经验与阅历的结合，想要一蹴而就，非常难。

　　蔺相如接着说道：“至于韩国内部的复杂关系，我觉得可以从两个地方下手，第一就是广撒金钱，一定不要吝啬金钱，我会向大王建议贤侄多带奇珍异宝和黄金，贤侄到了韩国后凡是有些地位的人，都可以送一些，先混个脸熟，第二就是弱韩强张，要让张氏豪族看到我们大赵支持的是他们，而不是韩国的王族，千万不要小看了张氏豪族在韩国的势力，这次贤侄赴韩游说成功与否，张氏的作用最大……。”

　　赵括心中暗笑，心说蔺相如也知道银弹攻势最为有效，方法虽然很老套，但是非常实用，想到自己带着几大车的金银珠宝去韩国，还不得被人当成香饽饽啊！

　　赵奢父子从蔺相如的府中出来，赵奢看了看赵括，笑道：“是不是有豁然开朗的感觉？为父最佩服的人就包括蔺相如，这个老头很不简单，连为父看问题都不及他深远呢！”

　　赵括点点头，道：“蔺相如不愧为名相，今天听他之言，不禁遥想当年的完璧归赵和渑池会是何等的意气风发，有他为相，不但是大王之福，更是赵国之福，有时间还得跟他好好谈谈。”

　　赵奢很高兴赵括能有这样的想法，道：“括儿能这么想就对了，孔子曾经说过，三人行必有吾师，就拿你给为父看的庞涓兵法来说吧！世人都以为庞涓败于孙膑之手，就认为庞涓一无是处，只有看过庞涓所著的兵书才能知道，庞涓是何等的用兵奇才，之所以败给孙膑，原因是很多的。”

　　赵括深以为然，道：“父亲说的是，我看过庞涓的兵书后也觉得是这样，正有些不明白的地方想要向父亲询问呢！”

　　“我们边走边说吧！”赵奢翻身上马道：“可惜啊！刚才那壶好茶没有喝够，现在我才明白什么叫五岳归来不看山，因为再看也没有什么滋味喽！”说着还咂咂嘴。

　　赵括嘿嘿笑道：“父亲没听蔺相如说吗，就是有那茶叶也白搭啊！有茶没有人，还是出不来好茶的，要不这样，我把蔺霏霏弄来给父亲泡茶怎么样？有那样的美女泡茶，就是看着都是享受哟！真便宜了乐间那小子了。”

　　赵奢忙道：“打住，你可别给我惹事啊！蔺霏霏绝对不要招惹，那可是乐间的未婚妻，你要是和她纠缠起来，我可就没有脸面去见望诸君了，再说你现在有多少女人了？色是刮骨钢刀，到时候趴在女人的肚皮上起不来，为父可是要家法伺候的。”

　　赵括笑道：“我就是说说而已，说说而已。”赵括嘴上这么说，心中却很嫉妒乐间，一想到乐间以后可以对蔺霏霏放肆，他就气不打一处来，那样极品的美女，怎么也得归他所有啊！就是当花瓶摆着，也赏心悦目不是。


第一百四十一章 口活等于吹箫吗

　　“那是什么？”赵奢来到家门前发现二门外的树干上挂着几颗人头，鲜血淋漓，看样子脑袋砍下来没多久，在自家里发生这样的事情很反常，诧异道：“怎么会有人头呢？”

　　赵括也看到了血淋淋的人头，心头一紧，他离开的时候就怕赵雅闹事，没想到居然整出人命来了，定睛一看发现那些人头都是男性，而且没有一个认识的，悬着的心才放下来，道：“肯定和雅儿有关系，这个丫头不安生的很……。”

　　似乎为了证明赵括的论断，他们走入内宅就看见赵雅面对着数十人的家仆在训话，让人纳闷的是燕姝在赵雅背后站着，脸色非常难看，这让赵括想起燕姝说过不喜欢廉俪茹那样张扬的儿媳妇，不由得大感头痛，因为赵雅虽然不像廉俪茹那样飞扬跋扈，可颐指气使的程度却犹有过之。

　　毛遂没有资格和赵奢父子去参加朝会，但是家中的事情却全程参与了，看到赵奢父子回来，马上解释道：“君上，二公子，事情是这样的……。”

　　赵雅在赵括走后就发飙了，非要找黎姬算账不可，黎姬却被赵媛派人送出了城外，无人可撒气的赵雅全然不顾公主的形象，将目标转移到那些背后嚼舌根的奴仆们，事情越闹越大，终于惊动了燕姝，赵雅在婆婆面前不敢张牙舞爪，就把事情的经过讲了讲，燕姝对赵括风流的习性丝毫不以为忤，但是对背后嚼舌根的奴仆同样很恼火，因为赵括要大婚，府中的奴仆就有些捉襟见肘，所以在人市新买回了二十几个人充当奴仆，没想到这些人良莠不齐，说的那些话让燕姝都觉得不堪入耳，为了让府中的奴仆们有个记性，燕姝将那些背后乱说话的奴仆全部削首，所以赵奢父子才会看到那些血淋淋的人头和赵雅的训话。

　　赵雅的训话没有丝毫新意，无非是先说自己的地位是如何尊崇，而后告诫奴仆们不要背后乱说话，否则那些人头就是榜样云云。

　　赵奢看着赵雅在那里信口开河，脸色有些冷，对赵括道：“不要管她是什么公主，嫁过来就是我们家的媳妇，你要好好的管教她，哪有新婚第一天就杀人放血的？太不像话了。”赵奢对这种事很忌讳，尤其是赵括赴韩在即，非常不吉利。

　　赵括苦笑不已道：“父亲，雅儿这样的脾气还得专门找个人来才行，让臻儿回来住几天吧！雅儿最信服的就是臻儿，旁人的话可能听不进去。”

　　赵奢皱了皱眉头，道：“我不喜欢赵臻，大王肯定是要给你造一座新的府第，到时候你们就搬过去吧！”赵奢不是撵儿子出去，而是他真的很不喜欢看到赵臻，现在连带的对赵雅都有些想法了，这样的儿媳妇进家门，日子过的能舒服吗？

　　赵雅毕竟还是小孩子，那种盛气凌人的模样乍看还行，一旦长时间的表演就有些让人生厌了，燕姝见赵雅还要长篇大论下去，马上打住道：“好了，雅公主的话就是我想说的话，你们要牢记在心，在这个府上没有那么多规矩，但是谁要越过了底线，那些首级就是榜样，都散了吧！该干什么干什么去。”

　　“我……。”赵雅见婆婆几句话就把数十奴仆都打发了，心中虽然有点不快可也不敢发作，这会也看到了赵括，看向赵括的眼神中满是幽怨，哼了一声转身朝新房走去。

　　“屁大点事弄的跟原子弹爆炸似的，怪不得有人说女人心海底针，琢磨不透。”赵括看着赵雅的背影发了句牢骚，心说还好自己罩得住她，否则还不得把家里闹的鸡飞狗跳啊！

　　赵奢不知道什么叫原子弹，想来不是什么好话，转首对赵括说道：“你马上就要出远门了，要准备的东西很多，为父只告诫你一句话，凡事三思后行，切不可意气用事，一切要以大赵利益为主，知道吗？”

　　赵括点头道：“父亲放心吧！我知道这次不是儿戏，听了蔺相如的一番话，对这次赴韩颇有信心，一定不负父亲所期望……。”

　　毛遂哦了一声问道：“二公子要去韩国？怎么没听说呢？”

　　“此事说来话长，先生收拾一下东西跟我一起去吧！有先生在身边，我的底气也足一些。”赵括决定这次赴韩一定要把毛遂带在身边，以毛遂的谋略肯定能帮上大忙，不过眼前得把赵雅安抚住，万一小丫头再发飙可就不好了。

　　赵括回到新房发现赵雅在收拾衣服，问道：“雅儿这是干什么？气还没有消吗？如果没消气，那再砍几颗脑袋好不好？”

　　赵雅的嘴巴撅起很高，一边流泪一边道：“你不喜欢我……我回宫去……我要告诉父王……告诉母后……你欺负我……呜呜……。”赵雅越说越伤心，最后泣不成声。

　　赵括心说自己这哪里是丈夫啊！简直就快成幼儿园的园长了，看来老夫少妻也要看老少到什么程度，否则就是哄孩子了，赵括心中这样想，但就是哄孩子也得好好哄着，谁让这孩子是自己的老婆呢！

　　“雅儿不要哭了，都是夫君不好，一切都是夫君的错……。”赵括把赵雅收拾的包袱抢下来，轻轻把赵雅搂在怀里，道：“雅儿想要怎么惩罚夫君都行。”

　　赵雅哭泣的鼻音很重，说道：“不是的……是我不好……我不能伺候夫君……那些人说的没错……我现在连真正的女人都不是……连天葵都没有……。”这也是赵雅生自己气的地方，那些背后嚼舌根的人虽然可恨，可说的也是实话，一个连天葵都没有的女人根本就不能算是女人，连被爱的资格都欠缺。

　　赵括大概能理解赵雅此时的心情，自己没有对赵雅“辣手摧花”反而让赵雅生出了诸多的不自信，认为自己并不喜欢她，可这话从何所起呀！自己的一片苦心却被赵雅当成了驴肝肺，难道真的要那样才算是喜欢她吗？

　　“雅儿不要胡思乱想了，夫君怎么会不喜欢你呢！雅儿这么漂亮，看着都是一种享受……。”赵括说到这，发现赵雅的嘴巴又瘪了起来，知道自己说错话了，赵雅现在忌讳的就是她能看不能吃啊！果然，赵雅泪眼婆娑的看着赵括，隐隐有暴风雨的前兆。

　　出乎赵括预料的是，赵雅的泪水并没有泛滥成灾，而象是想到了什么，一脸求知欲望的神情问道：“夫君……口活是什么啊？”

　　赵括看着犹如粉雕玉琢的赵雅，看着赵雅那红润润的双唇，简直有抓狂加暴走的冲动，心中狂喊道：“天那……太萌了……太淫荡了……太禽兽了……。”

　　赵括强迫自己理顺那浮动的心思，他可不想把赵雅调教成小荡妇，尽管赵雅所提的那两个字极其诱人，但是看着赵雅迫切的求知欲，又不能不回答，“这个口活……就是……就是吹箫……就是乐器吹的非常好的意思……。”赵括觉得自己的汗都淌下来了。

　　“原来是这样啊！”赵雅所在的圈子里虽然不忌男女话题，但是像口活如此专业的用词还真没接触过，信以为真道：“那我明天就去学吹箫，夫君喜欢吗？”赵雅记得那个被砍了脑袋的奴仆说过，男人很喜欢口活的。

　　赵括觉得自己的心脏快要罢工了，他头一次发现自己的自控能力差的很，马上转移话题道：“好，好，只要雅儿不生气，学什么都可以，夫君马上就要走了，让夫君看看雅儿的笑脸，好不好？”

　　赵雅一听赵括要走，心思果然转移了，问道：“走？去哪里？一定要带着我。”

　　赵括当即把自己要出使韩国的事情讲了讲，道：“夫君也想带着雅儿，可是此去韩国千山万水，而且危险无比，夫君哪敢让雅儿跟着冒险呢！只要雅儿能让夫君没有后顾之忧，就是帮了夫君的大忙了。”

　　赵雅虽然任性，但也知道赵括出使韩国事关重大，容不得她跟在身边，心田马上就被离别愁思占满了，黎姬的事情和奴仆的事情立即被抛到九霄云外，情深款款道：“正如夫君所说，此去韩国千难万险，一定要保重啊！夫君放心，雅儿明天就回宫去……。”

　　“不能回宫。”赵括马上打断了赵雅的话，他不能让赵雅置于险地，道：“雅儿不想念臻姐姐吗？让臻姐姐陪你些时日怎么样？”

　　“好啊！和臻姐姐分开那么久了，应该看看她。”赵雅和赵臻的感情非常不错，马上答应下来。

　　赵括觉得有赵臻压制赵雅，赵雅应该不会闹的太厉害，同时也可以让赵雅熟悉黎姬和小昭等人，免得日后再醋海生波后院起火，那样一来倒霉的永远是他。

　　安抚好赵雅，赵括前去和毛遂商量赴韩的事情，借此也可以压制被赵雅口活二字勾起的欲火，赵括先把蔺相如的那番分析告诉了毛遂，最后问道：“先生有何见解？”

　　毛遂极其赞同蔺相如的分析，不过他也有自己的看法，道：“二公子对君上坐镇邯郸有信心吗？”

　　赵括没想到毛遂会问这个问题，道：“那是自然，老爹领兵打仗的本事极其厉害，晋鄙虽然也算是名将，但是和老爹相比还差着几个层次，魏军想要在邯郸有所作为根本不可能，先生为什么会这么问。”

　　毛遂道：“因为我觉得这次赴韩在时间上最不重要，并不像旁人以为的十万火急，如果君上能够在邯郸挫败魏军的攻势，二公子在韩国的游说将更有把握，也可以给那些虎视眈眈的人浇浇冷水，无论是韩国还是秦国等诸国，在看到大赵的赫赫军威之后都得掂量掂量和赵国军事对抗的后果，就像是阏与之战后秦国的反应一样，秦国吃了亏，而山东五国却没有吃亏，这个时候首先应该给山东五国一个下马威，先打个胜仗再说。”

　　赵括觉得毛遂的想法也有道理，首先在军事上取得先机，才能在外交上争取有利的境地，赞同道：“先生的想法非常好，我会和老爹沟通一下，让晋鄙的三万魏军有来无回，给韩人做个好榜样，给那些看热闹的家伙们好好的上一课。”

　　毛遂也意气风发道：“上一课是必须的，必要的时候还应该让廉颇将军突入魏境，如果大赵能利用好这次的契机，统一三晋也不是不可能，起码能打下很好的基础。”

　　毛遂说时间不必着急，可旁人却不这么看，因此准备工作弄的好像在赶印度火车，火烧火燎的，另外赵括听从了毛遂的建议，除了必要的车马运送金银珠宝外，随行护卫的就只有扈辄的二百军兵。

　　扈辄的脸上似乎刻着两个字，那就是兴奋，和扈辄一样，那二百老兵也都兴冲冲的，因为他们知道跟着赵括没有亏吃，相反好处还捞取不尽，吃香的喝辣的不说，就是打起仗来都有如神明加持，近乎无敌，能不爽吗！

　　赵王对赵括这次出使韩国寄予厚望，在邯郸城外亲自举酒给赵括饯行，说了很多勉励的话，在私下里更是对赵括承诺，一旦赵括成功归来，必有厚赏，赵括对此倒不甚在意，因为他现在的心思完全不在这上面。

　　原本是明日才走的，赵括还想着趁晚上有时间进宫去看看赵妮，计划没有变化快，赵王先把他“撵”出城了，弄的赵括一点心情都没有，心中虽然兴致不高，可看着赵王以及群臣都出城相送的份上，也不得不笑脸响应。

　　毛遂对赵括有些了解，当赵括押着十车的金银珠宝出了邯郸城二十里，天色也有些暗淡的时候，马上对扈辄说道：“传令下去，就地扎营，明天再走。”

　　扈辄感觉有些奇怪道：“为什么现在就扎营呢？这里四下不靠的，难道是括公子想要去封地一趟吗？”这里离马服君的封地倒是不到二十里，扈辄才有此一问。

　　赵括看了毛遂一眼，道：“还是先生了解我，这次离开都没有机会跟她道别，怎么也得见一面才行啊！”

　　毛遂笑道：“我吃了人家一顿饱饭，这个情怎么也得还上才是啊！二公子快去快回，我们还要去封地那里接赵媛姑娘呢！”赵媛是注定要随行前往韩国的，墨者世家传来的源源不断的情报还得她承转，换个人都不行。

　　赵括点头道：“这样吧，我顺便把赵媛接来，听她说和韩国张弥的门客有旧，她还真是属穆桂英的，阵阵落不下。”


第一百四十二章 涉嫌违规删减若干字

　　赵括从王宫潜行出来，摸了摸怀里的望远镜，想到赵妮那依依不舍的眼神，回味着赵妮香软的小舌，心中甜蜜的感觉无法用言语描述，又想起赵雅的行径，心说亲姐妹，差距怎么这样大呢！如果赵雅也像赵妮赵那么温婉柔媚该多好，旋即想到如果真的变成那样，岂不是和克隆人差不多，千篇一律，那人生就一点乐趣都没有了。

　　赵括骑着闪电一路疾行，用了不长时间便到了马服君封地的山下，人还没有下马，只听嗖的一声破空响，一支羽箭迅即射到他面前的地上，箭尾发出嗡嗡的摇晃声，把赵括吓了一跳，扯着嗓子吼道：“哪个家伙射本公子……。”

　　射箭的人似乎听出了赵括是谁，从远处跑过几匹快马，为首一人正是赵卓，赵卓脸冒冷汗翻身下马，跪倒在地道：“赵卓不知是公子……塔楼上发出讯号……还以为是闲杂人等……因此射箭警告……。”赵卓心中紧张，说起话来断断续续，这也怨不得他，谁让他险些把主子射伤了呢！

　　赵括听了赵卓的解释，脸色稍晴，道：“原来如此，你做的很好，箭的准头也不错，不过膂力方面有待加强，最低标准也要拉开三石弓，那样才能射的够远，力道才够用。”

　　赵卓见赵括没有生气的意思，悬着的心才放下来，道：“公子教诲，赵卓谨记在心。”

　　赵括上山后把赵臻等人吓了一跳，还以为发生了什么大事呢！听赵括一说才知道赵括要出使韩国，赵臻眼中马上泛起离别的思绪，黎姬和小昭诸女的脸上也都写满了担心二字。

　　赵括可不想看到一张张梨花带雨的脸庞，把赵臻抱起来道：“春宵一刻值千金，咱们来一个鸳鸯浴吧！回来这么长时间，我还没有生猛过呢！今次让你们见识见识什么叫神力王……。”

　　随着赵臻一声惊呼，赵括已然抱着她跳进了池水不太温暖的浴池内，黎姬早就知道水温不行，立刻前去烧水，而小昭诸女在赵括的要求下也都跳进了浴池，唯独赵媛一脸冷淡的转身离去。

　　赵括确实禁欲了一段时间，当黎姬把两桶热水倒进浴池后，他已经和赵臻“真刀真枪”的战在一处，而小昭诸女也没能幸免，一个个衣衫不整的迎战着赵括的几大散手，尤其是小馨最为不堪，谁让她尝过销魂的滋味呢……！

　　当黎姬也被赵括拉下水后，这场男女之战进入了白热化，不过始终围绕在赵臻、小馨和黎姬之间，其他人也就只能过过赵括的手瘾了，因为赵括没有在这个时候“辣手摧花”的打算。

　　阴阳调和神功练过之后，赵括神清气爽，反观赵臻诸女则精筋疲力尽辟历尽，两相对比，无愧赵括神力王的称号，赵括见时候不早了，和诸女一一告别，并且告诉赵臻一定要安抚好赵雅，这才出去携赵媛离去。

　　“不是让你派人送黎姬过来吗！你怎么亲自送来了？害得我还得来接你。”赵括和赵媛联袂下山，一边走一边问道：“还有啊！刚才跑什么，我还能吃了你不成？”

　　赵媛没好气道：“我不送黎姬过来，难道要看赵雅在那里表演吗？黄毛丫头一个，好的不学，弄了一身的臭脾气，都是惯出来的，如果不是看你的脸面，我先抽她一顿嘴巴，杀杀她的威风。”赵媛可不把赵雅看在眼里，抽打之举也真的能干出来。

　　赵括无语了一会，道：“就你会躲清静，难道我在你眼里那么不堪吗？你可别忘了，我也许会来硬的也说不定哟！”赵括说着做了一个极其猥亵的手势。

　　赵媛白了赵括一眼，道：“如果你觉得那样有趣的话，我也无话可说，反正又挣扎不过你，你很喜欢奸尸吗？”

　　赵括被赵媛拿话噎的好半天没言语，二人默默的走在山路上，只能听到踏踏的脚步声，来到山脚下，赵括翻身上马，道：“来，吧！和我同乘一骑应该没问题吧！”说着把手伸到赵媛面前。

　　就一匹马，赵媛也无从选择，只好坐到了赵括身前，赵括把赵媛拥抱在怀里，一抖丝缰，闪电颇通人性……慢慢腾腾的开始了散步，赵括低头看着怀里的赵媛，笑了笑。

　　赵媛白了一眼，道：“笑的那么奸诈干什么？还不快点，你想走到明天早上啊！”虽然被赵括搂抱着有些不习惯，但是赵媛没有再说什么，只是身体略显僵硬，像个木头橛子。

　　“落花有意逐流水，流水无情葬落花，我还真是命苦，怎么遇到了你这么一个石女啊！说石女好像不对……。”赵括想起和赵媛仅有的那么一次，哪里是石女啊！简直就是芭比娃娃真人版，和赵雅那样的小萝莉不可同日而语，可惜就是太没有情绪了些，否则还不把自己乐翻了。

　　赵媛不知道赵括满脑子乌七八糟的东西，只是催促赵括让坐骑快一些，在夜风里慢慢腾腾的溜达有意思吗？脑子有病才是真的，不过赵括刚才念叨的那两句话颇有水平，落花有意，流水无情，形容她和赵括的关系还真贴切，可她真的无情吗？赵媛觉得这个问题很让她头痛，索性不再去想了。

　　赵括和赵媛在天亮前回到了驻扎地，赵括让赵媛去自己的营帐内先睡一会，他则来到依旧有灯光的毛遂营帐，问了一声毛遂果然没睡，进去一看，毛遂正对着地图写着什么呢！

　　毛遂看到赵括笑了笑，道：“二公子回来的时间比我预计要早很多，没出什么状况吧？”

　　“状况倒是出了很多，可都是好状况，先生看什么呢？”赵括见毛遂在地图上画出了一条近乎笔直的线，道：“是前往新郑的路线吗？现在想找条路可不容易啊！”

　　毛遂点点头道：“东南方有晋鄙的大军拦路，西边倒是好走，可也极其容易和韩国的兵马撞到一起，这是我设计的线路，请公子过目。”毛遂把琢磨了一晚上的线路递给赵括。

　　赵括拿过地图一看，在魏境内的第一站是中牟，然后是共县、卷县，接着便是韩国境内的管城，华阳，最后抵达新郑，毛遂取的是直线捷径，虽然便捷，可是可能遭遇的危险也是最大的。

　　毛遂见赵括神情凝重，就知道赵括在担心什么，道：“这条路最近，但是危险性也最大，因此我们要乔装改扮，就装作往韩国运送纸张的商队，纸张我都准备好了，即使遇到魏人的盘查，有纸张做掩护蒙混过关很容易，路过垣雍的时候我们还可以派人再跟信陵君接触一下，看看他现在是什么态度……。”

　　赵括想不出比毛遂更好的办法来，道：“有先生在身边，我都可以做甩手掌柜了，就这么办吧！情报上的事情有赵媛负责，我会让她以后把有用的信息都告诉先生，怎么决策，先生自己判断就好。”

　　毛遂嘿嘿笑道：“赵媛可是一朵带刺的冷玫瑰，希望她不会给我脸色看，你没看到，昨天她差点打雅公主一顿，如果不是我把她支走了，府中会更热闹百倍。”

　　赵括啊了一声，这才知道赵媛是被毛遂支走，一想到赵媛刚才说要抽打赵雅，他的背后就直冒冷气兼心有余悸，心说赵雅怎么闹那都是皮毛，赵媛如果闹僵起来，那可是会要他小命的，真正的定时炸弹原来在这呢！

　　赵括的运气不是很好，还没有渡过漳水就遭遇了罕见的大雨，不但道路泥泞难行，漳水的河水也暴涨了一倍，给他们渡河增加了极大的困难，不过这样的天气对坐镇邯郸的赵奢非常有利，能给赵奢赢得更多的时间从容布置，给魏军准备一顿鲜血盛宴。

　　扈辄一脸泥浆，他刚刚被崴了腿的马掀翻在地，看到又一辆马车陷在泥浆里，他骂了声娘，指挥车夫快些把马车抬出来，几个车夫七手八脚的来到陷车的地方，喊着号子使着劲，也许是力道不对车辕一下子被弄折了，车上的一个箱子掉到了泥浆里，盖子外翻，露出了里面黄灿灿的金元宝，所有人的目光都落到了金元宝上，贪婪至极。

　　扈辄骂了一声，道：“都看什么，这是有命拿没命花的东西，还不快点收拾起来，等过了这段泥浆路就到漳水边上了，到时候好好的让你们喝一顿酒，去去身上的寒气……。”

　　众人被扈辄的话点醒，才想起这车上的金银财宝都是赵王送给韩国的礼物，还真是有命拿没命花，赶紧收起贪婪的欲望，转而想想温乎乎的美酒，倒还现实些。

　　“出门还得真看看日子，咱们出发的时候绝对不是什么黄道吉日，可以想像漳水上涨到了什么地步，如果时间都被耽搁在路上，真是浪费啊！”赵括见雨势虽然小了些，可缠缠绵绵的架势，下个十天半月都有可能，心情烦闷不已。

　　毛遂也很惆怅，道：“不管如何，路还是要走的，二公子先回车上吧！这样的雨最容易被淋病了。”

　　赵括摇摇头道：“老爹最拿手的带兵手段便是和军卒同甘共苦，为此提着我的耳根子训了我好几回了，那种习惯不是一天养成了，这样的天气刚好能磨炼一下，又有一辆车陷进去了，我去把车抬出来。”

　　毛遂看着赵括的背影点点头，觉得赵括这样的品质非常宝贵，在赵国的军事系统内，赵奢已经建立了自己的威信，军方对赵奢非常拥护，赵括想要取得赵奢那样的成就，没有如此宝贵的品质，根本办不到，爱兵如子可不是嘴上说说而已，看的还是具体的行动啊！

　　毛遂突然感到身后有人，扭头发现赵媛身穿蓑衣走了过来，见赵媛的目光落在了推车的赵括身上，嘴角微翘道：“赵媛小姐怎么出来了？这雨可不小，当心生病。”

　　赵媛把目光从赵括身上撤回来，道：“先生认为他什么时候会成熟起来？我是说……真正的成熟起来，孩子性不那么重。”

　　毛遂哦了一声，透过落下的丝丝雨线打量赵媛，说道：“你觉得什么才是成熟？难道履行人不为己天诛地灭的世俗观就是成熟吗？我觉得他现在挺好的，活的洒脱，自我，多一点孩子气又有什么不好呢！”

　　“是吗？也许吧！”赵媛的语气有说不出的落寞，再次看向远处的赵括，发现赵括以一己之力就把深陷泥浆中的马车推了出来，周围响起了欢呼声，赵括挥手示意，鼓励大家继续前进……。

　　毛遂深吸了一口气，道：“我大概能猜得出赵媛小姐心中有什么样的想法，我奉劝赵媛小姐不要付诸实施，那样不但会害你，更会伤害道括公子，如果你真的对括公子有心的话，就看着他成长好了，那同样也是一种精彩。”

　　赵媛淡淡的笑着，有些挑衅的问道：“先生知道我想的是什么？不妨猜猜看。”

　　毛遂没有用言语回答赵媛的问题，而是朝天做了一个手势，见赵媛脸色微变，哈哈大笑而去。

　　赵媛看着毛遂的背影，粉拳紧握，随即舒展开来，心中道：“原来他看的很清楚，也许他和我是殊途同归也说不定，看来这天气也不是很糟糕啊！”


第一百四十三章 意外的收获

　　挺过了狂风暴雨的肆虐，渡过了上涨恐怖的漳水，赵括一行人全都长长出了一口气，当他们看到久违的太阳时，已经是从邯郸出发的第五天了，同时也进入了魏国的地界。

　　赵括换上了毛遂给他准备的一套便装，使他看起来更像是商贾世家的少爷，至于扈辄等军兵也都换上了粗短的衣服，刀剑兵器大部分都藏到了车内，用毛遂的话说，既然要乔装改扮，那就要专业一点，等闲不能被瞧出破绽来。

　　事实证明毛遂的策略非常奏效，他们进入魏境后也遇到了两波巡守的魏军，魏军得知赵括等人是运送纸张去韩国的商队，而且和韩国贵族张弥关系密切，马上就放行了，连油水都没有揩，因为现在是韩国和魏国的蜜月期，只要是跟韩国搭边的人和事，魏军都不敢怠慢。

　　这一天，赵括一行来到了中牟城外，中牟不但是他们的必经之地，而且还要补充粮草等路途必备之物，最少也要停留一天时间，得知这个消息的扈辄等军兵和车夫们禁不住欢呼雀跃，一路劳累的他们总算可以歇息一天了。

　　毛遂先去联系进城事宜，在贿赂了城门官一个小金元宝后，赵括等人进了中牟城，尽管城门官发现了队伍中数十人携带着兵器，但看在黄金的份上只当作有看没有见。

　　“二公子，粮草等物我去置备，这一路也够辛苦的，二公子先歇息歇息，有扈辄带着几个人跟着我，很快就能办好。”毛遂如今掌握着这支队伍的财权，无论在什么时代，只要手里有硬通货，办起事来自然事半功倍。

　　赵括拍了拍衣服上的尘土，道：“先生别忘记给闪电买一些上好的马料，切记快去快回，回来后也能睡一个好觉。”赵括不敢丝毫大意，毕竟这里是魏国的地盘，一旦有事对他们非常不利。

　　“媛媛不累吗？虽然是坐车，但是颠簸起来更不舒服，怎么不休息休息。”赵括发现赵媛一点都没有休息的意思，不知道她想要干什么。

　　赵媛道：“中牟是魏国重镇，以前墨者世家在这里有一个联络点，我想去看看那个联络点还在不在，希望能从那里探听到关于韩国兵马的消息，到现在为止，韩国的五万精兵究竟在何处还是一个迷呢！”

　　赵括也很想知道韩国的五万兵马在什么地方，是出兵滋城还是配合晋鄙进攻邯郸，只有掌握了韩军的具体动向才能做出有效的防御，否则被韩军打个措手不及，或者韩军在出乎意料的出现在某处，那对赵国来说未免被动。

　　赵媛见赵括执意要跟自己一起去，知道说服不了赵括，只好头前带路，赵媛并没有来过中牟城，因此只得打听一处叫做魏老五的杂货店，所幸这个魏老五在中牟还比较出名，他们在南城门附近找到了这家规模不小的杂货店。

　　店主魏老五看起来四十来岁，身材很高，皮肤黝黑，当他看到赵括和赵媛的时候眼中闪过一抹精光，在赵媛表明身份后，马上笑脸相迎将二人迎到了后院，在赵括和赵媛刚进后院，就见出来十几个人把他们包围了。

　　赵媛语气冰冷问道：“魏老五，你难道不想要命了，不知道以下犯上要承担什么后果吗？”

　　魏老五咂咂嘴巴，道：“我当然知道，那是死罪，但是我们的符毒大人有令，凡是找到这个联络点的墨者世家的人，一律就地杀掉，因为这里已经不是墨者世家的地方了，而是我们符毒大人的地界。”

　　赵括哑然失笑，道：“媛媛，看来我那个便宜大师兄的日子不太好过啊！想要把墨者世家变成铁板一块，难度不小……。”

　　“你是赵括？”魏老五的消息灵通的很，而且从符毒的口中听说过钜子孟胜代师收了一个徒弟，是赵国的权贵赵括，没想到今日会在这里碰上，心中不免有点担心，因为赵括在魏国制造的那点事几乎家喻户晓。

　　赵括嘿嘿一笑道：“今天也算凑效，那我就替师兄清理一下门户好了，免得挂着师弟的名位不干实事，媛媛，动手。”

　　赵括说着把腰间的锟铻软剑抽了出来，他不得不先下手为强，因为魏老五等人手中握有弩弓，如此近的距离，弩弓杀伤力很大，极其不好对付。

　　赵媛也不傻，在赵括动手之后，手中多了一把短短的匕首，犹如游鱼一般滑到魏老五的身前，匕首直刺魏老五的心窝。

　　魏老五的块头虽大，但是动作不慢，在匕首快要刺中的时候，来了一个铁板桥的功夫，同时飞起一脚踢向赵媛的下体，他可不是怜香惜玉之辈，心中想的是做掉赵括二人后将会得到符毒的什么奖赏。

　　“啊……哎哟……我的娘啊……！”

　　赵括这边的战斗进行的很顺利，手中的软剑就像是嗜血的游龙，那些人根本抵挡不住，几个呼吸之间都躺在了地上，伤口全在要害处，眼看活不成了。

　　赵括不想拖延下去，明明知道赵媛可以收拾掉魏老五，仍然踏步过去一剑结果了魏老五的性命，转头对赵媛道：“以后不要再提这种建议了，魏国的墨者基本上都被龙阳君魏柔控制，现在又蹦出了个符毒来，你要是还敢报出孟胜的名号，不被追杀都出鬼了。”

　　赵媛也觉得这次前来见魏老五有些鲁莽，可她还不是为了探明韩军的具体位置嘛！赵括虽然没有责备她，可语气让她有些受不了，道：“好心被当驴肝肺，有本事你自己去找吧！”

　　赵括不想跟赵媛斗气，道：“先把这些尸首处理一下，最好明天咱们走了之后再让人发现，否则麻烦的很，如果在中牟就遭到魏军的追杀，什么时候才能抵达韩国啊！”

　　赵媛把头一扭：“那还不简单，一把火烧了就是，反正没人知道……。”赵媛的话还没有说完，一个少年提着食盒从外面走进来，看到满地的死尸和鲜血，吓的妈呀一声，转身就往外跑。

　　赵括一个箭步追上去，抓着少年的后襟把少年拽了回来，见少年吓的瑟瑟发抖，看到赵括的剑上还滴着血，牙齿直打架道：“你们……别杀我……我知道那些人关在什么地方……。”

　　赵括哦了一声，没想到还有意外收获，不知道魏老五等人关的是什么人，忙道：“那还不头前带路，如果稍有差池，那些死人就是你的榜样。”

　　“不会的……我不差池……人就在地牢里……。”少年不知道赵括二人和他所想的那些人一点关系都没有，还以为自己找到了活命的本钱，带着赵括二人直奔后面的地牢。

　　赵媛怕有人进来再看到这里的血腥场面，反手把外面的门闩上了，转身跟上赵括，她也很想知道魏老五在这里关了什么人，也许魏老五动了杀机跟那些人有关系也说不定。


第一百四十四章 家家有本难念的经

　　少年把赵括和赵媛领到了一扇门前，门被推开后出现了一道通往地下的阶梯，在阶梯的深处有光亮一闪一闪的，隐隐传出油脂的味道，赵括让少年先下去，走下去没几步，里面传出了喝问声。

　　“谁啊？老五吗！酒怎么还没送来呀！”这人话没说完，又有几个人骂骂咧咧的发着牢骚，无非是让魏老五赶快端酒送肉，他们等的已经不耐烦了。

　　赵括将软剑放到少年的肩膀上，示意少年别说话，他答道：“酒来了……酒来了……这就来……。”心说这次可真是给你们送酒来了，新酿的血花醉，保证长眠不起。

　　越往下走光线越亮，赵括打量着这座地牢，大概有十几个牢房，只有最里面的那个牢房关着三个人，四个看护牢房模样的人在牢房门前坐着，兵器散发在一旁，其中一人看到手持利刃的赵括走了进来，愣道：“你是谁？魏老五呢？”

　　“魏老五去见他祖宗去了，我就是送你们上路的人。”赵括说着也不客气，锟铻软剑就像是眼镜王蛇的毒牙，迅疾如闪电咬住了四个人的咽喉，当赵括收剑的时候，鲜血才从四个人的咽喉喷洒出来，连惨叫都没发出一声。

　　牢房中的三个人没想到会发生这一幕，呆愣了一会才相信这是真的，其中一人对赵括恳求道：“壮士，快来救我，我是楚国太子熊完……。”话刚出口，旁边一人就拽了拽熊完的衣裳，可惜这话熊完已经说了出来。

　　赵括难以置信的看着牢房内的三个人，如果说话的那个人说的是真的，倒是有趣至极，楚国的太子熊完怎么会出现在中牟魏老五的地牢里呢？这简直匪夷所思啊！

　　“你怎么能证明你是楚国太子？”赵括将软剑收起来，道：“如果你能证明，救你们倒也可以。”太子就是未来的国君，如果牢里的人真是楚国太子，那么有这个情分大为有利，多个朋友多条路嘛！

　　熊完听了这话非常着急，因为他也无法证明自己就是楚国的太子，所有的印玺和证明都跑丢了，换了是谁也不能轻易相信他的话，不禁有些抓耳挠腮，急的都快哭了。

　　熊完旁边的那个人见赵括把剑收了起来，悬着的心略微放松，道：“壮士且不必管我们是不是楚国人，难道看到我们被困死牢而见死不救吗？我相信壮士不但有一身好武艺，心地也十分善良，就当是救救我们这些可怜人吧！方才楚国太子云云，不必当真。”

　　赵括心中暗笑，说这些话岂不是欲盖弥彰，不过说话之人倒是有些辩才，他走到牢房外面，双手探进胳膊粗的木栅栏内，轻喝一声双臂一使劲，数根木桩被他划拉的支离破碎，牢房内的三个人哪里见过如此神勇之人，全都傻在那里，都忘记走出牢笼了。

　　“你们要留在这里过年吗？”赵括见三个人失魂落魄的样子感觉有些好笑，转身对赵媛道：“我们快走，这里不是久留之地，一旦被人察觉，想要走出中牟城就不那么容易了。”

　　赵括此言惊醒那三个人，跟随着赵括等人快速跑出这个囚禁了他们数日的牢房，走到外面看到满地的死尸和腥味刺鼻的鲜血，又把他们吓了一跳，熊完看了看惨景转头对身边的人说道：“黄歇当为我招揽此人，有此人相助，我们逃回楚国易如反掌啊！”

　　黄歇点点头道：“殿下所言甚是，不过看此人言行，不像是草莽之辈，只怕未必肯接受殿下的招揽。”黄歇记得刚才看到的那个人精光闪闪的眼神，简直能看透人的内心，让他觉得刚才打的马虎眼丝毫没有用处，心中不禁担心，可别出了狼窝又进虎穴呀！

　　“他怎么办？”赵媛看了看身边的那个少年，她此时杀机已弱，倒是兴不起杀人灭口的念头了，所以把这个问题踢给了赵括。

　　赵括见那个少年听了赵媛的话，吓的瑟瑟发抖，笑道：“带他一起走吧！”少年闻听此言如蒙大赦，磕头不已。

　　熊完等人对魏地的地理生疏的很，也可以说举目无亲，只好紧紧跟着赵括，在他们看来，救了他们的赵括等人更值得信赖，对他们的威胁也最小，而且熊完又生出招揽之心，所以想要多了解一下赵括。

　　“你怎么看？”赵括低声问赵媛，道：“如果这里真有墨者世家的联络点就好了，可以问问到底是怎么回事。”

　　赵媛回头看了看熊完三人，道：“我觉得那个自称楚国太子的人应该是太子熊完，魏老五口中的符毒就是墨者世家在楚国的负责人，而符毒和楚国的阳文君关系密切，阳文君只有除掉熊完才能让自己的儿子继承楚国王位……。”

　　赵括哦了一声道：“看来在哪里都不平静，秦王赢稷正忙着跟穰侯争权，魏国的信陵君和龙阳君还有一斗，齐国的田单正和齐国贵族激烈交锋，我们赵国也是一样，韩国和燕国可以忽略不计，就看谁能先更好的解决这些问题了。”

　　一想到范雎可能去了秦国，赵括的心里就有点堵得慌，秦王得范雎相助，也许是最先成功的一个吧！一旦秦国强大起来，那该如何是好？历史的轨迹还可以被改写吗？

　　赵括胡思乱想了一会，似乎听到有人叫唤自己，精神一集中才发现已经到了临时驻扎的地方，马上吩咐道：“派人去找先生回来，采购的东西有多少算多少，我们马上出城。”

　　时间不长，毛遂骑着马赶回来，问道：“二公子怎么这么急着走？粮草等物还没有置备齐，出了中牟想要采买这些东西难度不小啊……！”

　　赵括将事情的经过讲了一遍，道：“如果那个人真是楚国的太子，我们不抓紧时间走，恐怕就走不了了。”

　　毛遂深以为然，他记得楚国的太子熊完应该是在秦国做人质，绝不可能轻易的离开秦国，看来是熊完应该是逃跑出来的，而落入符毒的手里，又扯上了楚国的内斗，局面还真是错综复杂，毛遂想到这，道：“这样吧！我们出城后留下一些人继续采买必需物品，只要不被困在城中，魏军也奈何不得我们，对了，如果那个人真是楚太子熊完，身边一定跟着黄歇，我跟黄歇有过一面之交，我去看看。”

　　“咦？那个人好像是毛遂，又不太像。”黄歇看到毛遂，觉得面熟的很，很像他见过的一个人，可此时的毛遂衣衫光鲜，脸色极好，跟他记忆中的那个衣衫褴褛的人相差很多。

　　毛遂也没一眼认出黄歇来，因为黄歇等人在地牢里被囚禁了数日，脸上脏兮兮的，身上的衣服都有霉气味道了，毛遂定睛看了看，问道：“可是黄歇公子吗？”

　　人的声音在成年后就不会轻易改变，黄歇一听这话音，就知道是毛遂无疑，在人生地不熟的地方遇到认识的人，让他非常高兴，道：“是，我是黄歇，先生可是毛遂吗？哎呀！我几乎都认不出先生了。”黄歇和毛遂见面那会，是毛遂人生最不得志的时刻，也难怪他认不出来了。

　　毛遂嘿嘿一笑，别说黄歇了，就是以前跟他在平原君府一起混饭吃的人有些都认不出来，他跟随赵括这些时日带来的变化非常大，相由心生，以前无比猥琐的面容现在看起来却有些骨骼雄奇的味道。

　　“二公子，我来介绍一下，这位是黄歇，当年我游荡秦国的时候曾经和他有过一面之缘，为人甚是不错。”毛遂这话一点不假，当初他落魄秦国的时候比乞丐还不如，但是黄歇并没有因此鄙视他，很是难能可贵，毛遂又把赵括介绍给黄歇，道：“这位便是马服君赵奢的二公子，赵国雅公主的夫婿赵括公子。”

　　黄歇和熊完等人都吃了一惊，他们虽然在秦国当人质已经两年多了，但是消息并不闭塞，赵奢千里奔袭阏与，被加封为马服君的消息知道的很清楚，连赵括在魏国以二百骑大败朱亥的三千精兵都知道的一清二楚，只是不知道赵括已经是赵王的女婿了。

　　黄歇心中暗道：“我就看他身世不俗，没想到竟然是马服君的二公子，是赵王眼中的红人，看来殿下想要招揽赵括的计划是泡汤了，不过能跟赵括结识也非常不错，马服君赵奢在赵国可是手握兵权的实力派，和这样的人物结交只有好处没有坏处。”

　　“原来是括公子，熊完再次拜谢括公子的救命之恩。”熊完也知道招揽无望，但是赵括的这份恩情他不会忘记，将来一定会加倍偿还，再说眼下还有求赵括的地方，他们三个人总不能靠六条腿走回楚国吧！

　　赵括见熊完如此郑重，赶紧还礼道：“殿下不必多礼，趁还有些时间，诸位不妨梳洗一下。”

　　熊完等人也知道自身的味道非常刺鼻，也就不再客气的进去梳洗了，大约一顿饭功夫，三个人换上干净的衣服走了出来，头一个出来的是黄歇，赵括这次再打量，黄歇大概二十五六岁的年纪，身材修长，脸上的颧骨比常人高一些，倒也称得上相貌堂堂，而后出来的楚国太子熊完和黄歇年纪相仿，容貌比黄歇强了不少，而且很有特点的长了一双深黄色的眼眸，跟猫眼差不多，最让赵括意外的是，最后出来的竟然是一个女人，二八年华，容貌秀美，看其和熊完亲昵的动作，估计是熊完的私宠。

　　马靠鞍来人靠衣，熊完换上干净的衣服后，说话的底气都足了不少，再次跟赵括道谢，道：“括公子，大恩不言谢，日后用得上熊完的地方，尽管开口，不管熊完能否办到都会努力去尝试。”

　　“殿下客气了，能认识殿下，赵括也很高兴，这里不是说话的地方，我们马上出城吧！”赵括知道魏老五那里隐瞒不了多久，一旦惊动了魏国的军兵或者楚墨的符毒，事情颇为棘手。

　　毛遂安排扈辄继续留在中牟采买物品，大部人马则押着马车在城外二十里等候，扈辄拍着胸脯保证，领命而去。毛遂上马后这才有时间询问，道：“歇公子，你们不是在秦国吗？怎么会出现在魏国的中牟呢？”

　　黄歇大叹一声，道：“此事说来话长，我们在秦国为质已经两三年了，楚国和秦国关系倒还可以，秦人待我们太子也很客气，坏事就坏在楚国阳文君身上，这厮竟然想要立自己的儿子为新太子，在楚王面前上谗言说我们太子和秦人秘密协定，在我们太子登基后送给去秦国二十城，楚王竟然信了这个谣言，专门派人去秦国申斥了太子一顿……。”

　　事情和赵媛毛遂假想的差不多，楚国阳文君的势力越来越大，大到竟然想要觊觎王位的份上，为了给自己的儿子铺平道路，阳文君在秦国屡屡下手谋害熊完，并且挑拨熊完和秦人的关系，要是没有黄歇在一旁帮着熊完，熊完早就完蛋了，至于为何出现在中牟，则是黄歇等人逃出咸阳后便遭到了一系列的追杀，追杀他们的便是楚墨符毒的人，弄的黄歇等人惶惶如丧家之犬，绕圈子跑路，最终还是难免在中牟附近遭遇伏击，跟随熊完的五十多个死士全部战死，他们也被楚墨的人活捉了。

　　赵括听了黄歇的讲述，叹了口气道：“家家有本难念的经，好在诸位性命无忧，只要还有命在，总有翻本的机会。”

　　熊完赞道：“括公子言之有理，哼！只要我活着回到楚国，这笔帐总是要加倍讨还的……。”

　　熊完的话音刚落，只见中牟城内响起了阵阵战鼓声和马蹄声，而中牟的城门，也缓缓的关了起来，众人一见这个架势，面色皆变。


第一百四十五章 个人英雄主义再次泛滥

　　毛遂看着缓缓关闭的城门，忙道：“二公子，快些破坏城门，一旦城门关闭，我等都将变成瓮中之鳖，想要离开中牟势比登天。”毛遂说话之际，已经可以看到从街道的尽头杀奔出来的魏军了。

　　熊完等人这些时日受尽了苦楚，无时无刻不笼罩在恐惧中，此时看到那些如狼似虎的魏军顷刻就会杀到他们身边，腿肚子都处于抽筋的前兆状态，下意识的朝赵括身边躲去，地牢中赵括那手碎裂木栅栏的一幕早已深深的烙印在了他们的记忆中。

　　赵括见熊完紧张的踩到了自己的脚仍浑然未觉，觉得这个楚国的太子和赵丹有的一比，轻轻拍了拍熊完的肩膀，示意熊完不必担心，回头对毛遂道：“先生组织抵抗一下，车辆下面藏着的长矛暂且当弓箭抛投出去，我去去就回。”

　　赵括说着从坐骑闪电的背上拿出枪戟，将枪戟合一后健步如飞朝城门奔去，当他跑到城门附近的时候，魏军士卒已经把城门合了起来，十几个士卒抬着一根腰粗的木桩正要给城门上门闩。

　　“开……。”

　　赵括跑到近前，使出十成的力量挥动枪戟朝那木桩上砸去。

　　“噗……！”

　　一声仿佛快刀切豆腐的声响过后，腰粗的木桩被枪戟拦腰砸断，十数个魏卒猝不及防，断了的木桩从他们手中滚落，砸的他们哭爹喊娘。

　　赵括没有理会这些魏卒，来到城门前，手中枪戟连环搅动，只见镶嵌着铆钉的木制城门先是出现几个窟窿，接着这些窟窿便汇集在了一起，城门也不能称之为城门，而是城门洞了。

　　“符毒先生……可是前面的那些人吗……？”一名魏军将领对身边粗布麻衣的符毒问道，语气甚是恭敬，魏将这也是不得以，谁让符毒有龙阳君的亲笔印鉴呢！现在想要在魏国混下去，少了龙阳君的照拂犹如水中行走，艰涩的很。

　　符毒点点头，道：“看到那两个人没有……就是比较高的……还有那个颧骨突出的……一定要把他们俩留下来……死活不论。”符毒骑在奔驰的马上说起话来有些换气不均，断断续续。

　　“先生放心，他们跑不了。”魏将一夹马腹，再次提升马速，当还有一箭之地的时候，突然发现对面抛出了矛戈等兵器，来势甚急，马上将手中的长戈挺直，在空中划着圈，将三支飞来的兵器搅飞了。

　　其他魏卒就没有了魏将的功夫，而且街道不像旷野，躲避起来非常困难，随着那些飞来的兵器不时响起惨叫声，魏卒在最初的慌乱过后，纷纷拿出弓箭还击，两军还没有短兵相接，已经互有死伤。

　　“让开。”

　　毛遂等人掩藏到车下躲避飞来的羽箭，耳中听到一声暴喝，转头一看全都倒吸了口凉气，只见赵括将枪戟别在身后，左右怀抱着两段大木桩，如飞奔来，随着赵括的临近，地面都忽悠了起来。

　　“去吧！”

　　赵括来到阵前将右手怀内的木桩抛出，木桩仿佛出膛的炮弹飞向魏军阵内，造成的杀伤却比炮弹还要严重，木桩就像是一台重型生命收割机，在魏军阵中飞过，刻出了一条空白的缝隙，凡是在木桩轨迹内的魏卒无不血肉横飞，无一活口。

　　“再来。”

　　赵括将左手怀内的木桩抛飞，不再管木桩能造成多大的杀伤，将背后的枪戟摘下来，骑上跑过来的闪电，直冲向魏军本阵，此刻他虽然没有铁甲护身，但是心中万丈豪情丝毫不减。

　　“赵括。”符毒双眼突然暴突，他虽然没见过赵括，但是对于赵括的神力以及独门兵器知道的很清楚，眼前之人是赵括无疑了，一想到关于赵括的那些血腥的杀戮传言，符毒就感觉后背冰凉，脊柱发麻。

　　魏将同样心惊胆颤，因为他奔在阵前，木桩是贴着他的头顶飞过的，只差那么一点点就和士卒一样被撞飞死于非命，而且他也想起了大破朱亥三千兵马的赵括，他手中才一千多人马，够给赵括塞牙缝的吗？

　　符毒和魏将互相对望了一眼，再把目光落到奔跑而来的赵括，不约而同的拨转马头，逃之夭夭。

　　毛遂见赵括出手就是奇招，那两段木桩已然把魏军的阵型给搅的乱七八糟了，马上道：“立刻出城，暂且不必去管二公子，二公子可能是想去接应扈辄等人。”

　　熊完和黄歇对望了一眼，都从对方眼中看到了惊惧，赵括的手段再次给他们造成了极大的震撼，尤其是面对上千魏军而单枪匹马毫无畏惧，世所罕见。熊完击节叫好道：“括公子乃万人敌也。”

　　黄歇想到一事，低声道：“殿下，赵括就是铁甲人，看来传言不假，赵国有此猛将，即便强如雄狮的秦国，只怕也得畏惧三分，殿下当和赵括交好，这个人对殿下有百利而无一害啊！”

　　熊完深以为然道：“此言有理，只是不知如何才能和赵括交好，毕竟咱们第一次跟他见面，而且已经欠了他的救命之恩啊！”

　　黄歇微微一笑道：“屡试不爽的一招便是那投其所好，只要知道赵括喜欢的嗜好，那就好办了，我们的时间多的很，这一路上恐怕不会太平，跟赵括在一起，殿下的安全也有保障，在此期间对赵括肯定会有一个了解，也能加深友情，不知殿下以为如何？”

　　“如此甚好。”熊完对自身的安危看的比什么都重要，即便不能和赵括深交，他也会像一个跟屁虫跟着赵括的，因为像赵括这样的保镖，花多少钱都雇不到啊！

　　将为兵之胆，魏将和符毒各自逃命后，被两段木桩砸的魂飞魄散的魏军更是成了一盘散沙，当赵括单枪匹马杀入魏军阵中后，竟然无人抵抗，致使赵括如入无人之境，在魏军阵中杀了三个来回，直到魏军逃散干净才罢手，此战再次成就了赵括神勇无敌的威名，倒是赵括始料不及的。


第一百四十六章 烤兔背后的阴谋

　　“将军，我们在这呢！”扈辄等人赶着十几辆车从一条街道的拐角处出来，正看到策马而过的赵括，赶紧打招呼，扈辄的神情甚是兴奋，道：“我看到城门处打起来了，就把这些魏军的辎重抢了过来……。”

　　扈辄带着的人都是上次入魏的老兵，干起顺手牵羊的买卖都习惯了，一听到城门处打起来了，哪还有心思跟魏人讨价还价啊！看到正好有魏军的辎重经过，直接抢劫了事。

　　赵括笑了笑，道：“干的不错，随我马上出城。”赵括知道这次想要隐匿行迹根本就不可能了，不管是魏军还是惦记着熊完的楚国人，都将如附骨之蛆难以摆脱，但是他赵括不是怕事的人，否则也不会再次踏上魏国的土地。

　　两截大木桩外加赵括的神勇早已把街上的魏军吓的肝胆皆裂，赵括一行人几乎是大摇大摆的走出了中牟城，来到城外和毛遂等人合兵一处，毛遂看了看中牟城，道：“二公子，中牟乃魏国重镇，驻兵不下一万余人，此地不宜久留，一旦被魏军纠缠住，后果不堪设想啊！”

　　赵括点点头，道：“先生言之有理，我们马上走，就按照先生之前设计的路线，一路南下，魏军识相还好，如果魏军不识相，那就让他们领教领教我赵括的厉害。”

　　熊完激动道：“二公子堪称万人敌啊……！”熊完从来没有见过像赵括这样在两军阵前横扫敌人的猛将，除了万人敌都想不出别的夸赞之词了。

　　黄歇在一旁嘿嘿笑道：“殿下说的不错，见识了括公子的手段，才知道古时候的夸父、后羿应该确有其事，赵国得括公子，实乃赵国之福也……。”

　　赵括焉能听不出熊完和黄歇阿谀背后的意思，道：“殿下，黄大哥，实不相瞒，赵括今次是为了出使韩国而来，如今韩魏联军正要攻打赵国，齐人和秦人在一旁虎视眈眈，赵括只有说服韩国撤兵，才能确保赵国无虞，殿下如果不怕耽搁时间的话，不妨随赵括前往新郑，殿下放心，只要有赵括在，绝对保证殿下等人的安全。”

　　熊完和黄歇心中一惊，他们没想到会出现这种情况，韩魏联军攻打赵国？魏王是想统一三晋吗？这绝对不可以，黄歇见熊完略有所思，马上答道：“如此就有劳括公子了，至于韩魏联军攻打赵国一事，我们楚国绝不会坐视不理，我们回到楚国定在我家大王面前陈述此事，在韩魏背后出兵威胁他们，也不是不可能的事情。”黄歇此言倒不是开空头支票，三晋合一对楚国同样有威胁，不管是谁统一三晋都不行。

　　熊完此时也想明白了，道：“不错，黄歇之言就是我的态度，于公于私，熊完都得陪括公子去新郑一趟，小小的韩国在我大楚面前还没有说话的份，我倒要看看韩王是什么意思。”

　　赵括等的就是熊完和黄歇这话，大笑道：“好，殿下和黄大哥都是爽快人，赵括也就不啰唆了，但是丑话赵括得说在前面，这一路上还得听赵括的号令才是，如有怠慢处，还望二位海涵。”

　　熊完和黄歇连连点头称是，这点道理他们还是知道的，再说赵括这么问他们那是对他们的尊重，否则拿他们当人质，他们也是无可奈何，熊完和黄歇更是加深了对赵括的好感，觉得赵括光明磊落，值得深交。

　　赵括知道魏军不会吃这个亏，因此把马甲和铁甲都拿了出来，顶盔贯甲后在队伍后面等着魏军出来找回场子，可让赵括纳闷的是，他们行进了二十多里，魏军一点动静都没有，难道中牟城内的事情就这么算了？

　　毛遂也不知道魏军这是怎么了，按说赵括在魏国民愤极大，别说魏军了，就是普通的魏国百姓知道赵括的行踪，都会借两条腿向官府报告，俗话说反常即为妖，毛遂叮嘱赵括一定要加倍小心，魏军越是平静，说不定攻势就越猛烈。

　　再次安营扎寨后，赵括不得不把铁甲卸下来，天气越来越热，穿铁甲在身上绝不是舒服的事，闷也会把人闷坏的，不过他的神经绷的很紧，因为魏军一直没消息，他必须要为这支队伍的安危负责。

　　赵括将打猎来的肥大野兔用军刀剥皮去除内脏，放在火上慢慢烤着，不时的翻转一两下，一旁坐着毛遂和赵媛，至于熊完等人则在帐篷中享用晚餐，而熊完和那个私宠似乎还有男女之战要打，赵括也没有叫他们，免得给熊完心里添堵。

　　“先生，这次去新郑看来还有借助熊完主仆的地方啊！如果有楚国和赵国遥相呼应那就太好了，即使和韩魏真的打的你死我活，赵国也不必畏惧什么。”赵括认为楚国这个强援非常重要。

　　毛遂叹了口气，道：“二公子的意愿虽好，但是楚国已经不是楚庄王时代的楚国了，国力仍然强大，但却没有什么担当，否则也不会被秦人打的被迫迁都，熊完和黄歇尽管刻意和二公子交好，那是他们为自身的安全考虑，真要让他们帮助说服楚王和赵国结盟，没那么容易，要知道楚国的阳文君势力庞大，连楚王都忌讳的很，如果我们今次救的是阳文君的儿子，倒还有可能办到。”

　　赵括微微一笑道：“先生说的是，看来是我想的太深远了，和楚国有什么交集那是以后的事情，现在最重要的是说服韩国退兵，要说服韩国退兵，楚国太子熊完的用处就不一样了……。”赵括说着在毛遂耳边低语了几句。

　　毛遂闻听赵括言语，眉毛都蹦跶起来，道：“二公子……这似乎不大好吧？即使熊完没意见，可万一让楚王和阳文君知道了，那我们的处境可就不妙了。”

　　赵括笑道：“想要迫使韩国退兵，我刚才说的方法是最快捷最有效的，再说我们也不能把这件事告诉熊完啊！先生就放心吧！要不了他的命，说不定他还会感激我呢！”


第一百四十七章 魏无忌散尽门客 猗氏荀枯木逢春

　　大梁城，信陵君府，这座被大火焚毁的府第逐渐被修复，所需款项全部由魏王拨付，由此可见魏王对信陵君这个弟弟确实有了改变，两个人的关系已经不像以前那样剑拔弩张，虽然还有龙阳君从中作梗，但是魏王深深的记住了信陵君替他阻挡的那要命一箭，对于手足之情有了全新的认识，而信陵君也改变了许多，因为信陵君想要有所作为，就必须拔除龙阳君这个眼中钉肉中刺，三个人就这么维持着微妙的平衡。

　　信陵君府上最先被修复的便是魏无忌最喜欢的频临人工小湖的建筑，此时信陵君正在房间内望着湖水，水中不时蹦起一条白鱼，信陵君知道这湖中的鱼一旦跃起，那么离下雨的时候就不远了，这个经验屡试不爽。

　　“君上，门客都遣散的差不多了。”新任的管家魏博走到信陵君身后低声道：“不过有些人虽然离开了，但是并没有走远，似乎在等待君上改变主意。”

　　信陵君遣散门客是在不久前决定的，因为他认识到了所谓的门客三千其实就是一个名声，对自己并无多大的实际利益，而且他充分吸取了孟尝君和平原君招揽门客的不足之处，那就是门客虽多，但是真正有才干的却没有几个，余者碌碌，都是混饭吃的角色，所以他必须要亲自招纳培养自己的班底，而且遣散门客也是对魏王的一种表态，那就是他绝对臣服，不会有贰心。

　　信陵君叹了口气，道：“也有些年了，都脸熟的很，就这么散了确实有些不得劲，这样吧！你多拿金钱送给他们，就说无忌这里已经非他们可留之所，请他们体谅无忌的难处。”

　　魏博点点头，道：“老奴知道了，马上就去办。”魏博刚走出去，就有奴仆报告说魏齐前来拜访。

　　信陵君皱了皱眉头，他对魏齐这个前任相邦没有好感，魏齐纯粹就是官场上的混混，没有才能不说还嫉贤妒能，听说那个颇有才干的范雎就被魏齐和须贾给逼到秦国去了，可是人家登门拜访他又不能不见，只好在偏厅接见魏齐。

　　魏齐虽然没有才干，但是卖相很好，生的一表人才，看起来器宇轩昂，如果不明就里的人第一次看到他，肯定会赞赏不已，但是魏齐在熟人面前的名声已经臭了，连曾经甚是欣赏他的魏王都对他心生厌恶，弄的他现在在魏国成了人人鄙视的对象。

　　魏齐当然知道自己现在的处境，但是他不甘心，他曾经是人人尊敬人人畏惧的相邦，在魏国一人之下万人之上，可是不到一年时间，便被龙阳君和信陵君挤兑的没有了立足之地，不但丢了相位，还因为范雎之事把名声搞臭了，这一切都是他急于摆脱的困境，所以才有了这次信陵君府之行。

　　“君上的精神看起来很好啊！”魏齐入席笑道：“我来的时候看到大梁城的街上有很多都是君上从前的客卿，一问之下才知道君上将门客都遣散了，君上此举甚是精明，如果早就如此，君上哪会有此前的一败呢！”

　　信陵君微微一笑，对于魏齐的讽刺不以为忤，他看的很清楚了，逞口舌之利又有什么用呢！再说魏齐就是一个无赖，越是搭理他就越无趣，想到这，问道：“魏先生不是到无忌这里来说这些的吧？有什么话不妨直说。”

　　魏齐干笑了两声，道：“君上是个爽快人，那魏齐也就不藏着掖着了，魏齐想要在君上手里讨个差事，不知君上意下如何？”

　　魏齐面前有两条路，那就是投奔信陵君或者是龙阳君，以他的眼光判断，投奔信陵君比较好一些，毕竟整日伺候阴阳怪气的龙阳君不是那么容易，再说信陵君礼贤下士的名声在外，再不济也好过给龙阳君办事。

　　信陵君哦了一声，他不认为这是魏齐的心里话，不管怎么说，魏齐曾经贵为相邦，而且还是王室远枝，再混不下去也不会来给自己当门客，那岂不是自毁前程吗！信陵君突然盯着魏齐问道：“说吧！你究竟有什么目的，如果不说实话，那我们也就没有谈下去的必要了。”

　　魏齐嘿嘿笑道：“跟君上说话看来绕弯子不太行，那我就开门见山了，我想去河东督办盐运，大王肯定是不会同意的，因此我希望君上能在大王面前美言几句，君上放心，我魏齐绝不是狼崽子，一旦我真的到了河东，每年孝敬君上这个数。”魏齐说着伸出了两根手指头，意思是两千金。

　　信陵君略微一想就明白了魏齐的目的，河东盐池利润丰厚，但是主要都被猗顿攥在手里，也只有魏王能从猗顿那里分块肉，魏齐就是想打那块肥肉的主意，听说龙阳君已经跟魏王提过这件事了，可见其中的利益非常诱人。

　　魏齐见信陵君沉吟不语，有些着急，道：“君上，龙阳君已经替其门客讨要这份差事了，难道君上还想便宜龙阳君不成？魏齐虽然不才，但是份量也不是龙阳君的门客可以相比的，只要君上肯为魏齐说话，魏齐一定不会忘记君上的恩情……。”

　　信陵君一摆手，道：“先生不必着急，这件事不一定是大王说的算，猗顿才是关键之处，如果猗顿不答应，大王也没有办法，我会先替你疏通猗顿那边，如果猗顿点头了，我再在大王面前提起才能确保万无一失，不过我要这个数。”信陵君说着伸出了三个手指头。

　　魏齐有些肉痛，三千金啊！能买多少奴仆，能买多少美女，一旦被信陵君索要去三千金，他也剩不下什么了，幸好他的主要目的不是为了敛财，见信陵君答应了此事，大力点头道：“好，魏齐就和君上一言为定。”

　　信陵君心中也有盘算，之前赵国派来的人已经跟他约好了，此时他才知道造纸厂是由赵括在幕后控制的，虽然恼怒赵括给他制造的那些麻烦，但是有了造纸厂就有了源源不断的财富，他东山再起指日可待，今次又和魏齐约好，又多了一笔进项，就更加宽裕了。

　　魏齐也非常兴奋，道：“君上的恩情我现在就能还上一点点，有个人才我要推荐给君上，君上可知荀况这个人吗？”

　　信陵君哦了一声道：“荀况？可是猗氏的那个荀况吗？”

　　魏齐点点头道：“荀况虽然是赵国人，但是常年居于齐国，可惜在齐国并不得志，我和荀况有过一面之交，而且荀况欠我一个人情，今次他路过魏国，就被我留了下来……。”

　　信陵君的心有些激动，他想要的就是像荀况那样真正的有才之士，据说当年齐国灭宋的时候，荀况就对齐王献过良策，可惜齐王没有采纳，否则齐国后来也不会那么惨，这样一个人才是信陵君不想放过的，马上道：“荀况在哪里？我亲自去接他。”

　　信陵君见到荀况的时候已经快要吃晚饭了，借着摇曳的烛光，信陵君仔细打量荀况，只见荀况大概四十多岁，脸容清瘦，三缕胡须十分柔顺，颇有山林隐士的味道，一双眼睛精光闪闪，昭示他正值壮年。

　　信陵君对着荀况就是一拜，道：“无忌愿将此身托付先生，还望先生不要嫌弃。”说着又对荀况行了弟子之礼，不但恭敬而且恭顺，这是他以前礼贤下士的时候从未有过的，可见他对荀况非常的重视。

　　荀况确实有才，否则也不会让战国末年的韩非和李斯折服，拜其为师，但是荀况的命运却不太好，生为赵人，却在齐楚两国辗转颠簸，此时的荀况更是狼狈，因为在齐国和田单政见不和，被田单扫地出门，灰溜溜的跑回了赵国，回到赵国的家乡后得知赵王招纳贤才，就想去邯郸投奔，可命运再次跟他开了一个玩笑，平原君赵胜让赵媛沿途狙杀投奔邯郸的贤才，荀况一头撞到了枪口上，险些丢了小命，受此惊吓大病了一场，再也不敢前往邯郸了，就想取道魏国前往楚国，在路上却一病不起，好在遇到了魏齐，才得以活命，用算命先生的一句话说，荀况是流年不利，干什么都不顺当。

　　荀况听说过信陵君的名头，尤其是很欣赏信陵君礼贤下士，这很对自认是儒家子弟的荀况的胃口，但是荀况想要投奔信陵君也没有门路，而且熟知信陵君门客三千，认为即使到了信陵君府上也不会受到重用，因此早就打消了这个念头，没想到阴差阳错，经过魏齐牵线搭桥，他竟然和信陵君走到了一起，这可真是命运的阴谋啊！

　　“君上言重了，荀况担当不得，快快请起。”荀况嘴上这么说，心中却非常得意，他走了那么多地方，也和齐王见过面，但是说到谁这么敬重他，还真没人能比得上信陵君，俗话说你敬我一尺，我还你一丈，就冲信陵君这礼性，荀况非常满意。

　　信陵君感慨道：“无忌得先生一人，足抵三千门客。”

　　荀况见信陵君把话说到这个份上，不无感动道：“荀况此生当为君上驱驰，如有违此誓言，必不得善终。”此时虽然还没有士为知己者死的说法，但是荀况心里就是这个意思。

　　信陵君当即引荀况入右席，道：“不瞒先生，无忌意在王冕，先生何以教我。”信陵君上来就是大逆不道的言语，直截了当的告诉荀况他想要谋夺魏国王位。

　　荀况眉头一皱，对于谋国篡位他有些反感，因为这和儒家宗旨相违背，但是荀况并不是一个古板的人，否则历史上也不会教出韩非和李斯这两个法家高徒来，心想自己刚才既然已经说了那些话，那就将此身委于信陵君吧！

　　“荀况不曾来过魏国，对于魏国的事情不甚了了，还望君上为荀况详细述说述说。”荀况想通了，马上就为信陵君出谋划策，也算是报答信陵君的知遇之恩吧！

　　信陵君就把这段时间以来他面对的处境详细的告诉了荀况，荀况听着，眉头时而舒展时而紧皱，最后得出的结论是信陵君有优势也有劣势，总的来说是处于劣势，想要扭转这种局面单靠信陵君的主观努力根本办不到，必须借助外在的力量才行，可上哪去借力呢？

　　荀况觉得信陵君应该抓住两条线，第一条线就是猗顿，猗顿富可敌国，虽然在政治上可能保守中立，不偏不倚，但是猗顿实力雄厚，只要肯出力，不容忽视；第二条线便是赵括的造纸厂，荀况使用过纸张，知道纸张这种东西肯定会是仓颉造字，结绳记事以来最伟大的创造，藉此衍生的财富非常惊人，绝对不能轻易放手。

　　就在荀况想要说什么的时候，管家魏博走了进来道：“君上，中牟急报……。”

　　信陵君虽然遣散了门客，看似势力凋零，但是瘦死的骆驼比马大，势力收缩之后反而如臂使指，效率非常之高，中牟城发生的事很快就传到了他这里。

　　信陵君和荀况听了魏博的汇报，不由得对望了一眼，信陵君深深吸了口气，道：“赵括肯定是要前往韩国游说，想要韩国退兵，至于救走所谓的楚国太子熊完，肯定是意外中的事。”

　　信陵君皱着眉头道：“先生，我在赵括入韩游说一事上应该采取什么样的态度呢？”

　　荀况想了想道：“我对韩魏联军伐赵不是十分看好，因为无论是秦国还是齐楚两国，都不会坐视三晋统一，势必从中作梗，在可以预见的不远将来，韩魏联军将不了了之，既然如此，君上就应该帮帮赵括，让他在韩国行事顺利，再说即使没有君上的帮助，赵括得熊完的帮助也可能成事，而且君上应该派人在魏境内截住赵括，和赵括挑明态度，拉拢赵括，至于君上的至亲平原君，以后还是不要再提了。”

　　信陵君丝毫没有埋怨荀况说话不近人情，他对平原君也非常失望，这个姐夫不但一点力没借上，反而给他弄的焦头烂额，点头道：“先生说的是，赵奢父子在赵国的势力膨胀的很厉害，尤其是在军方系统，要是能和赵奢父子搞好关系，远胜没有实权的平原君。”

　　荀况笑道：“荀况来投君上，寸功未立于心不安，想要亲自去见见赵括，看看赵括是何等的少年高才，不知君上以为如何？”荀况觉得拉紧赵括以及造纸厂这条线眼下至关重要，少不得要他亲自跑一趟了。

　　“也好，赵括在中牟城不但杀了魏军，还将楚墨符毒的人也宰了，龙阳君肯定不会善罢甘休，我得在大梁好好的周旋一下，免得龙阳君调集兵马沿途阻击赵括。”信陵君也想让荀况跑一趟，如果荀况能和赵括达成造纸厂的合作协议就更好了。


第一百四十八章 殉情非荀卿

　　慑人心魄的呼啸狂风刚刚停止，乌云便犹如海浪翻滚着将无边的天空侵染，吞没，严严实实的遮挡住了漫天的星月，一切都笼罩在沉闷当中，只有松涛阵阵，似乎在发泄着永远也化解不开的愁怨。

　　一处背风的山坳里，十数堆篝火闪闪烁烁，加入了湿柴的火堆冒出了滚滚浓烟，火堆里还不时传出劈啪劈啪的炸裂声，火堆的四周围坐着一些手拿刀剑的士卒，手忙脚乱的烘烤着野味，他们要在大雨来临之前把肚子填饱，否则就只能嚼那冰冷干硬的干粮了。

　　赵括烤肉的经验要比士卒们多的多，先是将兽肉割成薄薄的片状，在火上走过几个来回就可以吃了，入口还鲜嫩的很，赵括并没有独享，将一片片烤好的肉递给身边的赵媛，尽管赵媛一路上没有给他好脸色。

　　毛遂学着赵括烤肉的方法，不但熟的快，而且滋味还很好，赞道：“二公子烹调起美食来都不比王宫中的大厨逊色，看来人才就是人才，在任何领域都能出类拔萃呀！”

　　赵括笑骂了一声，道：“先生也是人才，怎么不见先生在美色方面有所突破呢？哎呀！信陵君的人就在前面等着，这雨看来小不了，现在过去恐怕会被淋成落汤鸡。”

　　毛遂笑道：“二公子别担心，这雨下不来，您看这风又起来了，乌云一会就会被吹散的。”随着毛遂的话音，旁边的山林再次演奏起了森林狂风交响曲，声涛变的有些刺耳。

　　赵括嚼着肉，声音含糊道：“先生都快赶上诸葛亮了……料风如神啊……那我就走一趟……看看信陵君打的是什么算盘……不过这道路甚是难走……我一个人去就好了。”

　　毛遂也不想在这样的夜晚走路，再说信陵君约好的地点离此不到十里，绝对没有危险，不过他还是叮嘱道：“让扈辄领着十个人随二公子去吧！多少有个牵马的人。”

　　赵括点点头，道：“吃饱喝足，也该活动活动了，扈辄……我们走。”赵括招呼扈辄，一行人很快的消失在夜色当中。

　　离此十里的一处空旷之地上搭着简易的凉亭，凉亭内挂着几只灯笼将附近照的通亮，荀况坐在凉亭内看了看天色，道：“朱亥，送信的人回来了吗？”

　　朱亥点头道：“回先生的话，刚才就回来了，说赵括一会就到。”朱亥提到赵括二字，眼中凶光越发的浓重起来，他算是在赵括的手里捡了条命，险些被大水淹死，好在随身携带着多年前积攒下的猪膀胱，这才幸免于难。

　　荀况听说过朱亥和赵括的过节，见朱亥脸色不太对劲，劝道：“朱亥当以大局为重，须知君上成败在此一举，至于你和赵括的恩怨，不妨放到一边，吃点亏不算什么，只要你还活着，迟早有讨回来的一天。”

　　朱亥当然知道信陵君现在的处境，也明白争取到和赵括合作有多么不容易，沉声道：“先生不必在意，朱亥知道轻重，再说朱亥也不是赵括的对手，报仇的希望很渺茫，还不如一心一意的为君上效力呢！”朱亥说的倒也是心里话，他虽然颇有蛮力，但是和赵括相比还是差了一截，凭他一己之力报仇肯定无望，因此他把报仇的希望寄托在了信陵君身上，只要信陵君成功了，他才有报仇的可能。

　　“他们似乎来了。”荀况见远处疾驰奔来十几匹马，不长时间便来到了凉亭外面，荀况借着灯笼的光亮打量，只见马上跳下一个不到二十岁的青年，模样非常英俊，眉目间隐隐露出漠视天下的味道，举手投足干净利落，是个世所罕见的青年才俊，如果荀况知道赵括今年刚刚十七岁，只怕还会更吃惊。

　　赵括也看到了荀况，但是他的目光多半被朱亥吸引过去了，没想到朱亥还活着，这让赵括有点意外，随即笑道：“难得难得啊！如果你不在了，我也会感觉些许的寂寞，不知有没有力气再练练。”赵括竟然有点念想和朱亥的大战，绝对的酣畅淋漓啊！

　　朱亥双拳紧握，不过却慢慢的松开了，道：“朱亥当然想和括公子练练，不过还是办君上的大事要紧，事情办完了，想怎么练就怎么练。”朱亥故意把练字说的极重，他心中的杀机已经快掩饰不住了。

　　赵括笑了笑，转头对荀况道：“你是信陵君派来了吗？我就是赵括，我们可以开始了。”

　　荀况微微一笑道：“括公子请坐，在下荀卿，现在在信陵君身边奔走，今次主要是想和括公子谈谈造纸厂的事情，君上对造纸厂翘首企盼的很，愿意拿出最大的诚意……。”

　　赵括听了荀况的话不以为然，还认为荀况的名字很是好笑，殉情？就那身骨头谁还愿意跟他殉情啊！其实他不知道荀况姓荀名况字卿，如果他知道眼前的殉情就是荀况，是李斯和韩非子的老师，只怕就不会如此不上心了。

　　赵括咳嗽了一声道：“殉情，造纸厂的事情完全是我在做主导，信陵君没有谈条件的资格，再说现在魏赵之间还有一战，希望信陵君能从中出力，避免两国交战，那样大家才能和气生财啊！”

　　荀况觉得赵括有点咄咄逼人，当然，赵括也有咄咄逼人的本钱，所谓少年轻狂，说的就是这种情形吧！“括公子言之有理，我们君上对于两国交战非常心痛，再说君上和贵国的平原君还是至亲呢！这一切都是龙阳君那个妖人所为，就连中牟城的事情龙阳君都有份呢！”

　　赵括哦了一声，他的脑袋也不慢，面前的殉情不会无缘无故的说中牟的事情，随即笑道：“我还以为自己的威名把魏军吓破胆了呢！原来是信陵君在其中打了马虎眼，看来赵括是欠了信陵君一个人情啊！”

　　荀况微笑道：“我们君上的苦衷想必括公子知道一二，因此括公子就不要紧紧相逼了，只要我们君上能应承下来的条件，肯定会答应的，如果括公子的条件太苛刻，那我们也只能望而兴叹了。”

　　赵括点点头道：“你倒是爽快，那好，我的条件很简单，利润四六开，我六，信陵君四，如果可以的话，我马上送信回邯郸，匠人们很快就会到大梁城。”

　　荀况摇摇头道：“括公子这简直是漫天要价啊！括公子只是出了几个人，就要拿走六成的利益，即使达成了这样的协议，我回去也没法和信陵君交代，依我看不如这样，在魏国境内的利益可以按照括公子的建议分配，但是魏国意外的利益，则要二八开，信陵君八，括公子二，如何？”

　　赵括心里暗骂你这个殉情才二呢！嘴上道：“我赵括不是吝啬之人，就一九开好了，魏国之外的利益我只要一成即可，作为回报，希望信陵君能在魏王面前进言一二，两国交战，便宜的永远是别人。”

　　荀况没想到赵括如此轻易的就把造纸厂的利益让了大部分给信陵君，简直是天上掉馅饼嘛！马上道：“好，括公子的要求我一定带到，荀卿在此多谢括公子的慷慨，我们君上会牢牢记住括公子的情分……。”

　　荀况要是知道造纸厂的核心技术，最后的一道漂白工序的原料紧紧攥在赵括手里，恐怕就高兴不起来了。


第一百四十九章 太阳啊！

　　“你说什么？那个人是荀况，不是殉情。”赵括在后世的时候对古战国历史虽然不甚了解，但是对于改变战国末期的两个人物多少听说过，分别是韩非子和李斯这两个法家代表人物，这两个人对统一全国的秦始皇有极其深远的影响，而这两个人的老师荀况，也就是后世人们俗称的荀子正是因为这两个弟子才被世人所熟知，就这么一个大名鼎鼎的历史名人竟然在赵括面前兜了一圈就走了，那种对面不相识的悔恨让赵括把肠子都悔青了。

　　毛遂并不知道赵括心中的懊悔，继续道：“不错，荀况也叫荀卿，虽然是赵国人，但是终年在齐楚两国打转，是儒家继孔子后比较有名的一个人物，曾经向齐王献策，如果当年齐王听从荀况的建议，也就没有后来的五国伐齐了……。”

　　赵括豁然站起，道：“这样的人竟然被信陵君所得，信陵君无异于如虎添翼，不行，我得把他追回来，如果他不愿意为我效力，杀了他也比留给信陵君强，已经失去了一个范雎，再失去荀况，实在太不划算了。”

　　毛遂吓了一跳，没想到赵括竟然会对荀况起杀心，忙道：“二公子现在去追只怕已经迟了，已经过去了几个时辰，闪电的脚力再好，也追赶不上啊！”

　　赵括闻听此言，扼腕叹息，道：“信陵君的气数未尽啊！龙阳君现在虽然强势，但是信陵君得荀况这等人才相助，慢慢的肯定会扳回劣势，不过现在看来我们的投资是有回报的。”

　　毛遂笑道：“二公子如果认为信陵君会有大发展，那么我们不妨再和龙阳君接触一下，时刻的平衡他们之间的力量对比，让他们谁也奈何不得谁，将所有的力气都耗在对方身上好了。”

　　“先生言之有理，不过那也得在我们回到邯郸之后才能付诸实施，眼下最要紧的还是赶往新郑，通知熊完他们，启程吧！”赵括看了看鲜红如血的朝阳，太阳每天都照常升起，人世间却每天都不相同，日子就这么一天一天走远了。

　　赵媛还没有见过赵括那么深情的望着一轮朝阳，不禁问道：“在想赵臻她们吗？”在赵媛看来，赵括就是无女不欢的色中饿鬼，这一路行来连个大姑娘的手都没有摸过，肯定郁闷坏了。

　　赵括不知道赵媛的腹诽，轻轻摇摇头，转首看着赵媛，道：“生命真的很真实，不是虚幻，为了真实而宝贵的生命，一定要好好享受啊！”赵括知道赵媛不会明白他这个鸠占鹊巢者的感慨，但是他很想跟赵媛说，或者是想找个人抒发一下心中的感想。

　　“不知道你的脑子整天想的是什么，看个破太阳就这么多废话，懒得理你。”赵媛诱人的小嘴一噘，翻身上马不再理会赵括了。

　　赵括看着赵媛的背影，摇头轻笑，心说如果你在后世生活过，如果你曾二世为人过，你就会知道我刚才说的那些话是多么的感人，可惜呀！这个世界上再也不会有人能理解他的话了。

　　毛遂在马上对赵括道：“二公子，既然信陵君已经消除了我们沿途的危险，那我们也没有必要着急赶路了，听到马服君打胜仗的消息再到新郑也不迟晚……。”

　　赵括点点头，还没等他回答毛遂的话，熊完和黄歇双骑并马过来，黄歇一脸忧色道：“括公子，为何不加紧赶路啊？”黄歇和熊完发现整支队伍的速度一下子慢了下来，这让他们心急如焚。

　　熊完接着道：“括公子，我和黄歇逃出了秦国，秦王肯定不会善罢甘休，那些追杀我们的死士说不定已经循着踪迹追来了，还有阳文君那个老贼，肯定也不希望我回到楚国，如果被这两伙人纠缠上，可就糟糕了。”

　　赵括知道熊完和黄歇不是危言耸听，秦王和楚国的阳文君绝对会置他们于死地，但是赵括也清楚无论是秦王还是阳文君，都不可能派出大军来剿杀他们，充其量就是百十人的死士小队而已，这对赵括来说一点危险都没有，保管来多少，覆灭多少，因此笑了笑道：“殿下，黄大哥，你们是不是不相信赵括呀？放心吧！只要有我赵括在，你们的安全保证不会有问题，队伍的速度之所以慢下来，主要是等待邯郸的消息，那也决定了我们下一步的动作，还望二位能够体谅一二。”

　　熊完和黄歇见赵括把话都说到这个份上了，只能连连点头，毕竟赵括的主要任务是游说韩国退兵，而不是护送他们去楚国，让赵括舍本逐末，赵括能干才怪呢！

　　赵括把熊黄二人劝退后，对毛遂说道：“他们俩的担心也是有根有据，秦王暂且不说，阳文君肯定不希望熊完活着回到楚国，这一路上还真得小心些，有道是小鬼难缠，要是让他们钻了空子，可就得不偿失了。”

　　毛遂深以为然，道：“那就得辛苦二公子了，我们也得专门挑那些大路走，信陵君虽然有那个心，龙阳君却不可不防，魏人出兵背后的意图肯定是统一三晋，他选的时机也非常好，可见其背后的龙阳君不是泛泛之辈，是不可能坐视我们游说新郑的。”

　　赵括活动了活动指关节，传出一阵嘎吧声响，道：“我正愁没有乐子呢！如果他们来捣乱，倒也能打发沿途的无趣时光，扈辄，你给我准备多一些加长的羽箭，希望射日弓能多饮一些鲜血。”

　　扈辄高声答应，他见过赵括使用射日弓，知道射日弓所用的羽箭比常规羽箭要长很多，需要把现有的羽箭加工一次，看来这几天他有的忙了。

　　赵括有了充分的心理准备和实际准备，但是他们慢慢腾腾的走了数天却什么都没有发生，连胆战心惊的熊完和黄歇都把紧绷的心弦放了下来，全心全意的开始了游山玩水。

　　沿途无事，这一天赵括一行人来到了大河（古黄河）北岸的宁城，这里是魏国在大河沿岸的大城，人口不下十万，等他渡过大河之后就离韩国的边境不远了，此时所有人都真真正正的松了一口气。

　　赵括把扈辄叫过来，道：“扈辄进城找个地方，我们在宁城休息两天，等渡过大河后再一鼓作气的赶往新郑，不要怕破费，反正咱们车上装的都是送人的东西，还不如自己先享受享受。”

　　扈辄闻听此言，满脸堆笑，皱纹都多出了数十条，点头领命前往宁城打前站，士卒和车夫听说可以在宁城休息两天，全都欢呼起来，觉得赵括真是体恤他们到家了。

　　毛遂看着扈辄远去的背影，道：“扈辄这小子倒是个可以栽培的人，不过天资所限，并不能成为可以独当一面的大将，还真是可惜呀！拿他跟李牧一比，差距一下子就显现出来了。”

　　赵括笑道：“先生这不是拿燕雀和鸿鹄相比吗！世上不会有几个李牧的，不过扈辄这小子贵在听使唤，我准备回到邯郸后让他做我的心腹亲兵队长，不知先生以为如何？”

　　“亲兵队长？那倒是足以胜任，扈辄这个人念旧，重情义，用之委以小事必然办的妥妥当当。”毛遂之所以说刚才的那些话，是发现赵括看扈辄很对眼，情分肯定越相处越深厚，将来万一头脑发热让扈辄担当大任，以扈辄的实际才能，怕是会坏事，此时听赵括只想让扈辄做心腹亲兵，让他倒是觉得多虑了。

　　扈辄处理小事的效率非常高，当赵括等人走进城门时，扈辄已经迎了出来，并且说找到了一个适合他们暂时休息的地方，让扈辄没想到的是，宁城县的县令居然知道他们的身份，找上门来了。

　　赵括听了扈辄的回报，猜出宁城的县令肯定是信陵君的心腹，否则不会知道这些事情，和县令一见面，还真是那么回事，县令依照信陵君的吩咐，为赵括准备好了所需的物品，并且给赵括的车队换了车马，赵括心中暗暗称赞信陵君会办事。

　　居所宽敞舒适，视线也非常好，赵括正看着，发现扈辄有点鬼头鬼脑的，像是有什么话说，问道：“扈辄，有屁就放，你不憋的慌我看着还难受呢！”

　　扈辄嘿嘿干笑了几声，道：“二公子，小的有点事实在不敢说……。”一边说一边抓耳挠腮，模样甚是滑稽。

　　赵括笑了，道：“我不是说了吗！有屁就放，快点说啊！”

　　扈辄吞了几口唾沫，道：“二公子，我们兄弟这些天可憋坏了，上次跟您来的时候，那过的是什么日子啊！想干什么就干什么，今次就惨多了，到现在连个女人都没摸一下呢！”

　　赵括哦了一声，这次过境心弦绷紧的时候居多，这种事倒是疏忽了，一想上次在魏境的时候那帮士卒都撒泼惯了，这次还真是难为了他们，马上道：“这样，你去找宁城的县令，这里应该有官营的妓院，让他安排一下，给兄弟们解解馋，记住，别惹麻烦。”

　　扈辄一听赵括同意了，鬼叫一声道：“我们就知道跟着二公子最是爽快了，我这就去找那个县令，兄弟们要是知道，还不得当场跑马啊！”


第一百五十章 嫖妓之流血事件

　　“顶爷，赵括的人都进城了，宁城县令似乎得到了信陵君的指示，对赵括一行人甚是客气，不但准备了粮草马匹等应需之物，还开放宁县的官妓伺候赵人，看情形，赵括等人会在宁县停留一两日。”

　　蹇顶点点头，道：“秦人那里有什么动静吗？秦王不会对熊完逃走无动于衷吧！听说熊完还拐走了赢公那个乖巧的女儿，如果就这么算了，秦王的脸面可就丧尽了。”

　　“秦王当然不会罢休，不过主导这件事的却是穰侯魏冉，看来阳文君的那些金银珠宝没有白送，有一支千人左右的穰侯死士已经潜入魏境，只要我们把熊完的行踪告诉他们，熊完不死也得脱层皮。”

　　蹇顶摇摇头道：“熊完的运气好到了极点，竟然和赵括勾搭在了一起，赵括极其不好对付啊！不但智谋超群，更是万人敌的猛将，在中牟城凭借一己之力就击败了守城的魏军，还把符毒大人惊吓的不轻，有这个人在熊完身边，对我们极为不利。”

　　“顶爷说的甚是，赵括乃马服君之子，如今马服君在赵国炙手可热，一旦熊完和赵国的权贵勾结起来，不但对阳文君不利，对符毒大人更是一个障碍，能把熊完除掉是最好了。”

　　蹇顶皱眉想了想道：“这样吧！你告诉事先藏匿在县令府衙里的人，在赵括临走的时候给赵括的车马喂食导致腹泻的毒药，毒药最好在赵括他们抵达大河渡口的时候发作，我会通知那些秦人，就让秦人收拾掉熊完好了。”

　　“顶爷好一手借刀杀人之计，我现在就去办。”

　　蹇顶送走来人后，叫过一名心腹道：“你去通知符毒大人，就说我马上回到楚国，这里的事情基本上告一段落了，可以按照原定计划，扶持阳文君的公子谋得太子之位。”

　　赵括并不知道自己步入了别人的算盘中，此时他正和毛遂等人吃饭，一路上吃了那么多的野味，也有些腻歪了，如今吃上一口香喷喷的馒头，别提多舒服了，连肚子都跟着欢呼呢！

　　黄歇咬了口馒头，说道：“括公子，马上就要到韩国了，黄歇有个不情之请，无论如何括公子都要应允才行。”

　　赵括点点头，道：“黄大哥有什么话尽管说，只要我赵括能办到的，一定尽力去办。”

　　“是这样，我们想让括公子派个人去楚国，将太子殿下的状况禀报给楚王。”黄歇说道：“同时也让楚王知道韩魏两国的动向，为括公子说服韩国制造一定的声势，不知括公子以为如何？”

　　赵括点头道：“这件事好办，我会让扈辄挑选五个人去楚国，不过能不能见到楚王就不好说了，楚王也不会轻易相信他们说的话呀！”

　　熊完马上道：“无妨，我将贴身的玉璧交到他们手上，他们到了楚国后可以先去见屈甫大夫，屈甫大夫见了玉璧就会引荐他们去我父王。”熊完说着把贴身的一块玉璧拿出来放到了桌案上。

　　赵括拿过玉璧，见玉质非常不错，入手冰凉，道：“殿下放心，这件小事没问题……。”

　　赵括的话还没说完，门咣当一声被撞开了，只见一个浑身是血的人跌跌撞撞的跑进来，道：“将军……不好了……扈辄队长……被人打了……伤势非常严重……还被扣在了妓院里……。”

　　赵括马上让人给来人察看伤势，心中有些不悦，他告诉扈辄要小心，不要惹事，没想到还是出了状况，听说回来送信的人伤势没有大碍，马上道：“你头前带路，我倒要看看是谁有胆来捏虎须。”

　　宁县的官营妓院位于宁县的西北角，紧挨着人市，这也方便妓院就地取材，看到面容姣好的就可以收入囊中马上创造利益，此时不是大集，人市十分凋敝，不过有人陆续朝妓院那里跑去，不用问也知道是去看热闹的。

　　赵括来到地头眉头就是一皱，妓院外面围了里三层外三层的人，在人群里面则躺满了跟扈辄来找乐子的赵军士卒，大多有伤在身，鲜血遍地，就是不知道有没有死的，死了几个。

　　赵括分开人群走了进去，地上还有些神智清楚的士卒，纷纷向赵括诉苦，他们算是被欺负惨了，将近二百人被人放倒了一百对，而最让人气不过的是对方只有二三十人，说出来都让他们自己觉得脸红。

　　“扈辄呢？”赵括在地上没看到扈辄，心中就是一紧，据说扈辄被对方给扣下了，不知道伤势有多严重，有没有性命之忧，“那些人还在妓院里吗？”得知那些人还在后，赵括哼了一声，抬腿就往妓院里走。

　　“将军小心……他们有弩箭……。”地上受伤的士卒之前想要把扈辄抢回来，可是那些人手中竟然有威力不俗的手弩，一顿乱射之下又被伤了不少人，就再也不敢强行突入了。

　　随着士卒提醒的话，妓院内响起嗖嗖声，数支弩箭射到了赵括的脚前，入地极深，可见是硬弩中的硬弩，不过对方此举警告的意思很浓，似乎不想把事情闹大。

　　赵括嘴角微翘，脚下突然加速，同时把腿中藏着的军刀抽了出来，犹如离弦的利箭一头扎入妓院内，这时妓院里再次响起嗖嗖声，这次射出的弩箭就不是警告了，全往赵括身上招呼，瞄准的都是要害之处。

　　赵括腾挪闪躲，就像是一只灵巧的松鼠，利用妓院内的建筑物躲避对方弩箭的攻击，实在躲避不及的全被他用举刀击落在地，只用了几个呼吸的时间，赵括便来到了妓院的内厅，放眼一看，大约有二十多人占据着有利的地形，形成了颇为牢固的小阵型，想要突破甚是不易，赵括主要是不想激怒对方，因为扈辄的小命还在对方的手里攥着呢！

　　“你们听着，你们打伤的都是宁城县令的朋友，抓到的那个人更是宁城县令的至亲，如果不想被城防军乱箭射死，最好别伤害他。”赵括想要拿大势压压对方，对方不可能对宁城县令的势力无动于衷。

　　不料那些人对此还真的无动于衷，其中一个像是为首的人朝地上吐了口唾沫，道：“我们正想找宁城的县令呢！你最好让他过来，至于打伤的人，医药费我们掏，就怕他没胆子要。”

　　赵括一听这话茬，觉得对方来头不小，竟然不把宁城县令放在眼里，连城防军都轻视的很，难道是龙阳君的人？这可有些糟糕了，如果龙阳君的人想要找他的麻烦，这次势必不能善了啊！

　　赵括旋即摇头，觉得不太可能是龙阳君的人，刚才他在外面也看了，士卒们虽然受伤流血，但是看起来都不像是致命伤，刚才第一波射向自己的弩箭也都是警告意味居多，如果真是龙阳君的人，还不早就往他身上要害招呼了，那他们到底是什么人呢？


第一百五十一章 红颜祸水哗啦啦

　　“踏踏……。”

　　随着这样一阵声音，从远处跑过来一队人马，只见宁城县令一马当先，马后则跟着大约一千名魏国武卒，原来县令也知道妓院这里出了状况，谨记信陵君吩咐的县令暗道一声糟糕，马上点齐兵马前来解围，他心中已经打好主意，来了不管旁的，先把妓院里捣乱的人干掉，如果不让赵括出了这口气，那他可就的受信陵君的气了。

　　围观的老百姓看见官军过来，纷纷作鸟兽散，县令一眼看去不由得倒吸了口凉气，他得到报告说妓院这里闹事了，却没想到会如此严重，看情形简直像是两军对战造成的后果啊！马上道：“传我的命令，将妓院的外围全拆了，遇到反抗者，就地格杀……。”

　　“大人且慢，我们……二公子还在里面呢！他们有硬弩。”一个受伤不是很严重的赵军士卒看到宁城县令带着人马赶来，心头一松，觉得妓院里的人再厉害也打不过正规军，可想到赵括和扈辄还在妓院里，马上出言提醒县令。

　　县令没想到情况比看到的还糟糕，同时也有些不太相信，都说赵括神勇无敌，连信陵君身边的大力士朱亥都不是赵括的对手，怎么在小小的妓院里翻船了？难道是纵欲过度了？县令没有再细想，吩咐道：“弓箭手上前压制，兵分两路拆房。”县令心中有些兵法韬略，知道在这个情况下该采取什么策略。

　　赵括隐藏在墙侧，已经听到了外面的情况，喊道：“你们也听到了吧！聪明的话就弃械投降，否则将会有什么样的后果，我想你们比我还清楚……。”

　　“老五，你去外面应付一下，谅宁城县令也不敢造次。”为首那人说着扭头对赵括藏身的地方说道：“那位朋友，能在我们的弩箭下硬闯进来，也算是个人物，你和那些臭汉是一伙的吗？如果是的话，你应该能看出我们已经手下留情了，我们一个人都没有打死，他们顶多将养一两个月就会康复。”

　　赵括听了对方的话，心头狐疑更重，暗忖难道对方是魏王的心腹不成？不过他确实看出对方手下留情了，如若不然，外面那些赵军起码会丧生过半，这可真是让人琢磨不透啊！问道：“我确实是和他们一伙的，不知道他们哪里得罪了你们，希望你们能给我一个说得过去的理由。”赵括说着转身走了出去。

　　二十多人看见赵括走了出来，全都把硬弩对准了赵括，为首之人抬手示意身边的人把硬弩放下，道：“我家小姐年幼无知，被人拐卖到了这里的人市，又被这家妓院买入，我们原本想要将小姐救出，不料一个叫扈辄的家伙见我们小姐貌美，想要动粗，我们劝阻不成，动手教训了他一下，没想到他回头就叫来了一百多人，我们无奈之下才以弩箭将他们击退……。”

　　赵括没想到事情的经过是这样，说起来扈辄他们也没有错，不就是想要玩一个妓女嘛！竟然搞的血流满地，实在是丢脸啊！赵括嘿嘿笑了一声，道：“你们家的小姐真的很金贵啊！竟然让我的二百人躺了一地，这个账如果不清算，那我以后还怎么出外行走啊！”

　　赵括之前不想动手是分不清状况，现在听对方的言语，似乎是某个世家大族的人，那他就不需要客气什么了。

　　“且慢动手……且慢动手……。”

　　赵括杀机已起，正想要动手的时候，宁城县令满脸大汗跑了进来，见赵括安然无恙，悬着的心才放下，一个劲道：“都是误会……误会……。”

　　宁城县令在外面大张旗鼓的正要进攻的时候，一个人从妓院里举着双手走了出来，手上还拿着一个竹筒样的东西，看到县令后就抛了过来，县令让人将竹筒拿起，竹筒内有一封信，县令打开一看，脸色当时就变了，颜色比黄土还要浓重三分，翻身下马走起路来直哆嗦，走到那人面前，道：“一切都是误会，都是误会，待我进去看看。”

　　宁城县令也算有些胆识，一封信就把他吓成这样可见那信件跟魏王的旨意相比也不遑多让，事实也正是如此，同时让县令心急如焚的是，里面双方都不是他能惹得起的人物，稍有差池，他脖子上吃饭的家伙就得挪窝了，说不害怕，纯属胡扯。

　　赵括纳闷的看着满头大汗的县令，问道：“怎么回事？据我所知这可不是什么误会，我那二百多人可全在外面躺着呢！县令大人可不要糊弄我，否则……。”

　　县令不停的给赵括作揖，这件事不管怎么说，赵括这边已经吃亏了，安抚好是必须的，他看了看对面的人，面带苦色道：“二公子，您不知道，这些人都是猗顿老爷子的心腹亲信，猗顿老爷子的小女儿不知道怎么的就走失了，这些人都是来找人的，二公子请看。”县令说着把刚才他看的信件递给了赵括。

　　“猗顿？”赵括接过信件一看，信上说猗顿的小女儿走失了，让魏国境内的所有人都帮忙寻找云云，最有份量的是信件的后面盖着魏王魏圉的印玺，可以这么说，拿着这封信在魏国境内，横着走都没人敢说什么，也难怪县令会手脚麻木了。

　　为首之人见宁城县令把信拿了出来，冷笑道：“我们可以走了吗？放心，那些人的医药费一分都不会少……。”

　　赵括当然知道猗顿是什么人，富可敌国的猗顿不但和魏王以及信陵君交情好，其他六国的君王见到猗顿都得客客气气，主要还是实力在说话，因为猗顿就是没有疆域的国王，不但拥有花不尽的财富，还有数万私人精锐，手中更是握着河东盐池的命脉，这样的人到哪里都会吃得开，但是赵括不信这个邪，外面那些士卒吃亏流血，如果他就这么算了，用黑道上的一句行话说，以后还怎么带兄弟啊？

　　赵括见那二十多人从后面又招呼出了几个人，那几个人保护着一个十五六岁的少女，少女貌美如花，不过此时衣衫凌乱脸色惨淡，看来受到了不小的惊吓，赵括嘿嘿笑了一声，道：“想走？那得问问我答不答应。”

　　只见赵括倒握军刀，双足一蹦像是加了弹簧一样射向对方中间，直取那个美貌少女，事发突然，猗顿的家将没有想到赵括会突然发难，原以为凭借猗顿的名头早把赵括这些人吓住了，此时再想用弩箭射击已经失去了最佳时机。

　　赵括出手毫不留情，他也是想给扈辄等人出口气，在没有整出人命的情况下，专往猗顿家将的四肢下手，只听人群里不时传出骨断筋折的声音和惨痛的嚎叫声，至于一旁的宁城县令，则因为惊吓过度晕死了过去。

　　猗顿的家将非常强悍，之前从猗顿送给信陵君的那一千家将的素质就可以看出了，而妓院里的二十多个家将更是其中的佼佼者，把他们放到战场上，肯定都是以一当百的尖兵，但是猗顿的家将再强悍，和全力施为的赵括相比，基本上就是小孩子和壮汉的对比，所以赵括用了不到一分钟就把这二十多个家将全部打翻在地，无一不是折胳膊断腿，丧失了战斗力。

　　赵括看了看在地上呻吟的猗顿家将们，最后来到那个美貌少女身前，语气戏虐道：“害怕了吗？美人果然是祸水啊！这么短的时间内就害如此多的人流血，不服都不行，你就不想说点什么吗？”

　　少女哪里见过这个阵仗，双眼都失神了，空洞洞的看着赵括，一言不发。

　　“将军……二公子……。”赵括闻听像是扈辄的声音，走过去一看，扈辄在角落里正眼巴巴的望着自己呢！忙走过去观看扈辄的伤势，扈辄身中三支弩箭，小腿肚子上有两支，肩膀上还有一支，虽然都不是要害，可失血很多，扈辄的脸色苍白如纸。

　　扈辄看到赵括，浑身生出了些气力，虚弱道：“扈辄给二公子丢脸了……都是我没用……那个女人是我的……谁也不给……。”

　　赵括听着扈辄的前半截话，心里受用的很，听到后半截，苦笑不得道：“你这小子，用不着做鬼都想着风流吧！放心，我兄弟看上的女人，谁都抢不去。”

　　扈辄听了赵括的话，像是去了一块心病，脑袋一歪昏迷了过去。赵括用军刀给扈辄做了一个小手术，把那些弩箭取了出来，有用布条止血，这才走出来将宁城县令给摇醒。

　　宁城县令估计死也不愿意醒来，因为要面对的状况会让他愁死，醒来后看到满地惨哼哼的猗顿家将，眼前发黑道：“括公子害我……括公子害我啊……！”

　　赵括拍拍县令的肩膀，道：“别担心，一切都由我赵括担待，现在你去外面叫些人来，把这里的所有人都抬到我那去，他们都受了伤，必须及时治疗，至于猗顿和信陵君那里，有我扛着。”

　　县令叹了口气，眼下也只能这样了，心中祈祷赵括说话算话，否则他的小命铁定是保不住的。

　　当一个个伤号被马车拉到赵括等人的临时驻地后，毛遂等人的眼珠子险些突出来，毛遂更是一把拉过了赵括，脸上满是黑线道：“二公子，这就是找乐子的结果？恐怕没人能跟我们一起去韩国了吧！”

　　毛遂目测了一下，躺着被拉回来的有将近二百人，也就是说，赵括和他基本上成了光杆司令。

　　赵括无可奈何的苦笑了一下，道：“纯属意外，碰上了猗顿的家将，双方有点误会，放心吧！事情不是很严重。”

　　“猗顿？”毛遂觉得自己的心都快抽筋了，得罪猗顿这样有实力的大富豪十分不明智，虽然赵括说是误会，那是那些躺着的脸生的伤号基本上下半辈子生活不能自理了，这还叫不严重？“这有点棘手啊！”

　　赵括也知道这次的事情很难善了，他把目光投到了猗顿那个小女儿身上，猗顿既然下那么大的力气寻找这个被拐的女儿，可见很疼爱这个女儿，解决这件事的契机也许就在她身上吧！


第一百五十二章 卑鄙无耻下流

　　混乱，此刻赵括的临时驻地只能用这个词形容，不但人员混乱，思想也混乱的很，不提毛遂的担心，熊完和黄歇也都找上了赵括，询问到底发生了什么事，他们看到了，那些受伤的人可是仅有的一点防卫力量，如果没有这些人的保护，他们的安全就成了极大的问题；还有宁城县令，可谓焦头烂额，缠着赵括希望赵括快点拿出解决方案，他等不起呀！

　　赵括拍拍脑袋，首先对毛遂说道：“先生，伤员的事情就拜托你了，他们都没有致命伤，不过要注意伤口，千万别造成了伤后残疾，所需的郎中和草药，我会让县令帮忙解决的。”

　　事到如今毛遂说什么都没有用了，只得点头道：“二公子放心，这件事我马上去办，可是我们赴韩怎么办？没有这些士卒保护，很成问题啊！就是二公子能到韩国，恐怕也会被人轻视。”

　　赵括嘿嘿一笑道：“先生放心吧！我们手里还有一张王牌呢！看到那个貌美如花的少女了吗？那个女孩是猗顿最疼爱的小女儿，只要我们把她攥在手里，想要什么就有什么。”

　　毛遂倒吸了口凉气，他没想到赵括竟然有人质要挟猗顿，可是猗顿是容易要挟的吗？他心中不禁祈祷事情别闹的不可收拾，如果把猗顿惹怒了，后果不堪设想啊！

　　赵括又安抚熊完和黄歇道：“二位放心，我赵括说过的话还没有食言过，我们顶多在宁城耽搁数日，很快就会抵达韩国，到了那里，你们就绝对安全了。”嘴上这样说，心中却道：“放心吧！只要你们帮我一个忙，我肯定乐意送你们返回楚国。”

　　赵括处理完这些才有机会去见那些猗顿的家将们，随行的还有一个漂亮的人质，猗顿的小女儿鹿妍，当那些猗顿的家将们看到赵括和鹿妍走了过来，全都挣扎着想要起来，为首的那个家将更是满脸悔恨，道：“老奴无能，连累小姐遇险……。”

　　鹿妍跟家将们都很熟悉，见家将们全部伤痕累累，满身血迹，苍白的脸上多了一抹激动的红晕，安慰道：“第五叔叔别这么说，都是妍儿的错，如果妍儿精明些又怎么会上当呢……。”

　　赵括没有时间让他们唠家常，咳嗽一声道：“诸位，你们好像是在我的地盘里吧！难道不知道先跟我这个主人打招呼的常礼吗？还是伤到脑袋，糊涂了？”

　　那个叫第五的家将恨恨的看了看赵括，道：“我们可都是猗顿的家将，你身边的更是猗顿老爷最喜欢的小女儿，希望你识相一点，把我们放了，如若不然，只怕你家的祖坟都得被刨了。”

　　赵括微微一笑道：“你这么说是不是在恐吓我啊？想刨我的祖坟？只怕赵国儿郎不答应啊！”赵括的祖上是赵国某代君王的公子，祖坟自然也在赵国的国陵内，猗顿想要刨他赵括的祖坟，难度不是一般的大。

　　第五闻听赵括此言，眉头不由一皱，因为他现在还不知道赵括的身份呢！听赵括刚才所说，似乎是赵国的权贵，难道是赵国的太子赵丹？看起来又不像，不由得出言询问道：“你是何人？”

　　赵括特意清了清嗓子，道：“在下不才，乃是大赵马服君次子，当朝赵王的女婿，赵括是也……。”

　　如果要问第五有什么感想，那就是头晕目眩，恨不得自己马上找木桩子好好的撞一撞，赵括是什么人？听那些从大梁城返回临猗的家将们说，简直不是人，而是天上的神仙下凡尘，关于赵括的种种传言更是非常离谱，当然，那都是针对赵括个人的，说起赵括背后的实力，更是让人头痛，首先是当朝贵胄马服君赵奢的二公子，现在又是赵王的女婿，在赵国尊崇的地位不言而喻，如今第五他们惹上了这样的煞神，能不迷糊吗！

　　赵括很满意第五等人的表情，觉得震慑的目的已经达到了，现在是怎么解决问题的时候，语气一转，道：“这件事确实是个误会，你们的脑袋上也没刻着猗顿老爷子家将这几个字，而且动手的时候也没有自报家门，我这么说没错吧？”

　　第五点点头，他们确实没有报出身份，毕竟猗顿的小女儿被拐不是什么光彩事，哪能到处宣扬啊！而且猗顿当日耳提面命告诉他们，一定要秘密寻找，免得消息泄露让小女儿落入有心人的手里，这也直接酿成了这次惨事。

　　赵括笑了笑，道：“这就是了，所以要说责任，我们双方都有，但是主要的责任还是在你们，我们上妓院找乐子难道还管哪个是猗顿老爷子的女儿吗？或者说，猗顿老爷子的女儿怎么会在妓院里呢！你们说是吧……！”

　　第五听着妓院二字就觉得刺耳，打断赵括的话，道：“括公子，你到底想怎么样？请直说。”得知了赵括的身份，第五等人万分头痛，猗顿虽然势力不弱，但是跟整个赵国相比，还是差的多，第五觉得猗顿不可能为了一个女儿得罪赵国的实力派，因此化解眼下的难题至关重要。

　　赵括看了看鹿妍，笑道：“我想跟猗顿老爷子结亲，我那个干弟弟扈辄很是喜欢你们小姐，为此险些丧命，不知道你们觉得我这个提议怎么样啊？是不是两全其美呢？”

　　第五心中暗骂，赵括这哪里是在询问，分明就是想要做实了这件事，让他们小姐嫁给那个为了嫖妓不要命的家伙，那不是把小姐糟蹋了吗！当然，形势比人强，第五也不敢反驳赵括的话，只是敷衍道：“是两全其美，但此事事关重大，一切还得猗顿老爷点头才行……。”

　　“你们放心，我会让猗顿老爷子点头答应的，我们不着急，等猗顿老爷子有了外孙岂不更好，那时候可就是双喜临门了。”赵括才不怕第五的敷衍，反正他手里有人质，想怎么玩都可以，除非猗顿不想要这个女儿了。

　　鹿妍啊了一声，她自然知道赵括的话是什么意思，是想让她和那个企图非礼她的那个臭汉结为夫妻，这可不是她能容忍的，且不说被迫与否，她是真的看不上那个叫扈辄的人，和她所想的梦中情人相差太多了。

　　鹿妍之前看起来很痴呆，其实那是被吓的，如今神智恢复，再也不想被人摆布，先是和赵括拉开距离，道：“你想让我嫁给那个混蛋？门都没有，如果你再逼我，我宁可咬舌自杀。”说着已然把那丁香小舌吐了出来，摆明态度，只要一言不和，肯定自尽。

　　赵括没想到鹿妍如此刚烈，让他有些意外，双肩一耸，道：“这可是我能想到的最好的办法了，想要化解这段不愉快，那最好就是两家人变一家人啊！你说是不是？如果你自尽的话，那我和猗顿老爷子必定势成水火，今后我的日子肯定过的不愉快，既然这样，为了泄愤，我只好让人奸尸了，你自尽好了，我马上让人写上一张大字报，就说你是猗顿老爷子的女儿，然后在宁城外让无数人强暴你的尸体，怎么样？”

　　“卑鄙（无耻）。”

　　鹿妍和第五没想到赵括这么恶毒，简直是头顶生疮脚底流脓啊！可现在赵括掌握着主动权，如果赵括真那么做了，猗顿家族的声望将遭受不可估量的损失，虽然这个时代还没有所谓的无形资产，但是等值效果相差无几。

　　赵括仍旧面带微笑，道：“还差一个词呢！我替你们说了，那就是下流，不管你们怎么形容我都好，我的诚意不容质疑，难道你们不认为猗顿老爷子和我们联姻有很多好处吗？看来这件事还是交给猗顿老爷子做决定吧！把如何跟猗顿老爷子尽快联络的办法告诉我。”

　　第五知道赵括的要求无法拒绝，兹事体大，他也想把这件事交给猗顿老爷自己处理，就把怎么跟猗顿家族取得联系的办法告诉了赵括，让赵括略微惊讶的是，猗顿家族竟然可以直接动用魏国的军事信息传递体系，而无需向更高一级的军队部门汇报，可见猗顿在魏国的势力不同凡响，也就是说用不了两天，猗顿就会有消息传来了。

　　毛遂安顿好了自己这边的伤员后，来到这里向赵括回报，赵括既然想要和猗顿结亲，那么自然不能不管第五等人，马上让郎中给第五等人治伤，郎中说了，第五等人绝没有性命之忧，不过胳膊腿什么的，估计会报效一两个，基本上全都是残废了，可见赵括下手，那是稳准狠啊！

　　毛遂和赵括出来后，听了赵括的叙述，眉头就是一皱，道：“二公子，和猗顿联姻机会难得，难道真让毫无根基的扈辄和猗顿的女儿结亲吗？只怕二公子是一厢情愿啊！猗顿绝对不会答应。”

　　赵括哦了一声道：“难道猗顿不想要他的女儿了吗？”

　　“那倒不是，猗顿老奸巨猾，在得知非联姻不可的情况下，肯定会使他利益最大化，我猜测猗顿很可能会让其女儿嫁给大公子，一来是大公子还没有成婚，二来嘛！拴上马服君这棵大树跟名不见经传的扈辄相比，傻子都会知道该如何选择，何况猗顿呢！”毛遂分析道。

　　赵括刚才只想到了扈辄说的，想要跟鹿妍在一起，有点忽视了大局，现在听了毛遂的话，才知道毛遂的判断很有可能，这可怎么办呢？

　　赵括倒不是担心该如何跟扈辄说，而是一旦长兄赵平娶了鹿妍，势必要和猗顿家族亲密起来，双方走的太过亲密，从现在的局势发展来看，未必是好事啊！


第一百五十三章 马拉稀

　　赵括给猗顿写了一封热情洋溢的信，信中将事实完全扭曲了，说他路过宁城看到有人欺辱民女，路见不平拔刀相助，在付出了惨重的代价后救出了一个少女，少女和他手下的一个人一见钟情，他特意出面求婚等等，信写完了，赵括看了一遍，自己都觉得有些受不了，可不这么写很可能一开始就把事情搞糟，那是他不想看到的。

　　信件送出后，赵括能做的就是等待，等待是一件很无聊的事情，尤其是在诸多的伤病号中间等待，连个落脚的地方都没有，那个郁闷劲非言语能描述，为了打发无聊的时光，赵括硬是拽上赵媛到城外走走，美其名曰散散心。

　　初夏的小花如阳光般绚烂，满山遍野的生长着，微风轻轻一拂就像是高兴的孩子一样欢快起来，摇摆生姿，赵括和赵媛骑着快马在这些野花上方掠过，犹如风驰电掣，却没有溅起点星尘土。

　　赵括轻轻一勒缰绳，闪电颇通人性将速度慢下来，最后停在一处空旷的野地上，闪电嗅了嗅野花，突然打了一个喷嚏，鼻子一阵抖动，看的赵括哈哈大笑，连被他生拉硬拽而来的赵媛也抿嘴轻笑，觉得闪电的样子很是滑稽。

　　赵媛一笑就像是花枝绽放，看的赵括略微一愣，道：“在我面前不要总板着脸，难道看着我很让你为难吗？有句话说的好，一夜夫妻百日恩，百日夫妻似海深，懂吗？”

　　赵媛没有听过如此新颖的词汇，嘴里轻轻念叨了两遍，突然道：“说的这么好听，是不是经常哄女孩子用的？你我之间似乎不太适合这个说辞，我的态度已经很明确了，我想不用我再说什么吧？”

　　赵括在赵媛面前倍受打击，这跟他以往在女人面前无往不利的情况相比，相差极大，有句名言说的好，越得不到的东西，诱惑力越大，能看吃不到的滋味很酸啊！简直能倒牙。

　　赵媛见赵括一副很受伤的样子，一夹马腹道：“你总说你的坐骑是马中之龙，今天我们就比一比，看看谁的坐骑是马中之龙。”赵媛说着手抖丝缰，坐骑如箭而出。

　　“耍赖。”赵括见赵媛当先将马速提了起来，不甘示弱的他拍了拍闪电的脖子，道：“咱们怎么也不能输给娘们吧？追上去，今晚喂你上好的精料。”闪电就像是听懂了赵括的话，前蹄一扬，嘶叫一声追了上去。

　　当赵括和赵媛再次停下来的时候，他们离宁城差不多有四十里地了，在他们身前没有了草地，不远处就是一望无尽的原始森林，幽深的墨绿色让人望而生畏。

　　赵括嘿嘿笑道：“媛媛，看来你的坐骑当不成马中之龙喽！你看它那个样，简直……没法形容啊！”也不能怪赵括如此幸灾乐祸，赵媛的坐骑此刻看起来非常不妙，嘴角淌着白沫子，四蹄局促不安，身上的肌肉不时的抖动，一副脱力的样子。

　　“哼！不用你……哎呀！”赵媛的话刚说了半截，只见她的坐骑就像是装了喷气推进装置，从马屁股处喷出了一股黄黄的水箭，直射向一丈开外，坐骑射出这股水箭后，全身的力气像是被抽干了，软绵绵的跌到了地上。赵媛见机得快，水箭喷出后马上跳向一旁，当她看到坐骑痛快的在地上抽搐后，一脸恻然，却不知该怎么办才好。

　　赵括笑的肚子都快痛了，道：“马拉松我知道，马拉稀还真没有见过，稀奇稀奇啊……嗯？”赵括正幸灾乐祸的时候，突然感到闪电有些异样，没给他多想的时间，闪电也开始了喷水推进实验。

　　赵括对闪电非常疼爱，也只有闪电这样健硕的骏马才能托起马甲和他的一身铁甲，是不可或缺的伙伴，闪电的身体素质非常好，没有软绵绵的趴下，但是那种痛苦的表情和动作仍然表现了出来，看的赵括心痛不已。

　　赵媛的阅历和经验比赵括多的多，她来到那些臭味刺鼻的马粪处，用草棍挑了一点闻了闻，回头对赵括说道：“马匹被人动了手脚，马料里一定加了泻药，泻药的剂量精心计算过，毒素累积之下应该在明后天才会发作，我们这一路狂奔使毒发的时间提前了很多，真是万幸啊！”

　　赵括当然明白赵媛所说的万幸是什么，按照赵媛的推断，马匹毒发的时间应该是他们渡大河的时间，那时候马匹毒发，他们的机动能力就报销了，要是有敌人在那个时候发动攻击，后果不堪设想，只是下毒的人似乎没料到赵括他们会遇到意外，十天半月都不会挪地方。

　　“啪。”赵括使劲一脚将身边的树枝踢碎，咬牙切齿道：“哪个孙子阴我？难道不想要命了？让我知道必将他碎尸万段。”心爱的宝马被人毒成软脚虾，赵括的怒火可想而知。

　　赵媛白了赵括一眼，道：“你在那里骂破喉咙也没有用，山里有种药草专门解这种毒，你有时间不如去找些药草来，看看马匹还有没有救。”

　　赵括一听有草药能解闪电的毒，怒火立即被希望所代替，问道：“是什么草药，快点告诉我。”得知了草药的形状后，赵括二话不说，撒腿就往山那边跑去。

　　当赵媛看到赵括扛了整整一捆草药回来，埋怨道：“只要一把两把就够了，看你耽搁了多长时间。”

　　赵媛说着将药草拿过来一些，仔细辨认了一下确认是自己见过的那种，吩咐道：“你的力气大，用力的搓这些草药，将里面的汁液弄出来，有手心那么多就可以了。”

　　赵括依言行事，很快就弄出了足够的草药汁液，将这些汁液分别灌进闪电和另外一匹马的口中后，赵括才长出了一口气，问道：“什么时候能见效啊？”

　　“一物降一物，很快就会见效的，不过那种毒药很厉害，对马匹的伤害很深，想要完全恢复没有三天两天根本不行，看来我们得走着回去了。”赵媛叹了口气说道。

　　赵括才不管呢！只要闪电能恢复就比什么都强，当他看到闪电痉挛的肌肉逐渐平复后，悬着的心才放下来，转头问赵媛，“真的很神奇啊！那毒药是怎么配制的？解药叫什么名字？”

　　“毒药叫绝马杀，传说武王伐纣的时候姜子牙使用过，墨者世家的首任钜子墨翟传下过配制的方法，解药就是一种很常见的草药，俗名马不食草……。”

　　赵括哦了一声道：“墨翟传下过配方，难道下毒的人是墨者世家？确切的说应该是楚墨吧！”

　　“楚墨的符毒有得到毒药配制方法的可能，因此符毒的嫌疑也最大，因为他要对付熊完和黄歇，看来你带上他们两个人是很大的负担，也会将自身带入危险的境地。”赵媛分析道。

　　赵括不以为然道：“投资和回报应该是成正比的，我相信从熊完身上得到的回报肯定会让我满意，符毒既然想要阴我一次，那我就将计就计，看看谁才能笑到最后。”


第一百五十四章 睚眦之仇必报

　　毛遂等了大半夜才等回赵括和赵媛，不禁长出了一口气，道：“二公子怎么这么晚才回来啊？我都快被县令和熊完他们烦死了，不过看着他们跟热锅上的蚂蚁似的，倒也有趣……。”毛遂说着发现赵括和赵媛的脸色不太好，还以为两个人又斗嘴了呢！

　　赵括示意毛遂坐下说话，道：“先生，我们被人盯上了，如果不是我和媛媛今天出去溜达还发现不了呢……。”赵括把马匹的情况说了说，又道：“媛媛，你去马厩里看看，是不是那些马都中毒了，还是只有我们俩的马有问题。”

　　毛遂眉毛一挑，道：“有这种事？难道是符毒所为？”毛遂首先想到的是楚墨的符毒，按照赵括的分析，马匹要在他们过大河的时候才会毒发，也只有符毒才会如此精心算计，目的无非是干掉熊完和黄歇。

　　“我也认为是楚国人下的毒，而且他们肯定有后着，在大河渡口那里一定有埋伏。”赵括道：“我准备将计就计，在大河渡口来一个反埋伏，不管是谁，都要为此付出代价。”

　　毛遂眉头一皱道：“今天白天的事情闹的那么大，可谓满城皆知，下毒的人应该看在了眼里，二公子明日仓促出城，只怕会让对方起疑啊！”

　　“也不能这么说，在外人看来，我们急着赶赴韩国，随行的随从虽然受伤了，但是我们可以管宁城县令借人啊！大不了多花一些钱从宁城当地招募壮丁，只要价钱到位，二百来人不是问题，然后再向县令借兵在大河渡口设伏，一定会大获全胜。”赵括分析道：“我现在就去找县令，有信陵君的吩咐，向他借个一千来人应该没问题。”

　　毛遂见赵括铁了心的要来一个反埋伏，虽然觉得成功的可能性不大，但即使不成功也没大多损失，顶多是多跑一些路罢了，想到这，起身道：“找县令借兵的事情我来办吧！二公子最好找个熟悉大河渡口的人问一问那里的地形，做到心中有数才好。”

　　赵括点头道：“先生说的是，我马上去找，借兵一事不妨吓唬吓唬县令，告诉他，如果他不借兵，就把猗顿小女儿的事情推到他身上，谅他也不敢不从。”

　　时间不长，赵媛去而复返，进来道：“果然不出我所料，马匹的草料被人动了手脚，下毒的人显然是高手，绝马杀的份量使用的恰到好处，按照时间推算，应该是在我们抵达大河渡口的时候才会毒发，敌人想要埋伏一定会在我们渡河之前动手，前有大河拦路，我们的战马又中毒，这种情况一旦发生，还真棘手。”

　　赵括微微一笑道：“这就叫人算不如天算，我一定会好好的利用这次老天爷的帮忙，让他们知道，凡是敢于算计我赵括的人，必将受到灭顶之灾。”

　　清晨，宁城西北的一处民宅内，楚墨留在这里的负责人正愁眉苦脸，他就是那个负责给赵括一行的马匹下毒的人，蹇顶走后这里的事情都由他说了算，原本以为干完这次的任务，不但会得到符毒大人的赏识，连阳文君那里都会留下一个干练精明的印象，在楚国肯定是平步青云的结果，哪知道美梦易碎，赵括的随从居然在妓院跟人打架，而且非常衰的被二十多人全都撂倒了，这势必会影响赵括的行程，也就躲开了符毒和蹇顶精心策划的陷阱，虽然他没有什么责任，但是一想到即将到手的美好东西都将离他而去，他就乐和不起来了。

　　“大哥别丧气呀！您即使没有功劳那还有苦劳呢！真正该丧气的是那些秦人，千里迢迢到最后还无功而返，估计回去后肯定会被魏冉骂个狗血喷头，我们是不是把报信的人追回来？”

　　“晚啦！送信的人估计这时候已经到了地头，秦人可都是狼崽子，一言不合就动手，还是让他们在那里晾着吧！阳文君花了那么多的金银珠宝，让秦人喂喂蚊子也是应该的。”

　　“那我们怎么办？还留在这里吗？”

　　“留下也没有什么事了，但我们还得跟着熊完和黄歇，时刻注意他们的动向，等待符毒大人和阳文君的最新命令，我想阳文君肯定不会希望熊完回到楚国，新的计划马上就会展开的……。”

　　“大哥……大哥……好消息。”一个人气喘吁吁的跑进来，道：“赵括他们要出城了。”

　　“出城？”

　　“是啊！赵括为了不耽搁行程，重金招募了二百名车夫，今天一早开城门就走了，那些受伤的随从都被他留在了宁城。”

　　“熊完和黄歇呢？有没有随行？”

　　“他们都是一起走的，我们的人看的很清楚，熊完和黄歇就在队伍中间，这下好了，我们等着在大河渡口收尸就可以了，恭喜大哥，贺喜大哥，只要得了熊完和黄歇的脑袋，大哥飞黄腾达指日可待啊！”

　　“嘿嘿……好，我们现在就去远远的跟着，免得让秦人把熊完和黄歇的人头给坏了，那可是兄弟们升官发财的本钱啊！”

　　相对于这些人的兴高采烈，熊完和黄歇则有些怨天怨地怨赵括，昨天受到了些惊吓，晚上又没有休息好，天还没亮就被赵括给揪起来了，听说要赶路，两个人还挺高兴，走出城没多远才被赵括告知，他们是要引敌入瓮，而他们俩就是吸引敌人的诱饵，因为敌人很可能就是冲他们俩来的。

　　“括公子，这么做是不是太冒险了？仅凭马匹中毒就将计就计，胜算太渺茫了。”黄歇绝不希望熊完踏入险地，因此想要说服赵括改变想法。

　　赵括道：“对方既然精心设置这样的陷阱，哪能让他白费心机啊！二位放心，你们不会有危险的，我已经让毛遂先生带着宁城的兵马在前方等着了，你们一会跟着毛遂先生走，只要你们跟我出城，诱敌的目的已经达到了。”

　　赵括还不知道下毒的人险些放弃了计划，更不知道这次涉及到楚国和秦国，如果他知道伏击他们的会是秦国穰侯的死士，估计就不会如此乐观了。


第一百五十五章 蒙恬他爷爷

　　向导的名字叫魏三，今年已经六十岁了，年轻的时候在大河渡口拥有一艘船做艄公，因此对大河渡口附近的地形非常熟悉，夸张点说，闭着眼睛都能走个三趟五趟的。

　　魏三不认识字，但是画些简易的地形图不在话下，他把大河渡口附近的地形描绘在一张纸上，指着北岸渡口说道：“公子，北岸的渡口地形很险恶复杂，有一条大路从两个山岭脚下穿过，直通渡口，如果赶上雨天，那么大路也就变成了大河的一条小小的支流，好在这些天天气不错，倒不必担心河水倒灌。”

　　赵括亲眼看着魏三描画的地图，不明白的地方也问了问，知道通往大河渡口的道路有三处适合伏击，如果是他来选，会选择最临近渡口的地方，因为只要千把人，就可以把他们都围堵在河岸边，除了跳河绝没有活路。

　　赵媛见赵括眉头紧皱，问道：“毛遂先生会在哪里驻扎？你是担心对方在临近渡口的地方设伏吗？如果对方真的在那里设伏，你怎么办？”

　　赵括苦笑道：“你这么多问题，让我回答哪一个啊？我确实担心敌人在临近渡口的高地设伏，按照魏三的描述，那里两边是独立的小山岭，毛遂先生的人马想要不被敌人发现潜进到山岭脚下，非常困难，最重要的是我不知道敌人的兵力，如果来了三五千人，那可就没个打了。”

　　赵媛噢了一声，道：“如果我是敌人的话，此时应该已经完成了埋伏，刺探军情的任务就交给我吧！这件事也只能我去做，换个人都做不来。”

　　赵括知道赵媛做刺探军情的工作非常合适，见赵媛拿起草图就要走，忙叫住她，道：“务必小心，就是任务完不成也不要让自己置身险地，你如果有个三长两短，我会心疼的，对了，把这个带上。”赵括说着把怀里的望远镜递给了赵媛。

　　赵媛哼了一声，将望远镜和草图揣到怀里，道：“我尽快赶回来，你让赵五他们别急着赶路，一定要对应马匹毒发的时间，做到严实合缝。”赵媛说完，翻身上马，不一会就消失在了道路的拐角处。

　　赵五等人是赵括的老部下了，在妓院里受伤比较轻，他们二十个人负责带领临时用重金招募来的壮丁，在他们的呵斥下，壮丁们赶着马车行驶在坑坑洼洼的路上。

　　赵括想着魏三描述的地形，想着在这种情况下怎么才能变被动为主动，怎么才能化解可能出现的不利局面，想着想着他就把思绪集中到了庞涓的兵法上，世人只是知道庞涓被孙膑算计了两次，最后一次败的非常惨，落了一个自刎而死乱箭穿身的下场，赵括读了庞涓的兵书在知道世人贬低庞涓是多么的肤浅，败给孙膑只能说运数使然，后世的三国时代不也有既生瑜何生亮的遗憾吗！难道说周瑜就不如诸葛亮？成功和失败可是多重因素相互作用的结果，有时候个人的能力和历史大流相比，显得太渺小了。

　　庞涓在第一次败给孙膑之后，总结了失败的得失，其中就说到用兵当奇正相合，奇定胜正，庞涓兵书中的奇兵并不是指出其不意，而是指阴谋诡计和上不得台面的战术，庞涓非常后悔，如果在和孙膑斗智的时候，能无赖一些，那么胜利的天平一定会倒向他这一边，因此他搜肠刮肚并且联系历史上的诸多战役，汇集成了兵书中的奇谋篇，此篇中各种诡计层出不穷，有些更是闻所未闻，很合赵括的胃口，让赵括纳闷的是，庞涓为什么没有施展一次自己的奇谋篇呢？

　　赵括甩甩头，将对庞涓的追忆放下，开始思考如何打眼前的这一仗，难道真的要凭借自己一人的勇武取胜吗？他突然想到了奇谋篇中庞涓有一个未经证实的战术，颇为适合眼下他面对的局面，马上将赵五叫过来，吩咐道：“赵五，你马上将车队停下，按照我的吩咐去找这些东西……。”

　　且不说赵括如何部署，单说赵媛单人匹马前往可能有伏兵的山头，当她来到地头的时候眉头就是一皱，此地已经临近大河，土地湿润肥沃，山岭丛林茂密，在这样茂密的山林里寻找一支伏兵，困难重重。

　　“也不知道他这玩意好不好使。”赵媛将望远镜拿出来对着丛林一阵瞭望，当她看到远处的丛林仿佛近在咫尺，林中的飞鸟小兽纤毫毕现，不禁赞道：“还真是有些小聪明，有这个东西在手，刺探军情如探囊取物啊！”

　　距离大河渡口不到五里的山岭内，驻扎着一支精干的队伍，这伙人就是负责截杀赵括一行的秦人部队，确切的说是秦国穰侯魏冉的死士，领头的是刚刚从齐国投奔到秦国的蒙骜。

　　“爹，我们能等到熊完和黄歇吗？听说他们现在在赵括的队伍里，传言赵括神勇无敌，我还真想见识见识呢！”说话的是蒙骜的大儿子蒙武，今年刚满十六岁，蒙武也是天生的神力，虽然才十六岁，但是已经暂露头角，一己之力徒手对付二三十个壮汉不成问题。

　　蒙骜叹了口气，道：“小武，我们此战意在黄歇和熊完，最好速战速决，不要跟赵人多做纠缠，我们从齐国去秦国还不到半年，能得到穰侯的重用非常不易，因此这次的任务一定要干的漂亮，如果出了差错，我们还有脸留在秦国吗？除了秦国，我们还能去哪里呢！田单的势力越来越大，他是不会放过我们的。”

　　蒙武闻听父亲此言，从兴高采烈一下子变的忧郁了，蒙家祖籍齐国，在齐国也算位列贵族，到了蒙骜这一代却家道中落，先是五国伐齐使蒙家损失惨重，没等缓过元气，却又赶上田单大举剪除齐国贵族的势力，蒙骜因为站错了队，被田单当成了打击的典型，不得以只好举家前往秦国避难，因为在蒙骜看来，也只有秦国这个大国才能有他容身之地，蒙家也只有在秦国才能东山再起。

　　蒙骜一家到了秦国之后才知道秦人非常排外，在秦国没有任何故旧和靠山的情况下，蒙骜只能选择投靠炙手可热的穰侯魏冉，幸好蒙骜以及长子蒙武颇为勇武，得到了穰侯的赏识，否则大有沦为乞丐的危险，这也让蒙骜父子把这次的任务看的很重，在他们看来，成败在此一举，在秦国是吃糠咽菜还是吃香喝辣，就看这一遭了。

　　“爹，我听说秦王最近和一个叫范雎的人来往密切，更有谣言说秦王可能会对付穰侯，亲自执掌秦国军政大权，那我们投靠穰侯会不会……。”蒙武虽然年幼，但是家庭的巨变让他非常早熟，如果在这个时候他们投靠错了人，后果将不堪设想。

　　蒙骜很欣慰儿子能看到这一点，笑道：“小武想的很对，秦王确实想要执掌大权，但是想要迈过宣太后这道坎，不那么容易，穰侯在秦国的势力是我们难以想像的，华阳君、泾阳君、高陵君和穰侯同气连枝，这股势力即使贵如秦王想要一下子扳倒，难啊！我们想要在秦国站住脚，非依靠穰侯这股势力不可，站住脚之后才能权衡利弊，明白吗？”

　　蒙骜非常清楚投靠王族的重要性，但是现在的秦王虽然表露出了明君的态势，可掣肘秦王的势力太庞大了，宣太后和穰侯几乎把持了大半个秦国，加上秦国固有的守旧势力，秦王想要有一番作为，非常难。


第一百五十六章 阴谋与诡计

　　“小武，那里怎么会有闪光？”蒙骜正和蒙武说着话，突然发现远处的半山腰有光一闪一闪的，他以前注视过那里，可以确定不会出现任何能闪光的东西。

　　蒙武哦了一声，顺着蒙骜的视线看过去，不以为然道：“也许是铜镜吧……难道那里有人？”蒙武马上意识到事情的严重性，他昨天亲自带队将方圆五里的范围内梳理过，别说铜镜了，就连一丁点人的气息都没有发现，而此时出现了铜镜的反光，几乎可以确定那里有人了。

　　蒙骜目光一冷，道：“小武，你带几个人过去，无论是谁，就地格杀。”蒙骜深具大将潜质，深知在这个时候绝不能有丝毫的差错，难保刚才的铜镜反光不是敌人的侦骑，一旦他们暴露了，胜算就少了一大截呀！

　　蒙武点点头，道：“爹放心，就算是一只耗子，也别想从我手底下逃走。”说完冲远处的死士挥了挥手，顿时有十几个死士凑到他身前，蒙武吩咐了几句，他们就朝出现反光的地方潜进。

　　蒙骜所想的和事实有些许的出入，反光的并不是铜镜，而是赵媛手中的望远镜的镜片，赵括能做出望远镜已经不容易了，想要消除望远镜的反光那是难上加难，而赵媛却不知道自己已经暴露，她正看的津津有味呢！

　　赵媛来到这处山头用望远镜瞭望，很快就发现了情况，在对面的山中潜伏着一支部队，虽然山林草木给他们提供了很好的掩护，但是在望远镜拉短距离之下，想要掩藏好势比登天。

　　赵媛观察一会便做一个记录，当她瞭望完毕后，统计了一下自己的记录，得知对方的伏兵有一千人左右，而且能看出伏兵的素质非常不错，有的人甚至从她观察开始都没有动过一下，可见是一支劲旅，心中不禁替赵括担心，凭赵括一己之力能对付这支伏兵吗？这次的伏兵和上次被赵括打散的张白匪徒不可同日而语。

　　赵媛正忧心的时候，望远镜里出现了一阵草木的抖动，她马上用望远镜捕捉，很快就发现一支十几个人的小队正在向她藏身的地方悄悄潜进，不由得心中一秉，有些想不通对方是如何发现她的。

　　“难道是它？”赵媛冰雪聪明，很快就发现望远镜能够反射阳光，“看来任何事物都不可能十全十美啊！怎么才能迷惑敌人呢？”赵媛思前想后将随身携带的水囊解下来，将水囊里的水倒入一块巴掌大的树叶内，然后又用蜘蛛网将树叶粘合成碗型，布置好这一切后她轻轻一笑，将地上的痕迹抹除后很快消失在了密林深处。

　　蒙武来到赵媛之前站过的地方，什么都没有发现，他的经验和赵媛比起来差的远了，连赵媛抹去的痕迹都没有发现，看到的只是赵媛留下迷惑敌人的那一碗清水。

　　蒙武看着树叶内积满的水，不禁笑道：“我爹是小心过头了，这根本就是虫子积攒的水嘛！你们看看，还有蜘蛛网的痕迹呢！”

　　蒙骜听回来的蒙武一说，悬着的心才放下，道：“小心无大错，宁可自己劳苦些也不要犯低级错误，哪怕一点点错误都可能让你输的精光，明白吗？”蒙骜见儿子有听没有听进去，心中苦笑，暗忖这个道理没有吃过亏是记不住的。

　　赵媛刺探完军情后并没有回到赵括的队伍中去，而是按照赵括所说前去寻找毛遂的人马，她想把这个情况先告诉毛遂，希望毛遂能缓解赵括面对的压力，转过了几个山头后，用望远镜很轻松的就看到了潜伏在山中的毛遂等人。

　　毛遂没想到赵媛会出现，一问才知道是奉赵括之命前去刺探军情的，毛遂也很关心敌人潜伏的情况，这是他第一次领兵带队，心中异常紧张，同时也告诫自己千万不能出差错，因此详细的问了问敌人的情况。

　　赵媛说了一遍，毛遂眉头微皱道：“敌人的人数虽然才有一千左右，但是战斗力无疑是宁城兵的几倍，说的难听一点，宁城兵只怕是一触即溃呀！希望二公子那里能有突破，我带着这些人打顺风仗可以，要是硬仗，只怕没等打就先四散奔逃了。”

　　赵媛点点头道：“赵括身穿铁甲，几乎可以说是天下无敌了，战场又位于大河岸边，林密之地，所有不利于赵括的战术都用不上，别说一千人了，就是三五千人也奈何不得他呀！”

　　毛遂知道赵括神勇无敌，听了赵媛的话心里略微放松，道：“赵姑娘快些回去把这个情况告诉二公子，让二公子及早准备，我带着这些宁城兵不利早战，可能会在二公子大发利市的时候出来打顺风仗，赵姑娘回去一说，二公子就会明白毛遂的心思。”

　　赵媛和毛遂分开后回到了赵括身边，将她探得的情报讲了一遍，最后重点说道：“敌人看起来像是死士，所谓死士就是悍不畏死，随时做好了死亡的准备，这样的敌人最难缠，你凭借一己之力能行吗？”

　　赵括听了赵媛的描述心中暗自提防，嘴上微笑道：“媛媛不也说了吗！所有对付我那身铁甲的战术都用不上，我还怕什么，别说是死士了，就真的是从地狱里爬出来的又怎么样，我照样把他们打回地狱去，你就看好戏吧！知道马车里装的是什么吗？”

　　赵媛听了召赵括的话才发现马车改了模样，似乎装满了一些草木，疑惑道：“你想用火攻？虽然大河渡口的风是朝大路方向灌去的，但是山林正是茂密的时候，火攻完全没有用啊！如果能火攻，倒是你的危险大一些，那些铁甲一旦被烧红了，你的小命也就报销了。”

　　赵括佯怒等了赵媛一眼，道：“我怎么觉得你那个是乌鸦嘴呢？谁说我要用火攻了，难道我不知道火攻在这样的天气里难以奏效吗？我是想要用烟攻，马车里撞了一些干草和有毒的植物，还有马粪，这些东西冒出的烟绝对能呛死人，我们到了大河渡口就把马车点着，等烟雾一起，那些伏兵保准被呛的晕头转向，到时候还不是任我宰割。”

　　赵媛没想到赵括会使用这样的毒计，心中些微一冷，道：“我就知道你满脑子坏水，如果你的计划能成功，只怕那些伏兵要有罪受了。”

　　赵媛说着随即想到两军厮杀容不得仁慈，马上道：“我还认识一些有毒的植物，我马上去找一些来。”

　　赵括看着赵媛的背影，嘿嘿笑道：“还有脸说我，相信如果你要狠毒起来，比我还得狠毒三分呢！不知道这次伏击我的人是谁，不管是谁，我可得好好的伺候伺候，庞涓啊庞涓，希望你别让我失望，如果这次成功了，你放心，我一定把你的兵法发扬光大，并且向世人宣布我就是你的弟子，让你在世人面前抖起威风来。”

　　蒙骜和赵括都在紧锣密鼓的筹划着，都想置对方于死地，而在大河上游，还有一支人马在静静的等待，为首之人赫然是楚墨符毒和龙阳君的心腹，沙宣。

　　符毒笑着对沙宣道：“没想到君上这次会如此计划，我还以为君上怕了信陵君呢！让赵括一行大摇大摆的穿越魏境而过，现在看来，君上还真是沉得住气呀！”

　　龙阳君在得知符毒在中牟城遇险，并且断定是赵括领军前往韩国游说后，并没马上采取行动，而是将这件事交给符毒去办，龙阳君则把重点放在了对邯郸的战事上，当龙阳君得知楚墨的人已经给赵括一行人的战马下了毒，而且想要在大河渡口一举歼灭赵括的人时候，马上素意识到这是一次千载难逢的好机会。

　　龙阳君的内心恨透了赵括，逮到这样的机会岂能放手，马上开始了调兵遣将，除了密切注意信陵君一方的动静外，龙阳君在宁城周围调集了一万人马，而且分两步走，第一步是让赵括踏入陷阱，以龙阳君对赵括的了解，即使赵括没有发现马匹有问题，龙阳君也会找办法透露给赵括，以赵括的性格，肯定会来一个自作聪明的反伏击，第二步则是双管齐下，在打起来之后，分一部分兵力前去宁城，将赵括的人手和金银财宝据为己有，沙宣心头有些愁云缭绕，他已经把龙阳君的计划告诉了如姬夫人，就是不知道如姬夫人就没有通知信陵君，希望赵括运气好，如果不好，那也怨不得旁人了。

　　符毒一脸兴奋，龙阳君这次不但调集了一万人马，还有一千水军，在这样优势的兵力下，还有穰侯的死士打冲锋，赵括想不死都难，赵括还是次要的，主要是消灭熊完和黄歇，这两个人一死，他就可以将全部的精力投入楚国之上，帮助阳文君父子取得楚国的权力，而他符毒也将水涨船高，有实力和地位对整个墨者世家叫板，即使不能成为下一代的墨家钜子，他也有能力自立山头，开创墨者世家的新时代。


第一百五十七章 你方唱罢我登场

　　沙宣虽然是龙阳君的心腹，但是这次领军作战的却是一个叫公输璟的将领，据说这个公输璟是公输班的后人，是龙阳君刻意栽培的军中将领，用意是替代晋鄙成为魏国军方首脑，晋鄙虽然忠于魏王，但是在龙阳君看来，仍然不够听他的话。

　　公输璟的任务是打好这一仗，对于符毒和沙宣的对话充耳不闻，而是闷头在那里计算着什么，他想了一会对身边的亲兵吩咐道：“让一号投石机准备一下，看看最远能打多远。”

　　投石机早就存在了，公输璟秉承家族传统，对于武器器械非常热衷，此次他就带来了三台经过他改良的投石机，而投石机的“弹药”也是他亲自设计的，并对此寄予厚望。

　　“嗖……噗！”

　　时间不长，从船上飞出了一个斗大的“炮弹”，炮弹呈抛物线向前方奔去，当炮弹落地后，由于强大的撞击力，炮弹整个炸开了，扬起一阵黑色的烟雾。

　　此举吓了符毒和沙宣一跳，二人侧目看着公输璟，异口同声问道：“那是什么？以前怎么没有见过呢？”

　　公输璟甚是满意，道：“那是我改良过的投石机，原型是秦弩，只不过被放大了许多倍，虽然抛出去的东西个头小了点，但是准度和射程有了长足进步，炮弹更是由铜条编制而成，里面裹满了灶灰，外面用纸糊上，砸到人身上绝对不好受，而里面的灶灰一旦噗出来，会对人的眼睛造成暂时的伤害，用它攻城起不了多大的作用，但是对人员的杀伤力非同一般，赵括不是号称神勇无敌吗！我今次倒要看看他被击中后会有什么反应，据说上次的大铁球没能让他丧命，今次我要用小小的铜网球让他殒命于此。”

　　符毒闻听眼睛一亮，道：“公输将军果然不愧是公输班的后人啊！随手改良的东西都这么了得，不过公输将军的利器开始恐怕用不上，打前锋的可是秦人，穰侯的死士绝对能给赵括等人制造大麻烦。”

　　公输璟微微一笑道：“我这个利器可不光是为了赵括等人准备的，连秦人都有一份，这次到魏国来的穰侯死士谁也别想走，秦人让魏人吃了那么多的苦头，这次就算是付点利息好了。”

　　公输璟对秦国缺乏好感，尤其是穰侯保举的白起，近年来让魏国吃尽了苦头，对于穰侯的死士，他怎么能让死士们回到秦国呢！

　　符毒没想到公输璟会连秦人也不放过，他还想跟穰侯建立良好关系呢！忙道：“这样不好吧！我们这次已经利用了秦人，如果再赶尽杀绝，以后怕是不好相见，穰侯那里也不好交代呀！”

　　公输璟哼了一声道：“相见？以后相见也是在战场之上，难道还要让秦人手下留情吗？那根本不可能，我意已决，你们不必说了，至于熊完和黄歇，我肯定让他们丧命在此。”

　　符毒见公输璟这么说了，也不好再说什么，虽然他和龙阳君是合作关系，但是现在是在龙阳君的地盘上，一切都是龙阳君在做主导，他如果反客为主，势必让龙阳君的人反感，而他还要借助龙阳君的人除掉熊完和黄歇，权衡利弊，很明智的住口了。

　　沙宣倒是很赞成公输璟的决定，他对秦人也恨的要死，再说请秦人来的是楚国的阳文君，跟魏人没有关系，世人都知道秦魏之间有解不开的仇疙瘩，逮到这个可以痛快杀戮秦人的机会，哪能放过呢！

　　“赵括他们应该快来了，我们也出发吧！用水军伪装渡船在渡口那里等着他们，这次一定要让他们都死在大河渡口，不但要给君上出口气，还要给那些被赵括欺辱的魏人们出气，赵括一死，也能打击马服君赵奢的气焰，希望晋鄙将军能逮住这个机会，好好的教训一下赵奢，让他们知道我们魏人不是好惹的。”

　　公输璟这个人祖籍鲁国，但是鲁国早就烟消云散了，自从他被龙阳君栽培后，就以魏人自居，时刻以维护魏国利益为己任，这也是他取代晋鄙最为重要的筹码，反之，魏王会信任他才怪呢！

　　一切都在按照各自的轨迹进展着。

　　赵五扬鞭呵斥道：“都快点，马上就要到了，到了渡口你们就可以回宁城领另外一半工钱了，都加把劲啊！”

　　赵括略微看了看不远处的山岭以及远处的大河渡口，轻声对赵媛道：“伏兵就在那里吗？看来对方深谙用兵之道啊！如果我们不知道伏兵在那，猝不及防之下很难抵挡住他们的进攻。”

　　赵媛点点头，道：“如果你亲眼看到那些死士，就知道我没有危言耸听了，我也曾经见过平原君培养的死士，但是和山上的那些伏兵比起来，相差的太多了，希望你这次的计划能成功，否则我就得陪着你下地狱喽！”

　　赵括很想用望远镜观察一下，但是赵媛之前的遭遇让他不得不暂时放弃了这个念头，招呼赵五过来道：“一会到了渡口就把马车全部烧了，伏兵很快就会下来，这个时间差希望对我们有利，如果敌人在烟雾将起的时候就杀到我们身边，很是麻烦。”

　　赵五点头道：“将军放心，杀人放火都是我们哥几个的强项了，我们保证这烟雾起的非常迅速，就算他们在烟雾将起的时候杀过来，用不了一刻就得让他们伸手不见五指……。”

　　蒙武很紧张，紧张的手心满是汗水，当他看着赵括一行人慢慢的从眼皮子底下行进的时候，忍不住问蒙骜，“爹，我们为什么不现在就伏击他们呢？我相信只要现在冲出去，绝对会杀他们一个人仰马翻。”

　　蒙骜则不失时机的教育蒙武，道：“此刻虽然也可以进攻，但是没有最大的把握歼灭他们，你要记住，时刻要计算怎么样才能让自己站在最有利的位置，而对我们最有利的则是熊完和黄歇在大河渡口下车的时候，那时他们前有大河拦路，后有我们追杀，完全成了瓮中之鳖，一旦我们现在开始进攻，他们却有一半的机会逃脱，这么说你明白了吗？”

　　蒙武点点头，道：“爹，你快看，他们到了渡口，我们是不是可以进攻了？”

　　其实蒙骜也很紧张，但是他能把这一切都稳住，听了蒙武的话，深吸了一口气，道：“所有人准备……出击……。”

　　事先蒙骜就发布过命令，他们这一千人以一百人为一个小队，每个小队的任务也不一样，有扰敌的，有负责杀熊完和黄歇的，有冲锋陷阵的，因此蒙骜的命令一下，这一千人便如下山的猛虎，带风而下。

　　赵括找了一个背光的地方用望远镜打望着有伏兵的山头，正如赵媛所说，敌人的实力看起来非常恐怖，一千人简直能当一万人来用，说是以一当十都不恰当，但是赵括并没有害怕，以他的实力又怎么会怕呢！相反他还很期待接下来的一战。

　　赵媛咳嗽一声，道：“马上要到了，把铁甲穿上吧！没有这个东西我还真担心呢！”赵媛示意赵括把铁甲穿上，看着赵括将那身钢铁甲胄穿戴起来，赵媛的心略微踏实了一些。

　　赵括将望远镜交给赵媛，道：“一会你就去毛遂先生那里吧！这里可不适合你……。”

　　赵媛接过望远镜下意识的朝伏兵那里看了看，马上打断了赵括的话，道：“敌人下来了，马上点火。”


第一百五十八章 大获全胜

　　蒙武冲锋在最前面，手中握着短剑的他就像是一只刚刚成年的老虎，想要试一试自己的利爪与虎齿，而实验品就是前方已经略显混乱的队伍，蒙武有信心在一刻钟内就结束战斗。

　　赵括心中点尘不惊，但是不代表那些花钱雇来的车夫和力工们也和他一样，当看到从不远处的山上杀下来的匪徒后，这些人全都吓坏了，不用赵括指挥就飞快的朝大河岸边跑去。

　　赵五的办事能力还行，也正如他所说，杀人放火的勾当他太熟练了，马车刚开始冒的烟雾很少，但是几个呼吸过后就像是锅炉的烟筒似的，冒出了黄白色的烟雾，来自大河上的冷风一如既往的灌入渡口内，将这股黄白色的烟雾向大路方向吹去，很快就弥漫在了山岭脚下。

　　赵括看着烟雾如期而起，心中便开始祈祷庞涓那毒烟的配方能奏效了，按照庞涓的描述，几种有毒植物混合少量马粪后产生的毒烟会有一定的催泪作用，并且能轻微的破坏人体的神经系统，至于是不是这样，马上就有定论了。

　　蒙骜他们杀到近前的时候，就和浓浓的毒烟来一个对对碰，这些死士猝不及防吸入了一大口毒烟，虽然不致命，但是大部分人已经眼泪鼻涕流了一大把，硬生生止住了冲锋的势头。

　　蒙武身先士卒的同时也第一个吸入了毒烟，他不明白开始看起来淡淡的烟雾为什么眨眼间就浓烈如此，口鼻间的辛辣滋味让他的眼泪不由自主的流出来，脚下站立不稳来了一个狗啃屎。

　　蒙武的狗啃屎救了他，死士们分别绕过跌倒的蒙武向赵括这边发动进攻，他们是死士，悍不畏死，毒烟虽然让他们动作受阻，但是他的目的不会改变，纷纷扯下衣摆捂住口鼻，单手持兵器继续冲杀，让他们没想到的是，当他们冲过了产生毒烟的马车后，迎接他们的是更加难以对付的赵括。

　　赵括身穿铁甲，手持合二为一的枪戟，就那么静静的站在马车后面，仿佛恒古就矗立在这里的一尊钢铁雕像，虽然一动不动，但是给人心理造成的压力却一点都不少。

　　死士们越过了冒烟的马车，迎面而来的是清新的空气与大河河水的清凉，但是他们没有时间享受这些自然之美，而是抛掉手中的衣摆冲向他们看到的第一个敌人，手中的兵器泛起了冰冷的寒光。

　　赵括动了，枪戟在身前一划，就像是编织起了一道银白色的光幕，凡是被光幕扫中的人无不丧命，赵括蓄势已久的一击岂是人力所能抵挡，一击得手后，赵括虎吼一声开始主动出击，冒烟的马车就像是一道鬼门关，凡是踏过这道门槛的死士无不化身为鬼。

　　蒙骜发现死士们的进攻被生生遏制住，心中不禁一阵抽搐，他用衣摆捂着口鼻，对身边的蒙武说道：“没想到赵括竟然有这样的毒计，而且是有备而来，看来我们要伏击他，他已经知道了，没想到赵括如此神勇。”

　　蒙骜透过朦胧的烟雾能看见一个黑色的身影以极快的速度将死士们牢牢的堵在那里，凡是越过马车的死士都被赵括打翻在地，再也没有起来，这让蒙骜的心越来越冷。

　　蒙武哼了一声道：“爹，看我的。”蒙武非常不服气，因为赵括使的这一招让他非常看不起赵括，在他看来，是男人就应该堂堂正正的战斗，这些鬼魅魍魉的手段怎么行呢！他却忘了在山岭上设伏也不见得是多么光明正大的手段。

　　蒙骜一把没拉住蒙武，心头一紧，喝道：“先上岭，侧面迂回到大河岸边，包抄过去打……。”

　　蒙骜在第一时间改变了战术，他发现浓烟都弥漫在山岭脚下，从半山腰过去立在上风头将赵括一行包围起来才可行。

　　毛遂在烟雾一起后就用赵媛递过来的望远镜看清楚了战场上的情况，当他看到赵括立在马车之后，大有一夫当关万夫莫开的架势，不禁赞道：“如此神勇，可谓空前绝后啊！这一战胜是肯定能胜了，咦？敌人竟然要迂回包抄，来人呐！马上杀出去，放箭。”

　　蒙骜父子带领的死士算是倒霉了，先是在路上被赵括用毒烟呛的失了先机，而后又被赵括硬生生的堵在路上，现在当他们想要迂回包抄的时候，不知道从那里射来了密集的箭雨，仿佛林间的飞蝗让人防不胜防，顿时有二百多死士丧生在羽箭之下，毕竟死士也不是铁打的，精神虽然无比坚强，肉体还是凡人，抵挡不住利器的杀戮。

　　蒙骜看到这一幕，不由得以拳击胸，道：“不好，被算计了，熊完和黄歇早有防备啊！看这架势怕是要死在这里了，不行，得把小武找回来。”

　　蒙骜知道这次想要杀掉熊完和黄歇已经不可能了，就是他有没有命回秦国都是未知数，因此马上把找到蒙武作为眼下要做的事，在蒙骜看来，只要人还活着总会有希望。

　　赵括只有一个人，面对数百死士的冲击总会有漏网之鱼，但是赵括并不担心，因为赵五等人在后面用弩弓压阵呢！凡是他手里跑掉的死士也活不了多久，那些身中数箭倒满一地的尸体就是证明。

　　蒙武冲过烟雾就发现情况极其糟糕，他深吸了一口气就朝赵括扑去，倒不是他想要擒贼擒王，而是发现铁甲人身后更是险地，那些死士身上的弩箭比眼前的铁甲人赵括更可怕。

　　赵括不知道蒙武是谁，他一视同仁将手中的枪戟朝蒙武身上劈去，枪戟准确的落到蒙武的头顶，一道亮光闪过，只听叮的一声，枪戟劈中了蒙武的佩剑，赵括不由得咦了一声，因为枪戟不但被短剑蹦起，对方更是揉身而进，很是出乎赵括的预料。

　　蒙武是有苦自己知道，枪戟的一劈之力让他气血翻腾，险些没吐血，但是他知道不能停留，一旦稍微痴愣就是他丧命之时，因此忍着身体不适让自己离铁甲人近一些，只有这样才能发挥自己的长处。

　　赵括突然觉得自己像是变成了耍猴的，原因就是身前的这个死士极为灵巧，就像是一只灵猴一样辗转腾挪，快如闪电，自己的枪戟总是失之毫厘贴着对方的身体滑过，而对方的短剑却有几次扎到了自己身上，幸好有铁甲护身，否则这个对手绝对要他头痛。

　　真正头痛的是蒙武，蒙武手中的短剑乃是穰侯魏冉赏赐的，非常锋利，也因为如此才让蒙武放弃了以前的兵器，一柄独头锤。没想到铁甲人的甲胄坚硬无比，他的短剑只能在铁甲上刺出一个极小痕迹，照这样下去没等死在对手手里，他先累死了。

　　由于赵括被蒙武缠住，使数十个死士冲过了赵括，直奔赵五等人而去，好在赵五及时将那些车夫组织了起来，用弩箭将这些死士射杀在地，不过看着弩箭越来越少，赵五的脸上冒出了不少冷汗。

　　蒙骜终于找到了蒙武，他往战场上一打量，准备迂回包抄的死士被山岭上射下的羽箭给打了回来，随即从山岭上杀出一支伏兵，这支伏兵并没有冲杀而出，而是用羽箭开路，不可否认这样极为有效，蒙骜不由得悔恨起来，如果他让死士们人人携带一把弩弓该多好啊！可这个时候已经不容他叹息了。

　　蒙骜今年四十岁不到，正是身强力壮的时候，手中的一根大铁棍有五十多斤，蒙骜舞动如风和蒙武合力对付赵括，本来赵括和蒙武之间有微妙的平衡，但是蒙骜一加入，微妙的平衡顿时消失了，局势反而朝赵括有利的方向发展。

　　蒙武之所以能和赵括保持微妙的平衡，就是因为他的身体非常灵活，瞬间爆发力非常强，总是能在赵括的枪戟缝隙间巧妙还击，可是当蒙骜一加入后，蒙武的空间一下子被压缩了很多，辗转腾挪有了蒙骜这个障碍，灵活度下降了很多，这让蒙武暗自着急，心说爹啊爹，你这么一来不是帮倒忙吗！可这些话也只能想想而已，他已经没有了说话的空闲。

　　赵括在蒙骜一加入后，不由得笑起来，手中枪戟突然一分为二，以戟克蒙骜的铁棍，以枪克蒙武的短剑，顿时让蒙骜父子手忙脚乱，赵括瞧准机会用枪格开蒙武的短剑，飞起一脚正中蒙武的肩膀，将蒙武踢飞出三丈开外，吐血不止。

　　蒙骜一见蒙武受伤，马上像疯了一样抡起铁棍朝赵括身上砸去，然而他的力量和赵括比起来差的太远了，赵括以戟和蒙骜来了一个硬碰硬，只听一声沉闷的金属碰撞声，蒙骜的大铁棍飞起老高，险些脱手而飞。赵括瞧准机会，趁蒙骜无力防护的时候，飞起一脚踢中了蒙骜的胯骨，将蒙骜踢飞向蒙武的方向，父子俩倒是做了伴。

　　毛遂说的不错，他所带的宁城兵打顺风仗非常有力度，在几波箭雨的射杀下，山岭脚下已经没有活人了，有些死士的死亡之心并不怎么坚定，在看到胜利无望的情况下，纷纷逃走，此时还在坚持战斗的不到二百人，这些人吸入的毒烟过多，身体已经有些僵硬，被毛遂率兵包围在了山岭下的大路中央，而此时，马车燃烧发出的黄白色烟雾越来越淡，几不可闻。

　　赵括枪戟合二为一后，将身前碍事的马车全部挑飞，透过面罩的网孔打量了一下战场，看到毛遂已经带着宁城兵将还能活动的死士全部包围了起来，不禁长出了一口气，将头盔摘了下来，厮杀的时间虽然不是很长，但是赵括精力非常集中，此时也感觉到了些许的疲倦。

　　毛遂冷眼看着被包围的死士，将手轻轻一挥，宁城兵纷纷张弓搭箭，密集如雨的羽箭纷纷落到死士的身上，可怜这二百多死士就这样被射成了刺猬，也不能怪毛遂心狠，他深知凡是死士极为危险，一旦让这些死士奋勇突围，手下这些宁城兵很可能会溃败。

　　赵括对毛遂的举动没有任何意见，此时他转身朝蒙骜父子走去，那个年轻人给赵括留下了深刻的印象，那身灵活小巧的功夫赵括从来没有遇见过，以轻灵见长的侯凌和廉俪茹跟年轻人相比，只能用专业和业余这两个词来形容了。

　　蒙骜和蒙武受伤颇重，蒙武的肩胛骨骨折，蒙骜的胯骨虽然没有骨折，但是想要站起来已经办不到了，父子二人看着宛若煞神的赵括一步一步走来，都清楚这辈子可能是活到头了，心情异常沉重。


第一百五十九章 乐极生悲都是泪

　　“身手不错，你叫什么名字？”赵括用枪尖轻轻托起蒙武的下巴问道，见蒙武一脸视死如归的模样，啧啧有声道：“死士果然是死士啊！旁边这个人跟你长的很像，该不会是你的父亲吧？”

　　蒙武见赵括用戟刃对准了蒙骜，急道：“别伤害我爹，有种冲我来好了……呕。”因为急火攻心，蒙武再次吐起血来，模样看起来更加凄惨。

　　蒙骜冷哼一声道：“小武，做人要有骨气，今天我们俩谁也别想活，与其让人猫戏老鼠般取乐，还不如痛快一些，爹先走一步……。”

　　蒙骜说着身体挺向戟刃，无奈他身受重伤，身子刚动一动就如万刃加身般难受，想要自杀都办不到了。

　　赵括没想到地上的两个人真是父子关系，聪明如他马上想到了那个四十岁左右的人是这些死士的首脑，旋即对赶过来的毛遂道：“先生，把这两个人带走，分开关着。”随即压低声音道：“这两个人很可能知道一些事情，一定要拷问出来，那个和我年纪差不多的小伙子我挺欣赏的，希望先生能替我招揽到麾下……。”赵括一想起蒙武那身宛若杂技般的功夫就羡慕的不得了，如果赵卓那些人都有这个小子一半的身手，该多好啊！

　　毛遂叫过人手把蒙骜父子抬走后，说道：“二公子这一仗打的妙啊！据我观察只跑掉了不到一百人，剩下的几乎全被歼灭了，毒烟遏制死士冲锋的手段也非常奏效，这些人恐怕没有想到我们早就在等他们来了……。”

　　赵括刚想说话，身后就传来了连绵不绝的惨叫声，回头一看，不由得倒吸了口凉气，不知道什么时候大河上出现了十数艘船，船上站满了魏军士卒，纷纷拿着弓箭射杀离岸边很近的那些车夫，只一会功夫，除了赵五等人全部遇难。

　　公输璟亲自指挥着投石机，“瞄准，发射。”

　　随着公输璟的声音，船上三台改进过的投石机发射出了三发炮弹，犹如迅雷射向赵括。当公输璟发现有两发炮弹正中目标后，兴奋的吼了一声，道：“很好，投石机继续对准目标发射，传我的命令，马上登陆。”

　　裹着灶灰的铜网弹分别打在赵括的背上和腰上，实在是不幸中的万幸，如果打在赵括的脑袋上，赵括的脑袋估计就直接搬家了，尽管如此，赵括还是被吓了一跳，铜网弹巨大的冲击力倒没什么，那些灶灰让赵括的眼睛暂时睁不开了。

　　毛遂捂住口鼻用望远镜看了看，发现不但大河中有敌人，从远处更是杀奔过来一支近万人的部队，打着龙阳君的旗号，马上道：“二公子，我们好像中埋伏了，杀来的似乎是龙阳君的人，现在怎么办……二公子你的眼睛怎么了？”毛遂这才发现赵括的眼睛成了熊猫眼，眼睛里流出了黑色的眼泪。

　　赵括知道自己的眼睛只是暂时睁不开了，可在这个时候睁不开真要命，听了毛遂的话，马上道：“先生马上让宁城兵前去打前锋，我们撤，当务之急是尽快返回宁城，将扈辄他们都接出城隐藏起来，如果我没猜错的话，对方不是符毒的人就是龙阳君的人，没想到他们倒是会挑时候啊！”

　　毛遂知道宁城兵不知道真相会冲杀一阵，但是也只能支撑一会而已，这个时间差非常宝贵，毛遂当机立断下令宁城兵前去迎击那支陆地上的魏军，同时许以重利，宁城兵刚打了顺风仗，士气高涨，一呼哨杀奔过去。

　　“赵五，你们几个马上带着二公子走……。”

　　毛遂的话没说完，又是三发炮弹射过来，赵五首当其冲被打中脑袋，不但炮弹里面的灶灰喷射出来，赵五的脑袋更是飞上了半空，黑色的灶灰和红色的鲜血形成了鲜明对比，好不慎人。

　　赵媛皱着秀眉，将随身携带的纱巾往头上一罩，过来拉着赵括的钢铁大手，道：“跟我跑。”说着扯着赵括亡命奔跑，至于毛遂，她可管不了那么多了。

　　公输璟率领水军很快登陆，他看着已经消失的那个铁甲人，暗恨不已，叫过亲兵吩咐道：“马上让沙宣率领三千人兵发宁城，如果我猜的不错，赵括等人肯定要返回宁城去取金银珠宝，无论是谁要阻拦，一律格杀。”他已经看到了那些马车，哪有金银珠宝啊！唯一合理的解释是赵括将值钱的东西留在了宁城。

　　公输璟一边走一边打量刚才的战场，不由对赵括竖起了大拇指，心说赵括不愧是名将之后，这次的反伏击打的太漂亮了，如果没有自己这个黄雀在后，简直称得上经典，可惜赵括遇到了自己，一切也就不完美了。

　　宁城兵很快就发现他们面对的是兵力超过自己数倍的敌人，而且敌人竟然是魏国的军卒，就在他们发呆的时候，迎头而来的是一顿箭雨，此时宁城兵才反应过来，反应过来后第一件事不是反击，而是逃命，于是公输璟的大军很快就结束了战斗。

　　公输璟对符毒说道：“这里没有发现熊完和黄歇的尸体，看来他们并没有随行，不过你放心，我已经让沙宣率领三千人马前去追击了，很快就会有好消息传来。”

　　符毒觉得公输璟这次占了个大便宜，不但借赵括之手除掉了穰侯的死士，还把赵括的人杀的人仰马翻，但是唯独他关心的熊完和黄歇没有着落，看来想到除掉熊完和黄歇还得等啊！

　　公输璟自然能看出符毒的脸上表露出来的是什么，笑道：“你不要灰心丧气，熊完和黄歇跑不了，有我在这里坐镇，一定会给你，给他们一个大大的惊喜，现在我们就走吧！先去宁城看看。”

　　公输璟说着留下一千水军看守大河渡口，只要赵括想要去韩国就非渡河不可，有这一千水军在此，赵括想要顺利渡河根本是做梦。

　　赵媛拉着赵括的手跑的飞快，可赵媛毕竟是一个女人，没有长劲，跑出不到十里就跑不动了，原本白里透红的脸蛋看起来犹如火烧云般炽热，双腿则颤抖不已，似乎已经支撑不住她那轻盈的身体了。

　　赵括的眼睛虽然看不见，但是耳朵还是很灵敏，听到追兵就在他们不远处，马上道：“你坐到我脖子上，看方向就是你的事了，快点。”

　　赵括说着把赵媛放到自己的脖子上坐着，赵媛则充当了赵括的眼睛，告诉赵括该往那里跑，该注意地面有什么障碍物……。

　　毛遂此刻颇为狼狈，身边只有几个受了轻伤的宁城兵和熊完黄歇主仆，这几个宁城兵是宁城县令的心腹，自然非常听毛遂的话，他们抬着蒙骜父子穿行在山岭中，好在毛遂手中有望远镜，能够避开敌人，否则他们的处境就堪忧了。

　　熊完从头到尾都看的很清楚，对赵括那个漂亮的反伏击击节叫好，对随后冒出来的敌人满口咒骂，可这些不能解决眼前的问题，他知道毛遂是赵括的心腹，足智多谋，问道：“先生，我们现在该怎么办啊？看情形那些人是奔宁城去的，我……。”熊完担心的是心爱的女人，他不敢想像心爱的女人如果落到那些臭兵汉手里会有什么下场。

　　毛遂比他们还着急，宁城内不但有那么多的值钱玩意，还有扈辄等伤号呢！毛遂往左右看了看，最后把目光落到黄歇身上，道：“只有让你去了，我们这里还有十几匹马，你带着三匹马走，一路上换乘急进，一定要赶在敌人前面回到宁城，将宁城的人都撤出来，就撤到宁城外的山岭内，一定要隐藏好，切记切记。”

　　黄歇用力点点头，道：“先生放心，我黄歇一定能做到。”说着看了看熊完，道：“殿下放心，我一定把人毫发无伤的带到您面前。”

　　由于赵括把赵媛扛在了脖子上，速度一下子就提高了几倍，很快甩掉了后面的追兵，赵媛这时候才略微放松些，拍拍赵括的铁甲，道：“可以停下来了，你再跑下去我的骨头就全散了。”

　　赵括并没有停下脚步，说道：“找个有水的地方，我要洗洗眼睛，我快要受不了了。”赵括虽然对自己的身体有信心，但是眼睛越来越难受让他心里也没底了，得赶快处理一下才行。

　　赵媛看到一处小溪流后让赵括停了下来，赵括跪在溪流旁，就想把头扎到水里，被赵媛及时制止了，赵媛将贴身的绢帕拿出来用溪水沾湿，轻轻的清理着赵括的眼睛，绢帕很快就变成了黑色，而赵括的眼睛看起来也不那么恐怖了。

　　赵媛小心的翻开赵括的眼皮，将眼睛里细小的秽物拨弄出来，一边做一边说道：“这个世界上还真是有能人，你用毒烟把那些死士算计了个死伤殆尽，而别人又用如此招数将你害成这样，手段都很新颖啊！”

　　“这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后，这次被龙阳君和楚墨的人阴了一把，他们肯定早就知道死士的事情，等的就是我们消灭死士后再一举歼灭我们，我现在有点佩服龙阳君了，不过被我佩服恐怕会很难受，这次的招待我记住了，将来一定加倍偿还。”赵括思前想后差不多理顺了其中的关联。

　　赵媛将赵括的两只眼睛清理完，道：“现在能看见东西吗？”赵媛一脸期待，生怕赵括说出一个不字。

　　赵括又用溪水洗了洗，睁开眼睛后与平时没有两样，只是两眼干涩刺痛，禁不住流泪，可能是后遗症吧！点点头道：“能看见，就是痛的很，过两天就会没事，我们走吧！如果我所料不差，龙阳君的人肯定会去宁城，得赶快把扈辄他们转移出来。”

　　赵媛神色一暗，道：“会不会太晚了，追兵已经过去很久了，扈辄他们又有伤在身……。”赵媛和扈辄等人在上次来魏国的时候就认识，一想到扈辄等人很可能会死于非命，心情一下子沉重了许多。

　　赵括紧握双拳，随即把扎在溪边的枪戟拔出来道：“如果扈辄他们有事，我一定会给龙阳君一个大礼，就算是潜入大梁宰了那个假娘们也在所不惜，我们走。”


第一百六十章 耗子动刀窝里反

　　黄歇的脸上满是汗水，再次换马后他才发现自己的大腿内侧已经磨破了，鲜血染红了袍服，每一次夹紧马腹都是一阵钻心的疼痛，可黄歇知道只要他耽搁一会，宁城中的那些伤兵和太子熊完的爱妾将死于非命，因此咬着牙继续疾奔向宁城。

　　黄歇在策马狂奔的时候脑袋飞速运转着，思考该怎么办才能赢得时间，就在他快要抵达宁城的时候，头脑中已经有了一个计划的雏形，看着已经在望的宁城城门，黄歇暗道：“希望老天爷能帮忙，只要渡过这次危机，就算让我黄歇减寿十年都行啊！”

　　黄歇计算了一下时间，他三匹马换乘，应该比那些追兵早到宁城不到两刻钟，这不到两刻钟的时间决定了许多人的性命，时间宝贵一点都不能浪费。黄歇进城后马上来到人马驻扎的地方，看到躺在床榻上的扈辄，简短节说将事情的经过告诉了扈辄。

　　扈辄一听，脸色顿时变了，手足无措问道：“那我们现在怎么办？只有两刻钟不到，能跑到哪里呀！将军大人也受伤了，哎呀！我的心都跳出来了。”

　　黄歇拍拍扈辄的肩膀，道：“我已经有了计划，你现在马上找出二十个受伤不太严重的，能走的人，马上跟我去人市，而剩下受伤的人马上出北门，到附近的山岭隐藏起来，我会制造一些混乱拖延追兵。”

　　扈辄此刻大脑一片空白，黄歇说什么他都照着做，马上拖着行动不便的身体下去吩咐，黄歇看着二十个受伤的赵军过来了，马上道：“抬上一箱黄金跟我去人市，一定要快。”

　　黄歇等人抬着满满一箱黄金赶到了人市，此时人市还很冷清，满打满算只有不到二百个等待出售的奴仆，黄歇也不讨价还价，拿出一半的黄金把人都买下来，而后对那些人说道：“从现在开始，你们都是我的仆人了，这些金子现在都给你们，但是你们要记住，拿了这些金子就得为我卖命。”

　　人市上近二百人的眼睛都直了，他们原本以为能给饭吃，饿不死就是老天爷睁眼，没想到还有黄灿灿的金子拿，一时间所有人的眼睛都红了起来，身体已经完全不受大脑控制，纷纷在想有了金子之后该怎么办，更有甚者已经开始傻笑了。

　　黄歇对二十个受伤的赵军道：“你们分成四组，带着这些人去城里放火，最好能让火快点烧起来，烧的越旺越好，并且散布谣言，就说秦人来攻打宁城了，而且伪装成了魏人的部队……。”

　　兵贵神速，黄歇吩咐好以后马上回去和扈辄一同将伤员转移出城，就在他们出城后不久，宁城内便燃起了大火，那二十名赵军按照黄歇的吩咐一边放火一边散布谣言，宁城很快就混乱起来。

　　宁城县令在府内忧心忡忡，一方面忧虑猗顿会找他算账，一方面害怕赵括惹出事来，他正唉声叹气的时候，亲信慌慌张张的跑进来道：“大人……大事不好了……秦人打来了。”这个亲信听到的就是谣言，加上魏国这几年被秦将白起打怕了，也不分辨就将这个消息禀告给了县令。

　　县令啊了一声，疑惑道：“怎么可能呢？秦人能打到宁城来？”随即就被亲信告知秦人是伪装成魏人部队杀来的，是顺着大河一路杀来的，这让县令先信了三分。

　　县令也算有些才干，马上传令将宁城的四门关闭，并且将城中仅有的两千兵马组织起来守城，至于城中燃起的大火，县令也顾及不上了，只让亲信指挥人手救火。

　　黄歇的计算很精确，在黄歇进城后不到两刻钟，沙宣的人马就到了，沙宣看到冒起黑烟的宁城就是一愣，他本身和如姬夫人走的近，而如姬夫人还欠着信陵君的人情，拐弯抹角算起来有点是信陵君手下的意思，沙宣知道宁城附近是信陵君的传统势力范围，龙阳君这次之所以大动干戈，就是想要拔除信陵君在宁城地区的影响力，如果换做是公输璟来到宁城城下，二话不说就会下令破城，沙宣自然不能这么干，只是派人向城内喊话，让县令出来答话。

　　要说起来，宁城县令的运气还不错，曾经见过沙宣一面，马上知道秦人来攻纯粹是谣言，他站在城头和沙宣说了几句话，就让沙宣进城了，沙宣意在赵括和熊完等人，马上让县令带路前去缉拿赵括等人，等到了地头一看，驻地早就空了，别说人了，一匹马都没有。

　　这个时候，公输璟也带人杀到了宁城，公输璟听了沙宣以及县令的汇报，脸色一沉，道：“沙宣，你马上率领三千人马在城外三十里方圆内搜寻，赵括他们带着伤员跑不了多远。”

　　沙宣领命而去，公输璟突然吩咐左右把宁城县令抓了起来，道：“将宁城县令拖下去削首示众，罪名就是勾结赵国，首级悬门三日，以儆效尤。”

　　公输璟临来的时候已经被龙阳君告知，要削弱信陵君在宁城地区的影响力，而削弱影响力最有效的手段就是除掉信陵君的亲信，公输璟此时一顶勾结敌国的大帽子扣下来，宁城县令想反驳也反驳不了。

　　县令绝没有想到公输璟会起杀心，看到两个军汉过来拖自己，才知道事情不妙，喊道：“你是什么人？胆敢杀我，我妹妹乃是信陵君最宠爱的小妾……啊！”县令本以为公输璟听了这些话会饶他一命，没等来公输璟发话，脑袋已然搬家了。

　　公输璟嘿嘿冷笑，道：“依靠裙带关系有了如今的地位也亏你说的出口，死有余辜，来人啊！马上叫军士救火，余者随我出城搜捕赵括等人。”

　　公输璟对赵括等人势在必得，就算得不到活口，得到尸体也行，只相隔了一会，六七千魏军加入了对赵括等人的搜捕工作。

　　赵括来到宁城的时候正是沙宣抵达的时候，看着京城紧闭的四门，知道冲上前去无异于自投罗网，赵媛说道：“看宁城方面的架势，问题似乎不大，就算扈辄他们没逃出来也不会有问题的……。”

　　赵媛的话没说完，宁城县令已经和沙宣交涉完毕了，赵括看着开进城去的魏军，道：“扈辄他们生死如何，一会就能见分晓了。”赵括和赵媛等了一会，看到又来了数千魏军，紧接着又杀出一支三千人左右的魏军，不禁长出了一口气，道：“看来扈辄他们已经逃走了。”

　　赵媛问道：“我们现在怎么办？毛遂先生和扈辄他们都不知道在哪里，先去找他们吗？”

　　赵括嘿嘿一笑道：“找他们的任务自然得交给你了，至于我，还得杀一个回马枪才行，吃了这么大的亏，先收回点利息是必须的。”

　　赵括说着将头盔往脑袋上一戴，道：“你速去寻找扈辄他们，他们都是伤号，走不快，我来拖延一下魏军的时间。”

　　赵媛没想到赵括想要单人匹马拖延数千魏军，这不是找死嘛！万一魏军还有那种冒黑烟的武器，岂不……，赵媛回过神来才发现赵括已经冲出去了，双眼深深的盯着赵括的背影看了一会，一咬牙，转身跑去寻找扈辄等人。


第一百六十一章 机械的力量

　　赵括走的很慢，身上的铁甲关节处发出了特有的摩擦声，听起来有些刺耳，钢铁手套紧紧的握着枪戟，如果不是枪戟的材质世所罕见，估计早就被赵括捏瘪了，一步……两步……三步……赵括走出了斜坡，走过了宁城前的空地，走到了魏军的后方。

　　“呜呜……。”

　　宁城城头上的魏军看到了缓慢移动的铁甲人，铁甲人在魏国可谓闻者色变，马上以号角声通知前方的魏军，就在号角响起的同时，宁城城头的魏军发现铁甲人以极快的速度展开了冲锋，那速度快的……比最快的战马还要快上三分，见者无不倒吸凉气，城头上一阵咻咻声。

　　赵括听到身后传来的号角声就知道可以加速了，他的双腿就像是突然加了两个大功率马达，飞快的旋转着，毫不夸张的说，哪吒的风火轮也就是赵括现在这个水平，除了不会飞，赵括差的就是没有轮子，没有冒烟而已。

　　呜呜的号角声，刺耳的金属摩擦声，铁甲踏地的砰砰声，这些声音组成的交响乐让沙宣麾下的魏军都愣住了，纷纷回头观看，当魏军看到传说中的铁甲人疾奔而来的时候，有些胆小的人已经尿裤子了，凡是胆战心惊过度的人无不是在大梁城见识过铁甲人威力的军卒，魏军瞬间出现了小规模的混乱。

　　沙宣的眼睛微瞪，瞳孔略微收缩，看到铁甲人离魏军本阵还有一段距离，沙宣大声喝道：“凡是手持矛戈等长兵器的军卒马上在后阵集结，将矛戈都对准铁甲人，有敢怯阵退后者，杀无赦。”

　　蛇无头不行，有了沙宣这个主将的命令，魏军上下就像是有了主心骨，拿着矛戈长戟等兵器的士卒纷纷来到后阵，组成了一个近一千人的长阵，静待铁甲人赵括的到来。

　　赵括出现的时间是沙宣和公输璟两支人马的中间，赵括这也是想尽可能的拖延时间，对于自己的生死，想的没有那么多。

　　公输璟看到铁甲人再次出现，不由得哈哈大笑，道：“没想到这厮还敢来，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投，今天无论如何都得让你死在这里。”

　　在公输璟的想法中，熊完和黄歇等人的重要性和赵括比起来差的太多了，只要把赵括除掉，对魏国来说就是一次大胜，虽然他改良的投石机都留在了船上，可他手里还有杀手锏，有信心让赵括在劫难逃。

　　公输璟见沙宣非常得当的布置好了后阵，马上吩咐道：“分出两千人马为左右军，迂回包抄，务必要把赵括围住，把本将军制造的大弩搬来，试试是铁甲人的铁甲结实，还是我的弩箭锐利。”

　　随着公输璟的吩咐，亲兵们抬过来一个放大了十几二十倍的弩机，发射的弩箭几乎快有赵括的枪戟那么长了，二十名士卒齐心协力才把弩机的弦上好，当特大号的弩箭被放好后，公输璟看着那闪着金属寒光的刃尖，大手一挥道：“全军出击，誓杀赵括。”

　　赵括没有往周围看，他的视线中只有前方，急速奔跑中心境反而非常平静，看着越来越近的魏军后阵，看着那些长戈锐戟组成的死亡森林，他将手中的枪戟横握在胸前，毫不犹豫的冲了过去。

　　“砰……咣……。”

　　赵括就像是一颗天外飞来的陨石冲击着魏军的后阵，长戈锐戟在碰到铁甲的瞬间就被铁甲强大的冲击力撞折了，反应不及的士卒被赵括撞的飞上了半空，还没有他们落地就已经死透了，七窍流血告诉人们他们的内脏已经破裂，可见赵括的冲击力是多么的大。

　　沙宣没有想到赵括的力量强悍如此，手持长兵器的士卒组成的屏障就像是纸一样被赵括撕裂，被粉碎，赵括手中的枪戟就像是生长在了胸前，一动不动，却飞快的收割着士卒们的生命，凡是赵括冲过的地方，都被犁出了两丈左右的缝隙，士卒的残肢断臂和战马的残骸让人不忍再看。

　　“不要乱……继续阻击……长……。”沙宣的喊声和士卒们的惨叫声相比逊色太多了，他的命令还没有传达下去，赵括已经从魏军的后阵杀到了魏军的前阵，虽然被赵括杀死的士卒不到三百人，但是那种堪比地狱的杀戮惨象让人不寒而栗。

　　赵括杀穿了魏军的本阵后，转回身故计重施，他现在所倚仗的就是无以伦比的力量和冲击力，赵括坚信就是在他面前组成一道长城，他也会毫不费力的将长城撞的粉碎，事实虽然不会如此，但是赵括的心境就是这般。

　　沙宣看到赵括去而复返，心头顿时冰凉，看着赵括再次像钢铁猛兽冲入，挡者不是被赵括的兵器所杀就是被赵括撞飞向半空，怎么挡都挡不住，不禁惊呼道：“这还是人吗？”

　　就在沙宣心痛却一筹莫展的时候，亲兵跑到沙宣身边，道：“公输将军有令，放赵括过去。”

　　沙宣看到公输璟的数千人马也杀出宁城了，心头稍微放松，随即下令士卒不可与赵括硬碰硬，就算跑不过赵括，也要尽力躲避，此令一下，魏军顿时大乱，纷纷躲避赵括的冲撞。

　　“废物。”公输璟见沙宣的人马突然乱了起来，大骂不止，沙宣明显没有领悟自己命令的真正意思，自己放赵括过来并不是让沙宣自乱阵脚啊！此时他再骂已经没有任何意义了，转首道：“马上将弩机抬出来。”

　　赵括冲杀了一个来回，发现眼前的魏军士卒越来越少，说的不好听一些，都不够他一冲一撞的，就在这个时候，一道锐利的破空声响起，撕裂空气的声音让赵括不得不扭头望去，当他看到一根长长的黑影迅疾而来的时候，下意识的往旁边躲去。

　　赵括躲的非常及时，黑影擦着他的肩膀飞过，一带而过的疾风让赵括眉头微皱，心说好大的力量啊！就在这时，身后响起了接二连三的惨叫声，赵括回头一看，那黑影竟然射入了魏军的方向，黑影穿透了十数个士卒的身体最后停留在了一个士卒的胸腹部，那个士卒死不瞑目的看着胸腹上的长矛，他不敢相信身前十几个人都没有挡住这个东西，不敢相信这个东西是自家人射来的。

　　赵括虽然没有看见巨大的弩机，但是累如瀚海般的知识和经验告诉他，刚才的一射绝对会破开他身上的铁甲，那已经不是人力了，而是机械的力量，人力怎么能够对抗机械的力量呢！


第一百六十二章 弩机VS绞肉机

　　“唉！”

　　公输璟看到特制的弩箭贴着赵括的肩头飞过，失望的不得了，不过看到弩箭射穿了十几个人的身体，又兴奋起来，指挥道：“继续装箭，瞄准一点听我的命令再发射。”军卒们听了公输璟的话，使尽了吃奶的力气第二次把弩箭装好，轻轻摆动瞄准着铁甲人。

　　“传令下去，不惜代价遏制住铁甲人的移动。”公输璟想要为命中赵括创造机会，至于那些军卒的死伤全然不放在心上，只要赵括被除掉了，就是死个千八百人对公输璟来说都是划算的买卖。

　　军令如山，赵括很快发现魏军的士卒居然主动朝他靠拢了，极少数人还不要命的往他身上撞，更多的人则是将手中的兵器，地上捡到的石头等物砸向他，聚沙成塔，赵括很快发现脚下的障碍物多了起来，想跑动起来也困难多了。

　　公输璟看着赵括在魏军的包围下舞动兵器，兵器所过之处无不带起阵阵血雨，不由得暗暗心折，个人的勇武到了赵括这个份上，可谓登峰造极，想不服都不行，越是这样，公输璟想要杀掉赵括的心就越迫切，当他捕捉到一个千载难逢的机会后，果断的下达了发射的命令。

　　赵括被几个魏军士卒用石块砸中了头部，细小的灰尘透过网孔冲进了头盔内，赵括不得不闭上眼睛，免得双目再次失灵，就在这个时候，嗖的一声破空响，赵括暗道一声糟糕，听声辨位，手中的枪戟随手一挥挑中了一个魏军士卒，枪戟挂着士卒在响声传来的方向挥动，以此充当人体盾牌。

　　特制的弩箭在空中只显出一道黑影，目标就是赵括的前胸，赵括舞动的枪戟起了一定的作用，弩箭竟然射中了那个还在惨呼的士卒，噗的一声就穿透了士卒的身体，余威不减仍旧射向赵括。

　　赵括这个时候已经敢视物了，他的左手不用大脑指挥就迅速的朝黑影拍去，力道何止千斤，只听砰的一声，弩箭竟然被赵括拍断，让赵括没有想到的是，弩箭虽然被他拍断了，可断了的箭头仍然射中了他的前胸，一股排山倒海的力量使赵括不由自主的朝后倒退了十几步，险些坐到了地上。

　　赵括惊出了一身冷汗，弩箭先是射穿了士卒的尸体，继而被他拍断，没想到断了的箭头还有如此力道，如果被直接射中那还了得，赵括由于带着头盔看不到自己的胸前，伸手去摸，箭头虽然没有刺入铁甲太深，可仍然制造出了一个手指大小的破口，胸前的铁甲也凹陷了巴掌大的一块。

　　公输璟看的真切，高兴的击节叫好，那些上弦的军卒见弩机命中了目标，也都兴高采烈，不用公输璟吩咐就开始准备下一箭了。公输璟也准备再接再励，下一箭就让赵括尝尝弩箭透身的滋味，可赵括的表现却让公输璟大吃一惊。

　　赵括深知擒贼擒王的道理，明白一味躲避弩箭的威胁只会让自己陷入被动，因此他深吸一口气，竟然朝公输璟的本阵冲去，想要毁掉那个发射巨大弩箭的器械，因为那些弩箭对他的威胁实在太大了。

　　“挡住……一定要顶住……。”公输璟原本以为赵括尝到了一点特制弩机的滋味，首先想到的肯定是逃跑，万万没有想到赵括敢逆袭，看着赵括接连撞飞士卒，公输璟的手脚也有些冰凉，一方面吩咐军兵拼死抵挡，一方面来到了弩机后面，他想要亲自发射这一箭。

　　公输璟手下的魏军尽管不是魏武卒的精锐，可怎么说也是国家的正规军，在执行军令方面不敢打折扣，随着公输璟拼死抵挡的命令一下，赵括冲击的速度明显慢了下来，兵器加之在他身上的时候也越来越多，而他的反击却有如逆水行舟，艰涩异常，以他一人之力对抗七八千魏军，确实太难了。

　　“嗷！”

　　赵括嚎叫了一声，手中的枪戟一分为二，以自己为中心飞速的旋转起来，握着兵器的手也都伸展开来，旋转着滑走，围绕在他周围的士卒全都被切割成了尸体，赵括转了十几圈感到有些头晕才停住，此刻，在他周围三张方圆内空无一人，包围他的魏军士卒都愣住了。

　　赵括的这个打法实在太恐怖了，刚才旋转起来就像是一台绞肉机，凡是赵括转过的地方都飞起了血雨，骨断筋折肚破肠流都不足以形容赵括的杀戮场面，很多士卒几乎被绞成了肉馅。

　　静，无比的安静，近万人的战场一下子鸦雀无声，赵括之前的杀戮尽管惨烈，但都是可以接受的，当兵打仗总是要面对死亡，可赵括刚才犹如绞肉机的发作，彻底击垮了魏军上下的精神底限，人如果被绞碎，碎肉内脏飘洒起来，那种场面没有几个人能受了，离赵括最近的士卒身上满是喷溅沾染的血液和碎肉，他们的双眼毫无神采，精神已经陷入了短暂的崩溃中。

　　“嗖！”特制弩箭的破空声再次响起。

　　公输璟也被赵括那招旋转杀戮给吓了一跳，从赵括出现在战场上算起来，已经过了两刻钟，公输璟的眼睛就没有离开过赵括，他想不通赵括为什么还有如此体力，刚才的旋转不过一百步，却被赵括杀掉了近五百人，而且士卒们死的非常惨，就算是心理承受能力极强的公输璟都有点反胃了。

　　让公输璟没有想到的是士卒们精神暂时崩溃的同时，也把赵括晾在了战场中，他距离赵括不到八百步，相信以弩机的性能，赵括连闪躲的机会都没有就会被弩箭射中，公输璟当然不会放过这个机会，而且他还把赵括可能闪躲的方向预测了出来，弩箭嗖的一声就飞了出去。

　　赵括还没有从眩晕中完全恢复过来，催命的破空声又响了，赵括知道以自己现在的状态，想要躲避迅疾如闪电的弩箭根本办不到，就在这个时候他脑中灵光一闪，身体再次旋转起来。


第一百六十三章 没有资格喜欢你

　　黄歇等人走的是北门，并不知道赵括凭借一己之力拖住了近万追兵，当黄歇按照毛遂的嘱托把人带入宁城外小山岭内的时候，发现毛遂和熊完等人早就等在那里了，黄歇冲毛遂一抱拳，道：“黄歇幸不辱命，所有人都安全的出了宁城。”

　　毛遂还真没想到黄歇能做的如此漂亮，换做是他来转移伤员，未必能有黄歇的成绩，仔细一问才知道黄歇所使的手段，赞道：“不错，简单却有效，能在那么短的时间内办好此事，非贤弟这个办法不可，不过这里也不是久留之地，我们还得继续向山中转移。”

　　毛遂心忧赵括的安危，将转移伤员的事务全权委托给了黄歇，而毛遂则和几个赵军士卒留下来等候赵括的消息，毛遂认为聪明如赵括肯定会猜到伤员都进入了颇为茂密的北地山区，肯定会顺着这条路追来的。

　　毛遂等来的不是赵括而是赵媛，看到赵媛只身前来且一脸狼狈，毛遂的心脏突然加速跳动，语音有些结巴道：“赵姑娘……二……二公子呢……你们两个不是在一起的吗……？”毛遂一脸忧色，生怕从赵媛嘴里听到不好的消息，一旦赵括有个三长两短，他可就全完了。

　　赵媛同样是上气不接下气，道：“毛遂先生……快……他……他自己拖住了魏人的近万追兵……我怕……我怕他凶多吉少……。”赵媛说着就拉扯毛遂，此刻因为焦急倒忘了就算毛遂亲临现场，战场上也不过是多了一具死尸而已，由此可见赵媛方寸已乱。

　　毛遂也懵了，被赵媛拽着向战场方向跑去，跑出没多远，毛遂如梦方醒，道：“不行啊！我们去了也是白搭，反而会成为二公子的累赘，先看看再说。”毛遂说着寻了个地势比较高的地方，用望远镜打量战场上的情形。

　　当毛遂看到赵括从魏军前阵一路冲杀向后阵，而魏军却阵脚大乱后，不由得高声叫好，悬着的心先放下了三分，并且将望远镜递给赵媛，道：“二公子不愧是万人敌的猛将，魏军不是有近万吗？今天怕是全要交代到宁城之外啊！”

　　赵媛接过望远镜一看，画面又变了，那支长的离谱的弩箭贴着赵括的箭头擦过，连穿了十几个人后才落地，不禁惊呼了一声，想到敌人在大河岸边使出的器械，芳心顿时大乱，手握望远镜一动不动的盯着赵括，连毛遂几次想要借望远镜看一看，她都没理会。

　　透过望远镜，赵媛看到了赵括旋转起来带起的漫天血雨，尤其是望远镜内看的异常清楚，连飞起来的是碎肉还是内脏器官都看的一清二楚，赵媛的胃连续翻腾起来，如果不是心忧赵括的情绪占据主导，她恐怕早就大吐特吐了。

　　“不要……。”

　　赵媛突然惊叫了一声，因为在望远镜内看到了一支长长的弩箭射向了赵括，而赵括却没有闪躲，在原地旋转起来，她清清楚楚的看到弩箭射中了赵括，那一箭仿佛射在了她身上，正中她的心脏，她抛下望远镜飞快的朝战场上奔去。

　　毛遂不明所以，喊了赵媛几声，赵媛却跑的更快了，毛遂马上知道事情不妙，他捡起望远镜仔细观看，当望远镜内的景物清晰后，他的心也跟着就是一翻个，那支长长的弩箭真的射中了赵括，看情形似乎射进了铁甲内，赵括身披长箭站在那里一动不动，生死未卜，毛遂看到这，拿着望远镜的手禁不住颤抖起来。

　　事实如赵媛和毛遂所见，弩箭确实射中了赵括，还射入了铁甲当中，赵括清楚的知道弩箭刺入了自己的身体，听到到了箭刃切割皮肉的声音，感觉到血液染透了衣衫，赵括还知道弩箭并没有给自己造成多大的伤害，因为由于他飞速的旋转，已经卸掉了弩箭一半的力道，否则弩箭肯定会透身而过。

　　赵括没有动，并不是他动不了，而是在积蓄力量，如此就出现了比较怪异的一幕，铁甲人赵括胸前扎着一支长的粗的离谱的弩箭，站在那里一动不动，三丈开外围着里三层外三层的魏军同样一动不动。

　　等，所有人都在等，等赵括倒地的那一刻，连公输璟都认为赵括有死无生，看到弩箭的整个箭镞扎入了赵括的铁甲内，公输璟知道自己成功了，肆虐魏国的铁甲人死了，全天下的人都会记住马服子赵括死在了他公输璟手里，他公输璟的名字即将名扬天下，公输璟坚信这只不过是一个开始，赵括只是他向上攀登的第一块垫脚石，接下来他的名字会更加响亮。

　　魏军上下没有等到赵括倒地的那一刻，而是等来了一个女人的声音，尖厉的女高音盖过全场，接着人们就发现一个小女孩从远处奔来，来到魏军外围后一跃而起，踩着魏军的脑袋直奔向铁甲人，可惜小女孩只踩了两个士卒的脑袋便摔倒在地。

　　魏军上下都看出这个小女孩和铁甲人关系非浅，人们自动分出了一条道路直通包围圈之内，赵媛爬起来飞快的跑了进去，等她来到赵括身前却硬生生止住了脚步，嘴唇不由自主的抖动起来，双手慢慢的摸了摸弩箭，两行清泪倏倏而下。

　　“真要命，她怎么来了，累赘啊！”赵括透过网孔看到面前的赵媛流泪不止，感动的同时也有些恼怒，暗骂赵媛没脑子，这个时候来岂不是送命嘛！她的聪明劲哪里去了？难道轻重缓急还分辨不清吗？

　　赵媛看着弩箭刺入铁甲的地方渗出了鲜血，轻轻的摇着头，道：“不要……你不会死的……不会的……。”

　　赵括有些迷糊了，这就是平日里对他冷若冰霜的赵媛吗？虽然他和赵媛有过一次“深度接触”，可赵媛的表现却是规规矩矩的上下级关系，那件事几乎被她遗忘了，难道这都是假象？

　　“你喜欢我？以往的冷淡都是装出来的吗？”赵括觉得趁这个时候试探一下赵媛，机会难得，错过这次机会想要让赵媛说实话，难上加难啊！

　　“你没有死？”赵媛听到头盔内传出虚弱的瓮声瓮气的声音，擦了擦眼泪继续问道：“伤在哪里了？要不要紧……？”

　　赵括故意惨哼了一声，道：“你还没有回答我……我想在临死前知道……。”

　　听了赵括这话，赵媛的泪水再次如泉涌出，一个劲的点头道：“我喜欢你……我也不知道从什么时候开始就喜欢你的……可是我不能说出来……即便我们有了夫妻之实也不能说……我今年已经快要二十六岁了……却还是十一二岁孩子般的身体……我和赵王和大部分赵国权贵都有仇……我不能把自己的包袱抛掉……我没有资格喜欢你……呜呜……。”

　　长久的压抑在一瞬间爆发出来，赵媛所说的这些话压在她心中很久了，今天总算宣泄了出来，说完这些之后她感觉好轻松，就像是把压在心头的石头搬走了一样。

　　赵括没想到赵媛的心中有这么多的顾虑，身体，年龄，家仇等等，随便拿出一样来都是赵媛抹杀自己情感真相的利器，换别人站在赵媛的立场上只怕也会如此，探究到了赵媛的内心，这让赵括十分庆幸，他伸出包着铁甲的手掌轻轻的擦着赵媛的眼泪，道：“身体是父母给的，年龄不是问题，仇恨总有消解的那一天，这些问题都不重要，重要的是你喜欢我，不是吗？”

　　赵媛摇摇头，又点点头，点头是喜欢赵括不假，摇头则是那些问题都很重要，那是她的宿命，亲生父亲前太子章满门上千口人的仇恨不可能消解，公子成死了，李兑死了，可罪魁祸首赵王还活着，还有一些帮凶活着，这笔帐不能不算。

　　赵括见赵媛点头，还以为自己的话说服了赵媛，高兴道：“这就对了嘛！不过我还是要责备你，为什么跑回来？难道你不想要命了吗？毛遂先生他们怎么样了？”

　　当赵括知道毛遂和扈辄等伤员都转移到了安全的地方，忍不住吼了一声，伸手把胸前的弩箭拔出来，道：“媛媛，能听到你的心里话我很高兴，受这点伤看来也值得，不过在走之前，我得先把这支弩箭还回去。”赵括知道有赵媛在身边，快些离开险地才是上策，但是手中的弩箭不能浪费。

　　赵媛见赵括把胸前的弩箭拔了出来，随即从铁甲的孔洞内流出了一股鲜血，让她惊呼一声，下意识的伸手去堵铁甲上的孔洞，赵括哈哈一笑，将枪戟递给赵媛，道：“替为夫拿着。”

　　赵媛伸手接过枪戟，就听见赵括大喝了一声，奋力将弩箭抛投出去，弩箭以不亚于弩机发射的速度飞向魏军的中军，目标直指魏将公输璟，赵括已经盯他很久了。


第一百六十四章 要挟

　　“这不可能。”公输璟看见赵括拔下胸前的弩箭奋力抛向自己，吓的魂都飞了，他明明看见弩箭已经射穿了赵括的铁甲，整个箭刃都刺穿进去，赵括不可能还有命在呀！

　　公输璟忘了一个常识性的错误，铁甲并不是长在赵括身上，而是穿在赵括身上，为了保持身体的灵活性，势必要和身体保留一定的缝隙，也是为了穿着舒适，保持空气的流通，因此公输璟虽然看到弩箭的箭刃整个刺穿进了铁甲，但是真正刺入赵括身体里的部分并不深，还有公输璟不知道的一面，那就是赵括的身体经过基因素的改造，已经不能用常人来度量了。

　　弩箭的破空声让公输璟想不了那么多，他从声音就听出弩箭的速度不是他能够躲避的，想到这，他奋力的压着弩机，弩机被他压的高高翘起来，他则躲到了弩机后面，就在翘起来的同时弩箭也射到了。

　　“喀吧！”

　　特制弩箭从弩机的前端刺入，将弩机的牙、郭等部件扎飞向空中，而弩箭去势不减直插向公输璟，公输璟的亲兵看到公输璟避无可避，提着盾牌奋不顾身挡在公输璟的前面。

　　“噗！”

　　弩箭射穿了盾牌，射穿了亲兵的身体，就在公输璟看到迅即的箭刃直扑过来的时候，两眼一闭，暗道我命休矣！随即就感觉到眉心一阵刺痛，却没有了下文，爆头冒浆的场面更是没有出现。

　　公输璟也感觉到了自己还活着，他摸了摸眉心处，眉心处被箭刃刺出了寸许长的伤口，但是没伤到骨头，真可谓不幸中的万幸，公输璟慢慢站起来，看了看替自己挡了一箭的亲兵，暗忖一定要厚葬这个亲兵，并且对亲兵的家属从优抚恤，当公输璟看到弩箭停在的地方后才知道真正救了他的不是亲兵，而是弩机的弓弦，弓弦不知道怎么的缠住了弩箭，否则就算再有十个亲兵替他挡箭，他也活不成。

　　就在这时，战场上喊杀声再起，不过这次只有一个突兀的喊叫声，公输璟望去，只见赵括的脖子上骑着一个小女孩，如入无人之境在七八千魏军的包围下扬长而去，不由得暗恨不已，他也知道就算现在让士卒们强行追击，被赵括吓到的士卒们也会阳奉阴违，能抵挡住赵括才怪，看来这次又是功亏一篑呀！

　　赵括在赵媛的指引下一路向北跑去，用了不长时间就看到了毛遂，毛遂将望远镜放下，激动道：“二公子……吉人天相……神力无穷……天下无敌……。”毛遂都不知道该说什么好了。

　　赵括道：“此地不是久留之所，我们还是快走吧！先生先委屈一下。”赵括说着把毛遂夹在腋下，健步如飞朝山林中奔去，用了不到两刻钟终于追上了熊完黄歇等人。

　　赵媛一被赵括放下，迫不及待的让赵括把身上的铁甲脱下来，当她看到赵括胸前的伤口时，顿时一阵后怕，因为那伤口就在心脏附近，只要再歪一寸，赵括必死无疑。

　　赵括自家人知道自家事，原因又不能跟赵媛等人提起，只好任由赵媛施治，赵括看了一眼，伤口已经不流血了，用不了三五天就会痊愈，安慰赵媛道：“上万斤的大铁球都没有把为夫怎么样，这点小伤不值一提……。”

　　赵媛这才注意到赵括的自称，脸色略微一红，道：“算你的命大，事不过三，如果再来这么一次，你恐怕就不会如此好过了，答应我以后不要冒险了，好吗？”

　　赵括微微一笑道：“媛媛小媳妇的话我自然是要听的，不过为夫的记性不大好，还得媛媛小媳妇随时在身边提醒我哟！”赵括见赵媛把伤口处理好了，轻轻捏了赵媛的脸蛋一下，道：“我们去见毛遂先生吧！”

　　毛遂看着赵括等人，道：“眼下我们的情况很不乐观，大河渡口被魏军的水师把持住了，想要从渡口过河想都别想，而魏军可能还会继续追杀我们，这里也不是安全的地方，我的建议是绕道山阳，奔怀城，从那里渡河。”毛遂说着将地图拿出来，指了指自己所说的路线。

　　拿主意的人是赵括，众人把目光都落在赵括身上，赵括接过地图仔细的看了看，道：“好在我们不是赶时间，那就这么办吧！赶路也不必着急，毕竟我们这里大多数人都有伤在身。”

　　路线确定后，赵括又安抚了熊完和黄歇等人，最后来到了那对父子面前，问道：“我听黄歇说了，你们是穰侯魏冉的门客，好像是新近从齐国过去的吧！不知道你们叫什么名字？”

　　蒙武看了看蒙骜，见父亲没有特别的表情，说道：“我叫蒙武，旁边的是我爹蒙骜，不错，我们是齐国人，今天落到你的手里也不算辱没了我们……。”

　　赵括只是从黄歇嘴里知道这父子二人是齐国人，投奔穰侯魏冉没多久，没想到父子俩竟然是蒙骜和蒙武，赵括对战国史不是很熟悉，但是有些历史人物还是知道的，蒙骜和蒙武尽管名声不显，但是蒙武的两个儿子蒙恬和蒙毅却是名扬天下，蒙恬尽管没有参加过秦始皇统一六国的主要战争，但是也积累了丰富的带兵经验，而蒙毅更是秦始皇重要的文职助手，这兄弟二人一文一武辅佐秦始皇，堪称始皇朝代的大红人。

　　赵括把扯远的思绪拉回来，此时蒙武才十几岁，那蒙恬和蒙毅还没有影子呢！但赵括不想放过这两个人，非常直白道：“你们父子俩以后就为我办事吧！在秦国还有什么亲属吗？我会想办法将他们接到赵国，就这么说定了。”

　　蒙骜和蒙武两父子听了赵括的话全都愣住了，蒙武道：“你这是什么意思……。”话没说完就被父亲蒙骜给制止住了。

　　蒙骜阅历丰富，自然听出了赵括话里的双关意思，那就是如果他们父子不答应，蒙家的其他人将一个也别活，不管是在秦国还是在赵括，都是如此，蒙骜深吸了一口气，道：“蒙家在秦国还有三十余口，如果括公子能把他们都安全的接到赵国，我蒙骜的这条命就是括公子的了。”

　　赵括很满意蒙骜的光棍姿态，道：“放心吧！我马上就去安排，不但会把他们接到赵国，还会让他们住在马服君的府上享福。”赵括话里的威胁意味很浓，他知道在最初想要驱使蒙骜父子只能采取这个办法，至于以后，等时间长了，蒙骜父子知道了他赵括的为人，一切就都好办了。

　　赵括叫过赵媛，道：“媛媛，他们都受了伤，好好给他们看看。”赵括说完在转头的不经意间看到了让他皱眉的一幕。


第一百六十五章 碧卢

　　猗顿的家将第五有伤在身，他躺在地上用还能动的左手在一棵树上刻画着图案，图案虽然很简陋，但是透过简单的线条还是能看出图案是一种图腾的雏形，第五刻画完之后在图案上划了一道箭头，所指的方向正好是赵括等人刚才制定路线的方向。

　　“这是猗顿家的标记吗？”赵括冷冷的问道：“你费这么大的力气刻这个东西，是不是想给猗顿派来的人指引方向啊？”

　　第五没想到自己隐秘的动作被赵括发现了，也不掩饰，道：“不错，我这是给家里面的人留标记，只要猗顿老爷的人看到了，肯定能找到我们，你现在杀了我已经晚了，我已经刻了数十个这个样的标记，你难道还能一一找出来吗？”第五认为赵括绝不可能饶了自己，人死也不能输了志气，可他发现赵括竟然笑了。

　　赵括笑道：“猗顿家的人多长时间会追上我们？”赵括一点都不怕猗顿的家将追来，他手上不但有第五等人，还有猗顿的小女儿鹿妍，这些人质在手中，猗顿家的人还敢动强吗？

　　“明天日落之前。”第五觉得赵括的笑容很无知，看来赵括并不知道猗顿老爷的厉害，以往的事实证明，凡是被猗顿老爷痛恨的人，没有一个能活的痛快。

　　赵括哦了一声，他确实没有想到猗顿的人会来的这么快，不过用不着脑子想也知道绝不可能是猗顿的大本营来的人，很可能是附近某一个比较重要的人物，比如猗顿的某个儿子等等。

　　第五见赵括脸色微变，得意道：“怎么样，怕了吧？想和猗顿老爷作对，就算是赵王都得掂量掂量，何况你这个黄口小儿……。”第五没有看到赵括刚才在万军之中的非人类表现，否则此时绝不会如此洋洋自得。

　　“啪！”赵括伸手拍了第五的脑袋一下，道：“都成三等残废了还这么嚣张，你放心吧，只要猗顿的人来了，我会好好招待，肯定让他们满意。”

　　第五听得出赵括言语中的煞气，不由自主的打了个冷战，他很识趣的没有再和赵括说什么，人在屋檐下不得不低头，惹恼了赵括对他没有任何好处，他虽然不怕死，但也不想死啊！

　　赵括把毛遂叫过来，将第五留刻印记的事情说了说，道：“先生，第五刚才说猗顿的人明天日落之前就会追上咱们，应该怎么应对此事呢？”

　　毛遂闻听，不由得一吸气，道：“这可真是屋漏偏逢连夜雨，一旦和猗顿的人闹僵了，对我们更是不利，我觉得能好好谈谈就好好谈谈，不到万不得已不要弄僵了关系，猗顿的实力不容小觑啊！”

　　赵括点点头，道：“我有一个不成熟的想法，我们是不是可以借助猗顿的力量大摇大摆的去韩国呢？上次在大梁我觉得猗顿在魏国贵族当中有无形的影响力，即便是魏王对猗顿都非常客气，有猗顿这面大旗，估计很有用。”

　　毛遂听了赵括这话，眼睛一亮，道：“对呀！既然猗顿这么着紧小女儿鹿妍，我们就那这个作为交换条件，凭借猗顿的名头，无论是谁想要阻拦我们去韩国，都得掂量掂量，就这么办，我们再往前走走，等着猗顿的人来。”

　　猗顿的人早就来了，如赵括所料，来的人是猗顿的八子碧卢，碧卢深得猗顿的重用，负责猗顿家河套地区的畜牧业，因此他最早得到了第五留下的印记，知道了鹿妍的消息，并且亲自跟踪赵括一行。

　　说起碧卢的名字，还有一个有趣的典故，猗顿对珠宝鉴赏很有功力，凡是特别珍贵的珠宝交易，能请到猗顿做鉴定乃是无比的殊荣，曾经有人想要出售两件宝玉，但是请了很多人都估算不出宝玉的价值，买家便把猗顿请了去，而猗顿一眼就看出宝玉碧卢乃一真一假，将真正的宝玉辨识出来，此事称颂已久，猗顿也就把宝玉的名字碧卢做为第八个儿子的名字。

　　碧卢也看到了赵括在战场上大发神威，对于赵括的那封求亲信不免踌躇，猗顿家自然不惧任何势力，但是结上赵括这样的仇人也会很头痛，碧卢不禁希望父亲猗顿能深思熟虑。

　　“八少爷，老爷的快马传书到了。”碧卢的亲信双手捧着猗顿的亲笔书信呈到碧卢面前。

　　碧卢接过书信打开一看，心中悬着的石头不禁落地，猗顿的信上第一个重点就是不要和赵括等人闹僵了关系，不止因为鹿妍的关系，猗顿详细的把赵括在大梁城的战绩告诉了碧卢，叮嘱碧卢一定要处理好这件事。

　　猗顿给碧卢的处理意见是攀高枝，鹿妍绝不可能下嫁给一个小小的军汉，据说马服君赵奢的长子赵平还没有成婚，猗顿希望碧卢能促成此事，只要结了这门亲，剩下的一切就好解决了，猗顿告诉碧卢他会在邯郸活动此事。

　　碧卢把信收好，道：“告诉第三他们，我明天去和赵括碰面，咱们先去见见魏军的主将，方才一战看得出魏军主将是个人物，结交一下无妨，主要的还是让魏军放下对赵括等人的追杀，免得伤害了鹿妍。”对于最小的妹妹，碧卢和父亲猗顿一样，极其宠溺。

　　宁城内，公输璟看着统计出来的伤亡数字，眉头紧锁，刨除毫发无伤的水军，他率领的近万人马被赵括打死打伤的将近一千六百人，这是一个很恐怖的数字，在短短两刻钟之内赵括就造成了如此伤亡，也难怪公输璟会如此发愁。

　　沙宣和符毒互相看了看，觉得公输璟此时的表情很有趣，他们俩一个在龙阳君身边心向如姬夫人，一个是楚墨的负责人，自然不会对公输璟十分信赖，符毒早就发动自己的力量追杀熊完和黄歇了，而沙宣则事不关己高高挂起，乐的清闲。

　　“将军，猗顿的第八子碧卢在外求见。”公输璟的亲兵跑进来禀报道。

　　公输璟看了看沙宣和符毒，道：“猗顿的第八个儿子？莫不是在河套放牧的那个碧卢。”公输璟见沙宣和符毒点头，马上道：“快快有请。”公输璟对碧卢不熟悉，但是猗顿在魏国的影响力他知道的很清楚，自然是不能怠慢了猗顿的儿子。

　　碧卢进来向坐在主位的公输璟一施礼，道：“在下碧卢，不知将军是哪一位？”碧卢看起来很客气，但是给人的感觉却是高高在上，有些飞扬跋扈的意味在内，这并不是他故意使然，而是长久以来形成的性格。

　　公输璟对此并不在意，他见过很多贵族的子弟，大部分都有碧卢这种性格，笑道：“在下公输璟，久闻八少爷放牧是一把好手，今日一见，果然名不虚传啊！快快请坐。”

　　放牧并不是一个贬义词，相反在战国时期能有牧可放，是一种社会地位的体现，可这话从公输璟的嘴里说出来就有些变味了，似乎再说你碧卢只不过是个放马的人，最好识趣一些。

　　碧卢对公输璟的暗讽一笑置之，觉得这个公输璟虽然有些军事才能，但是为人未免心胸狭窄，历史证明这样的人最后都成不了大事，落座后碧卢当即表明来意，道：“希望公输将军能够网开一面，放过赵括等人……。”

　　公输璟万万没有想到碧卢是给赵括求情来的，脸色当即就由晴转阴，冷冷道：“八少爷原来是当说客来的，那就请免开尊口，赵括对于大魏乃不共戴天的仇人，不除此人，焉有为魏人的脸面。”

　　碧卢微微一笑，道：“我想公输将军误会我的意思了，我怎么算也是魏人，怎么可能给赵括求情，实在是有不得以的苦衷啊……！”碧卢接着就把小妹鹿妍走失，在宁城被第五等人找到，继而和赵括等人开打，鹿妍等人被俘的事情一五一十的跟公输璟说了一遍。

　　碧卢继续道：“家父已经知道了这件事，让我不惜一切代价营救小妹鹿妍，试问鹿妍在赵括之手，一旦将军逼之过甚，鹿妍性命谁来保障？家父最为疼爱小妹鹿妍，一旦得知鹿妍有何闪失，这个责任难道将军来背负吗？”

　　公输璟没有想到还有这样的插曲，心下不免犹豫，杀赵括是他当前最大的任务，可得罪猗顿这样的实力派，他有得罪的资格吗？别说是他，就是当今炙手可热的龙阳君见到猗顿那个糟老头子，恐怕都得刻意陪着笑脸，这可如何是好啊？

　　沙宣和符毒听了碧卢的话，心怀各异，符毒马上决定要凭借手中的力量尽快除掉熊完和黄歇，现在熊完和黄歇可能就和猗顿之女在一起，再拖延下去情势就不乐观了，一旦出了点差错得罪了猗顿，岂不糟糕。

　　沙宣则对公输璟使眼色，希望公输璟等接受碧卢的意见放过赵括，这已经不单单是涉及到赵括的事情了，这件事如果把猗顿牵扯其中，最后的大赢家肯定是手握人质的赵括，沙宣虽然对公输璟不感冒，可怎么说也都是一个阵营内的人，不想看到公输璟到时候没有台阶下，因为那时候他也得受牵连。


第一百六十六章 张良计与过桥梯

　　公输璟在心中权衡一阵后知道以他的力量和猗顿家族对抗，无异于以卵击石，可就这么放过赵括，实在咽不下这口气，传扬出去岂不是让他颜面扫地，在魏国也甭想直起腰来做人，思前想后，他有了一个折中的办法。

　　“听说八少爷在河套地区（并不是后世时期的河套平原，此时的河套地区是指大河附近水草丰美的地方）畜牧已久，不知道现在所得几何？”公输璟相信以碧卢的精明，肯定能听出他的弦外之音。

　　碧卢心中不禁冷笑，因为公输璟揩油的手段实在太幼稚了，如果事后公输璟提一嘴，他碧卢怎么会亏待了公输璟，可见公输璟多么的急功近利，这样的人已经让碧卢失去了结交之心，想到这，碧卢微微一笑道：“我这个人心思比较直，这样吧！只要公输将军高抬贵手，让猗顿家可以顺利的救回人质，我碧卢愿意送给公输将军两千匹马，将军以为如何？”

　　在战国时期，骑兵还没有形成超越步兵的战斗力，堪称骑兵强国的赵国也仅有精锐骑兵一万余，史书记载名将李牧在编组部队的时候，选战车一千三百乘，选骑一万三千匹，百金之士（精锐步兵）五万人，弓箭手十万人，就是这样一支杀的匈奴落花流水的部队，骑兵所占的比例还不足一成，其他国家骑兵所占的比例还不足1%，秦国拥兵百万余，只有骑兵一万多人，韩国齐国更是没有成编制的骑兵部队，因此碧卢这两千匹马的承诺，可谓大礼。

　　公输璟怦然心动，他这次所带的人马虽然万余，可骑兵只有不到八百骑，如果他能组建一支两千骑兵，这次绝对会让赵括难堪，放眼将来，让龙阳君为他争取到长久的带兵权，两千骑兵对敌人进行包围，迂回，追击，断敌粮道等等，不可或缺。

　　“公输璟在此谢过八少爷的慷慨，我明天就要带兵回大梁了……。”公输璟没有直接说放过赵括等人，但是话说到这个份上，也不用再说什么了，用两千匹马换取赵括等人的性命，在公输璟看来并不吃亏。

　　碧卢见公输璟一脸满意神色，心中冷笑，他是答应送给公输璟两千匹马，但是他没有说送给公输璟两千匹好马，河套那里足有三千多匹等待淘汰的老马，拿出两千匹送礼也不是坏事，也算是给公输璟一个教训，碧卢还真想看看当公输璟看到那两千匹老的跑不动的马匹的时候，脸上会是什么表情。

　　从公输璟处出来，第三有些不舍道：“八少爷，真的要送给他两千匹马啊？那可是我们的心血，就这么送人了着实可惜，不如我们让老爷对魏人施压，谅魏人不敢不从。”

　　碧卢摇摇头，道：“县官不如现管，此时跟公输璟交恶对我们不利，牧场不是有数千匹老马吗！挑出两千匹老的跑不动的送给他，让他吃了亏也只能装哑巴。”

　　第三闻听此言，喜笑颜开，道：“对，我怎么把那些老马忘了，我马上让人去把那些马赶来……。”

　　“此事不急，我们先去找赵括吧！妍儿的事情不能拖的太久，一旦赵括真的让那个扈辄坏了妍儿的贞操，和马服君结亲的事就泡汤了。”碧卢当即吩咐第三召集近百家将沿第五留下的标记寻找赵括现在的驻地。

　　就在碧卢动身的时候，符毒仓促调集的二百名楚墨好手已经进入了赵括一行的驻地范围，符毒早就查探清楚了赵括等人的状况，除了赵括有伤在身外，还有近二百人的伤员，楚墨占据着绝对的优势，如果在这样的优势下还不能格杀熊完和黄歇，符毒觉得自己真的可以服毒自杀了。

　　夕阳西下时，黑暗先一步把森林吞噬，夜色下，十数堆篝火慢慢燃起，赵军伤员们围在火堆旁取暖，此时虽然是夏天，但是森林中湿气大，如果没有篝火，衣衫一会便会湿透，那对有伤在身的人来说简直是雪上加霜。

　　赵括的伤势已经好的八九不离十了，他站在坐骑闪电的身边，手抚闪电的鬃毛，闪电非常通人性，不时用马头摩擦着赵括的胸膛，鼻孔也抖动不已，模样看起来就像是撒娇，闪电的耳朵突然竖了起来，随后在远处便响起了一声惨叫，在寂静的夜晚，那声惨叫听的人毛骨悚然，闪电也不安的踏起了四蹄。

　　赵媛来到赵括身边，道：“好像有人往这边来了，我设置的一个陷阱起了作用，现在怎么办？”赵媛为了防止敌人夜晚偷袭，在营地四周布置了二十多个机关陷阱，这未雨绸缪的一招显示出了作用。

　　赵括深吸了一口气，道：“你马上让所有人都隐匿起来，将从第五那里收缴的弩弓拿过来……。”赵括的话没有说完，又连续传来了数声惨叫，可见敌人也知道暴露了，加快了步伐。

　　赵括听了一会放下心来，敌人的惨叫声都是从一个方向传来的，说明来犯的敌人不是很多，并没有将他们包围，想到这，他将闪电背上的射日弓拿出来，张弓搭箭后，听到哪里有响动便放箭，赵括此举完全是瞎猫碰死耗子，所倚仗的是射日弓的射程，以及敌人来犯时可能的队形。

　　“啊……。”射日弓弦响过几次之后，终于传来了惨叫声，赵括面带苦笑，因为前几次都射中了前方的树木，那种利箭入木的声音实在太讽刺了。

　　“将军，我们来了。”扈辄拖着瘸腿来到赵括身边，身后跟着几个手拿弩弓的军卒。

　　赵括点点头，道：“你们几个找好隐蔽的地方，看到敌人就用弩弓射击，千万别跟敌人硬拼。”赵括不知道来犯的敌人有多少，只能稳妥行事。

　　赵媛把赵括的命令告诉给毛遂后便来到赵括身边，道：“毛遂先生说请你一切放心……。”

　　赵括放下射日弓，捏着赵媛的小脸，道：“都这个时候了，怎么还你呀你的，要称呼夫君大人，这样为夫心里才舒服嘛！如果以后小媳妇再你呀你的，小心为夫家法伺候哦！”

　　赵媛抿了抿嘴唇，终是把头一低，道：“夫君。”

　　赵括听了这两个字，浑身舒坦，道：“这就对了，为人妻者就得有这个觉悟嘛！有了小媳妇这两个字鼓励，且看为夫如何教训这些敢捏虎须的混账家伙。”


第一百六十七章 家将转包合同

　　黎明时分，碧卢一行人来到了赵括曾经的驻地，看到的却是满地的尸体，第三探查了一下，道：“八少爷，这里的死尸基本上都是墨者世家的人，看来有人先我们一步找到了赵括。”

　　碧卢眉头微皱，道：“我记得在宁城的时候，那个神情恍惚的家伙就是楚墨的符毒，看来下黑手的就是他，委实阴险，幸好这里躺着的都是楚墨的死尸，第三，你马上往前追赶，看看第五有没有留下印记……。”碧卢生怕断了线索。

　　“你是猗顿家的人？”碧卢的话没有说完，从丈外的树上跳下一个人来，此举把碧卢吓了一条，第三等人忙把碧卢拱卫起来。

　　碧卢定睛一看，面带微笑道：“原来是括公子，想必这满地死尸是括公子的杰作了，在下猗顿第八子碧卢，礼过去了。”碧卢说着深施一礼，一来是敬重赵括这样的英雄人物，二来也是想缓和一下气氛，为接下来的话题营造氛围。

　　赵括昨晚将来犯的敌人杀戮殆尽，在赵媛的辨认下才知道是楚墨的人马，为了给伤员们转移赢得时间，赵括一个人留下等待可能出现的敌人，连赵媛都被他说服走了，没想到等来的是猗顿的第八个儿子，名字还有些搞笑，壁炉？不过赵括得承认，碧卢的相貌一表人才，以貌取人的话，一看就是那种精明干练的人。

　　伸手不打笑脸人，赵括虽然现在和猗顿家敌友不明，可对着满脸堆笑的碧卢，也不能硬着一张脸，笑道：“在下正是赵括，这里不是讲话的地方，我想你也很想见见鹿妍，咱们走吧！”赵括看到了随碧卢而来的近百家将，丝毫不虞这些人会硬抢人质，因为地上的死尸已经给他们提醒了，想来硬的，门都没有。

　　赵括的话说到了碧卢的心坎里，什么都比不上见鹿妍一面，马上跟随赵括前去追赶已经在二十里开外的鹿妍，当他们相会的时候，毛遂正组织人手做早饭，看到赵括平安回来，还带回了那么多人，忙过去一问究竟。

　　“八哥。”

　　没等赵括做完介绍，一声少女的娇呼在后面响起，随即看到鹿妍宛若一阵香风扑到碧卢的怀里，而后啜泣起来，像是要把所有的委屈都发泄出来似的，看的赵括唏嘘不已，同时觉得猗顿的第八子实在有意思，不但名字叫壁炉，排行还是老八，八哥八哥的，那不是鸟嘛！

　　且不说赵括胡思乱想，碧卢好生安慰了鹿妍一会后，便把鹿妍推给了第三等人，随即朝赵括一躬身，道：“事情的经过我已经知道了，说起来这就是一起误会，不存在谁对谁错，不过小妹鹿妍安然无恙，我还是要谢谢括公子，为了表示我的诚意，我已经见过了魏军的主将公输璟，公输璟也答应马上回师大梁，括公子大可光明正大的从大河渡口过河……。”

　　“魏军主将公输璟？”赵括这才知道魏军的主将是谁，咬牙切齿道：“很好，有账不怕算，我早晚是要连本带利讨回来的，八少爷这个恩情算我赵括欠你的。”

　　碧卢微笑道：“好说，好说，咱们就快成一家人了，说两家话显得太生疏了，括公子可能还不知道，家父已经遣人去邯郸向马服君问安了，我想在家父的提议下，小妹鹿妍嫁给赵平将军，问题不大。”

　　赵括听了这话，转首看了看毛遂，心说还真被毛遂料对了，猗顿真的把脑筋动到了长兄赵平身上，这件事如果成真，倒是双赢的局面，可心里总觉得不是滋味，弄了半天，绑架的人质成了未来的嫂子，这以后该如何面对呀！

　　鹿妍也听到了这些话，顿时不依起来，道：“八哥，怎么可以这样，我不要嫁人，谁也不嫁，我要去见父亲，父亲不会把妍儿嫁出去的，肯定不会。”

　　碧卢被鹿妍这么一闹，稍显尴尬，道：“小妹，赵平将军乃赵国贵胄之后，马服君之子，前途不可限量，你这是没有看到赵平将军才会这么说，你可知道在赵国想要嫁给赵平将军的人，排队都能派出邯郸城呢！”

　　赵括听了碧卢的话，一阵汗颜，想要和赵家结亲的人是不少，但是还没夸张到排队排出邯郸城，看来碧卢这家伙也是大忽悠一个，打交道得小心些。

　　鹿妍不吃碧卢这一套，道：“不管，反正我就是不嫁，让我嫁人，我宁可去死。”鹿妍此举有些逆反心理，一来是被猗顿宠坏了，行事向来以自我为中心，否则也不会被人拐走，二来赵括曾经威胁要把她嫁给扈辄，连带的对碧卢口中的赵平也厌恶起来。

　　碧卢见鹿妍要胡搅蛮缠，马上示意第三把鹿妍“搀扶”下去，转头对赵括道：“小妹被娇纵惯了，让括公子见笑，这门亲事家父非常赞成，至于那个扈辄将军，家父已经答应送给扈辄将军十名美女……。”

　　扈辄有幸在一旁旁听，听到猗顿已经去邯郸跟马服君商谈结亲一事，心中难免失落，毕竟像鹿妍那样的可人美女罕见的很，可他这辈子算是没有希望了，他再怎么喜欢，也不能狼心狗肺的跟着赵括的兄长抢女人啊！随后听碧卢说猗顿将送给他十个美女，心里顿时乐开了花，猗顿相送的美女就算比鹿妍差，那也差不到哪去，再说一个和十个，是傻子都知道该如何选择，此刻他的大脑已经短路了。

　　赵括觉得自己像是被猗顿牵着鼻子走，婚事如何轮不到他来指手画脚，毕竟他做不来长兄赵平婚事的主，以老爹赵奢的精明，这门亲事是板上钉钉了，让赵括担心的是，长兄赵平能罩得住鹿妍吗？估计会变成妻管严吧！

　　“这件事能如此解决，再好不过，那我就等着喝长兄的喜酒了，到时候再和碧卢兄把酒言欢。”赵括通盘考虑过后，觉得这件事已经不是他所能掌握的了，他还是办好自己的任务要紧。

　　碧卢焉能听不出赵括话里的意思，转首看了看满地的伤员，道：“括公子如果不嫌弃的话，我让第三带着人跟括公子入韩吧！第三这些家将忠诚无比，身手也过得去，最重要的是括公子使唤起来更加得心应手，不知括公子意下如何？”

　　赵括没有理由拒绝碧卢的这个建议，毕竟带着这么多伤员太碍事，就算是到了韩国，连撑场面的作用都起不到，赵括也清楚碧卢这么做的用意，那就是想把鹿妍快些带走，免得夜长梦多，点头道：“那赵括就谢过八少爷的好意了。”

　　碧卢点头对身边的第三说道：“你们从现在开始就是括公子的家将了，一切都得听括公子的，就算括公子让你们上刀山下油锅，也不能退缩一步，明白吗？”战国时代赠送姬妾家将都是常有的事，但是想碧卢这样将心腹家将拱手相赠，还是很罕见，当然这也不排除碧卢另有深意。

　　第三等人马上来到赵括身前，齐齐跪倒道：“见过括公子，为括公子赴汤蹈火，在所不辞。”

　　赵括看着第三等人，心中猜不透碧卢的想法，这些家将可不仅仅是财富那么简单，一看就知道第三等人都是以一当百的好手，培养这样既忠心又有能力的家将非常不容易，难道说这是猗顿授意的？铁了心的想要和赵奢一家捆绑在一起？

　　碧卢看出了赵括的顾虑，微微一笑道：“括公子，有些话说出来反倒惹人生厌，我碧卢就是想交括公子这样的朋友，这些家将都是我的私产，括公子不必考虑到家父那方面。”

　　赵括哦了一声，心说原来是自己想错了，不是猗顿想要怎么样，而是眼前的碧卢想要怎么样，看来猗顿家也不是铁板一块，观碧卢此人的举动，颇有问鼎家主的意思啊！此时下这么大的本钱，想必是要获得马服君一家的助力，倒是一个心机深沉，眼光长远的家伙。

　　“八少爷是个不甘寂寞的人，赵括很想和八少爷交这个朋友。”赵括也没有把话说透，如碧卢所说，有些话一旦太过露骨，就惹人生厌了。

　　碧卢哈哈大笑道：“好，好，括公子非常好，今天我高兴，一定要和括公子好好喝一杯。”

　　这顿饭没有山珍海味，但是吃的人都非常高兴，有点钓胜于鱼的味道在里面，饭后碧卢带走了鹿妍和扈辄等受伤的军卒，不能动弹的第五等人也被抬走了，留下的是更为壮观的第三等近百家将。

　　赵括单独把毛遂叫到了一旁，问道：“先生，你怎么看？”赵括心中有自己的想法，但是颇不成熟，很想听听毛遂的见解。

　　毛遂长叹了一声，道：“猗顿老啦！子嗣又多，但家主的位置只有一个，我想猗顿的儿子凡是有点能耐的都不会安分，碧卢留下第三等家将，用意深远，很想把马服君以及二公子都争取过去，帮助他谋得家主之位。”

　　赵括点点头，道：“我也是这么想的，不能否认的是碧卢这个人极有魄力，我想把第三叫过来问一问，不管第三等这些家将心里是怎么想的，我们先明了一下猗顿家里的事情也是好的。”

　　赵括仔细看了看第三，年纪在三旬左右，脸色较黒，大眼睛非常有神，骨架子非常大，那双大手非常突出，只是身上有一股马粪的味道，看了一会，赵括问道：“你叫第三吧！你们的名字非常有趣，不知一直排到第几？”

　　第三一躬身，道：“一共排到第九，我们九个人都是猗顿老爷收养的孤儿，是猗顿老爷最为器重的家将，在三年前，猗顿老爷将我们分给已经成年的九个儿子，我选择了八少爷碧卢，那个受伤的第五则选择了大少爷武仲。”

　　赵括很满意第三的姿态，看来能从第三嘴里知道不少事情，“第三，八少爷碧卢把你以及近百家将赠送给我，你怎么看？”赵括这话问的很有模糊性，他就是想看看第三怎么回答。

　　第三深吸了一口气，道：“八少爷是想争取道马服君，或者赵国权贵的支持，而且八少爷也看到了公子您在战场上大展神威，认为公子对他有很大的帮助，所以不惜将得力的家将赠送，以期获得公子同样的回报。”

　　赵括和毛遂不禁互看了一眼，第三的话让他们很意外，难道说第三想要替碧卢和他们摊派吗？

　　第三看到了赵括以及毛遂的表情，把头一低，道：“猗顿老爷在收养我们的时候，说过一段话，家将就是主人养的狗，而狗最值得主人培养的就是忠心，家将如果不忠心，就没有了存在的价值，不管奉何人为主，必须要记住忠心这一点。我此前是八少爷的心腹家将，就必须要为八少爷尽忠，而现在我是赵括公子的家将，括公子就是我效忠的对象，我知道在括公子心中不会信任我，会认为我是碧卢安排在括公子身边的眼线，这些对我来说不算什么，我只要做到对括公子忠心，这就足够了。”

　　赵括被第三说中了心思，他确实怀疑第三是碧卢留下的眼线，但是第三的这番话又让他迷糊起来，难道说第三这样的心腹家将说改变立场就马上改变立场了吗？可信吗？

　　赵括并不了解猗顿，猗顿所培养的家将有点后世雇佣兵的意思，只是雇用的何合同是一生一世的，而且合同还可以转包，比如前段时间猗顿送给信陵君的一千家将就是第一次转包，猗顿一句话就是一纸转包合同，将一千家将转包到了信陵君的门下，家将们便为信陵君卖命起来，虽然信陵君事败，这一千家将伤亡不小，可活着的家将回到猗顿家后基本被猗顿处决了，理由就是不忠，不是不忠于他猗顿，而是不忠于新的主人信陵君，由此可见猗顿的手腕，如果赵括能知道这些，也就不会太怀疑第三等人了。

　　毛遂心机深沉，给了赵括一个眼神后问第三，道：“第三，照你所说，你今后效忠的对象就是括公子了，那我问你，碧卢是不是有问鼎家主之位的野心，猗顿家内还有谁有实力问鼎家主之位？”


第一百六十八章 选择与宿命论

　　“碧卢确实有问鼎家主之位的野心和实力，除了碧卢之外，还有大少爷武仲和五少爷烈桓圉，其中大少爷的势力范围是盐业，五少爷的势力范围是猗顿家的珠宝生意和经商队伍，而碧卢的势力范围则是畜牧业。”第三可谓知无不言，言无不尽。

　　毛遂继续问道：“这三个人除了在家族内的势力之外，肯定也有结交外人，不知道各自背后都有什么势力牵扯其中？”毛遂此问已经涉及到猗顿家族内的纵深了，如果第三还没有任何保留，说明第三这些人可以将就着用。

　　第三迟疑了一下，似乎像是在组织语言，随后道：“大少爷武仲主管河东盐池，河东一地向来被秦国觊觎，秦国也曾经向河东地区用过兵，在这一过程中，武仲和秦国权贵接触甚密，是穰侯魏冉的座上客，与秦国军方的实力派也多有交集，可以说站在武仲背后的是以穰侯魏冉为首的秦国人；五少爷烈桓圉经营珠宝生意和商队，往来五湖四海，走到哪里都是各国的贵宾，与齐王，楚王，魏王的关系都不错，倒是看不出背后有哪一国支持；八少爷碧卢还年轻，接触牧场只有五年时间，与各国权贵交往不深，但是碧卢在家族内却颇有号召力，得到了二少爷、三少爷和六少爷、九少爷的支持，二少爷和三少爷的女儿分别嫁给了韩王的弟弟以及韩国贵族张氏为妻，九少爷也和齐国权贵有婚约，这样摊开来看，碧卢的外围势力也不容小觑，如今碧卢又刻意结交括公子，就是想要有自己的一支外援……。”

　　赵括听了第三的话，不由得一叹道：“麻雀虽小，五脏俱全，一个大家族说起来就是一个国家的缩小版，各种关系相差无几呀！涉身其中，不知道对还是不对。”

　　毛遂心中已经有了计较，道：“二公子说的对，家主就好比是君王之位，权力不小，尤其是像猗顿这样的大家族堪比王侯之家，各房子嗣就好比各房公子，为了上位，手段无所不用其极，一旦押错宝，损失不小啊！”

　　第三不是傻子，赵括和毛遂的对手戏当然是演给他看的，他把头一低，道：“扶朽木不如植新苗，猗顿家族屹立五十余年，早已成了一棵朽木，看似强大，堪比君王之家，实则根基已经被众子嗣啃食殆尽，早晚要倒塌，一旦猗顿老爷一死，猗顿家族必将分崩离析，偌大的家产将被各自背后的势力蚕食，括公子如果能够插手其中，至少可以分一杯羹，如果扶植起新一代的猗顿家主，好处享用不尽……。”

　　第三见赵括和毛遂的脸色慢慢暗淡下来，接着说道：“我这么说并不是要为碧卢争取什么，而是碧卢确实值得括公子下本钱，武仲身后有穰侯魏冉，烈桓圉背后的势力也不小，只有碧卢自身没有支持他的势力，而碧卢此时的条件非常好，也算得猗顿老爷的宠爱，试问括公子有拒绝的理由吗？”

　　“你这个家将很好，我有点喜欢你了，诚如你所说，我没有拒绝碧卢的理由。”赵括笑着道：“不过碧卢想要得到马服君一家的支持，还得看他能不能过马服君那一关。”在这件事上赵括还真不敢做主，毕竟涉及到赵奢，这个难题还是留给老爹去解决吧！

　　赵括让第三离去后，问毛遂道：“先生，这笔买卖可以做吗？我猜老爹那里应该也会应允，让我奇怪的是，碧卢为什么不去找赵王呢？”

　　毛遂点头道：“这笔买卖如果做的顺利，绝对一本万利，猗顿家的钱财暂且不说，河东盐池和河套平原的牧场乃是无价财富，我想碧卢之所以不想找赵王，是因为赵王是个无底洞，根本填不满，赵王的胃口岂是碧卢所能满足的，因此他才退而求其次，谋求马服君这个赵国军方实力派的支持。”

　　“先生这么说也有道理，碧卢的行事风格颇对我的脾气，这次劝退公输璟算是欠他一个人情，来日到韩国也可能会借助猗顿家的势力，看来这就是宿命啊！无论如何都是会发生的。”

　　毛遂赞同道：“这或许就是冥冥中自有天意，这下不但通往新郑的道理畅通无阻了，到了韩国还会有一些助力，老百姓常说有借有还，将来二公子还给碧卢的绝对会让碧卢满意的。”

　　赵括苦笑道：“有时候我真的很迷惘，感觉不到活着的意义，现在支持我努力下去的就是踏过长平之战那道坎，一切的一切，都是为了那道坎啊！”

　　毛遂疑惑道：“长平之战？那是什么？”

　　“没什么，先生去忙吧！”赵括摇摇头，他一时失口将埋葬原版赵括的长平之战说了出来，那是他心底最大的阴影，如果迈不过那道坎，他觉得活着实在太虚幻了，就好像一个人知道了自己可能的死期，将没办法真正的融于生活，每天做的事就是等死期来临的那一天，看看自己会不会死。

　　“有心事？”赵媛的小手轻轻抚上赵括的手，道：“你……夫君的脸色很难看，我很担心。”

　　赵括深吸了一口气，道：“真的没什么，我刚才在想宿命论，人生有无数的选择，如果改变一些选择，那么整个人生肯定将大不一样，你说呢？我的小媳妇。”

　　赵媛想了想，道：“那当然了，每一个选择背后都有不同的结果，就拿我来说，如果不选择留在夫君身边，此时会怎么样呢？肯定不会像现在这样幸福，你说呢？”

　　“这就是你的宿命吧！”赵括搂过赵媛，道：“我就是你的宿命，而且是无法逃脱的那种，还记得我们第一次见面吗？你那一箭可是险些射中我的要害……。”

　　赵媛噗嗤一笑道：“那是夫君第一次见到我，我第一次见到夫君那年，夫君才七岁，怀捧一把铜剑，像是个小大人，现在想起来还真是有意思呢！”

　　赵括啊了一声道：“什么？你那个时候就见过我了？快快从实招来，你是不是那个时候就打我的主意了？哎呀！那我岂不成了童养夫君，跟童养媳有的比喽！”

　　赵媛被赵括说的大窘，娇哼一声道：“我才没有，不理你了。”

　　赵括看着赵媛的背影，哈哈大笑道：“是不是被我说中了？喂！你别跑啊……！”


第一百六十九章 诱导之期待成长

　　“二公子，前面就是申不害的墓地，我们不妨过去拜祭一下，毛遂生平最佩服的人之一就是申不害，遥想当年韩昭侯任用申不害为相，使小小的韩国兵强马壮，一举袭取了周天子数城，而后又和魏国联手取了楚国的上蔡，那时候的韩国可是诸侯中的小辣椒，没人敢招惹啊！”

　　赵括微微一笑道：“申不害是法家的代表人物，法家一派经申不害和商鞅的总结付诸实际应用，都取得了不俗的成绩，可惜呀！赵国永远都别想像他们俩那样对国家进行革新，蔺相如的如意算盘剥不响的。”

　　毛遂深以为然，国家想要变革必须要有一个强势的君主和一个强势的推行者，赵王年纪大了，已经没有了锐意进取之意，蔺相如也同样不年轻，雄心还能维持几何？加上那些赵国的权贵们，说到变革，对赵国来说就像是一个笑话，顶多是在赵国的门面上描彩几笔而已。

　　毛遂将心中的想法压下，道：“说到法家，能够追溯到西周时期，推动国家运转的就是礼和刑，礼针对的是贵族，刑针对的则是普通百姓，礼乐崩坏之后，各国的君主不再信奉狗屁之礼，都想着手解决各种实际问题，这就给法家的发扬光大奠定了基础，商鞅申不害能够在史书上书写浓墨重彩的一笔，也可以说是时势造英雄。”

　　赵括来到申不害的墓前，道：“先生的骨子里也有些法家的意思啊！事实证明法家对治国最有帮助，如果不能依法治国，早晚都会沦为下乘，就更别提富国强兵了，韩昭侯任用申不害为相，内政修明，韩国也算有所发展，可惜韩国地处诸国环绕之中，国土又最小，乃四战之地，没有发展的空间了，到此时也就成了秦国魏国的附庸，如果申不害知道这些，不知道会不会从棺材里爬出来破口大骂。”

　　毛遂笑道：“二公子说的有趣，如果真的可以，申不害绝对会破口大骂，当年申不害可是强势人物呢！他那一套总称为统治之术，是任用，监督，考核臣下的办法，告诉韩昭侯委任官吏要考察他们是否名副其实，工作是否称职，言行是否一致，对君主是否忠心，根据了解到的这些情况予以提拔和贬黜，这种制度开一代之先河，当时那些韩国的权贵们畏惧申不害如虎啊！”

　　不论是原版的赵括还是现在的赵括，对法家都不陌生，听了毛遂的话，道：“权术固然重要，可以保证君权不旁落，但是过分的强调权术，那么下面的人也会利用权术来制约君王，申不害也开了一代先河，那就是使后世一部分重臣变的老奸巨猾，像平原君赵胜那样的，估计深得其中精髓呀！”

　　毛遂接着说道：“商鞅学的才是法家的正宗，强调法律与规章制度，商鞅的思想在秦国已经根深蒂固，观当今诸国，也只有秦国法律最为严明完善，令行禁止，这也是秦国越来越强大的原因。”

　　“先生说的对，商鞅那一套确实使国家运转起来快捷高效，但是秦国的法律也越来越苛刻了，那也不是好事，张弛有道才是长久之计呀！”赵括说着冲申不害的墓鞠躬行礼，对申不害这样的先人，总是要保持一份崇敬之心才好。

　　毛遂也是躬身一礼，道：“后人总是要比先人强，今次韩国之行，希望能见到申不害的余音，如果能使韩国重现韩昭侯时期的辉煌，对于遏制秦国和魏国都有极大的用处啊！”

　　赵括心中一叹，如果要说申不害的余音，最强的莫过于数十年后集法家之大成的韩非，可惜韩王昏庸，置韩非多次上书变法图强而不理，反倒便宜了嬴政，嬴政之所以能够统一六国，韩非的思想多少有作用，韩国也就出产了这么一个人才，却为秦国所用，想起来还真是悲哀啊！

　　“先生，这次进新郑后，帮我留意一个人，他叫韩非，是韩国的贵族，现在年纪可能还不大，如果找到这个人，先生不妨折服他，收其为弟子，我想先生见到韩非，肯定会喜欢的。”赵括想到此时韩非已经出生了，大概在十一二岁左右，韩非这样天资聪颖的人才既然要为别人所用，那么还不如归他所有呢！起码能改变韩非被谋害致死的命运，也算对历史做出一大贡献吧！

　　毛遂点点头，牢牢的把韩非二字记在了心里，等他回过神来，发现赵括已经走出好远了，而赵媛却没有走，他一皱眉，道：“赵姑娘有话说？”

　　赵媛瞪着大眼睛看着毛遂，声音低沉却有些质问道：“毛遂先生的城府真的好深啊！我夫君并不想争权夺利，我们只想幸福的生活，那就足够了，希望先生收起你那一套，不要再潜移默化的影响他了，我不想看到他重蹈家父当年的覆辙，先生这样的高才，大可以到别处去。”

　　毛遂嘿嘿一笑道：“他现在很迷惘，找不到人生的方向，我作为他的奴仆，兄长，老师，有义务为他指引前进的道路，自私一点说，我想要通过他实现我自己的抱负，想我毛遂满腹经纶，心怀治天下之才，如果不能实现我的理想，何其悲哀，他是一棵好苗子，是我这一生唯一的一次机会，我不能放弃，虽然他现在被蔓藤缠绕覆盖，但是终有一天会成长为参天大树，我期待那一天的到来……。”

　　赵媛深吸了一口气，她没想到毛遂还有这样的一面，道：“你就不怕我把这些话告诉他吗？如果他知道了这些，肯定会厌恶你的，没有人喜欢被人牵着鼻子走，被人算计。”

　　毛遂摇摇头道：“你不会，因为你和我一样都是那棵大树身边的蔓藤，只有借助大树的成长，我们才能欣赏到高远处的风景，我要施展我的抱负，你呢？难道就不想为赵章报仇了吗？大树的成长总是要破土，要袭取养分，首当其冲的就是你的那些仇人，我想我们合作的话，利益是最大的，不是吗？”

　　赵媛被毛遂说中心事，默然不语。

　　毛遂继续道：“你还不了解他，在我认识他的一个月之内，我就知道他不是池中之物，他现在还很迷茫，当他觉醒的那天，不用我们诱导，他就会去争取一切，我们只是让他觉醒的那一天早些到来而已，这没有错，好好的帮他吧！如果你能替他生一个男丁，岂不是慰祭了赵章的在天之灵，赵章恐怕会大笑三声吧！”

　　“还是不要了，如果他有那个心，早晚都会发生，如果他没有，你一再的诱导他，那才是悲哀呢！”赵媛转身道：“这些话我只当没有听到过，你也没有说过。”

　　毛遂看着赵媛的背影，嘴角微翘，心道：“你终究还是动心了，我这么做不也是你一直希望的吗！这就是宿命，上天既然给了我一次露脸的机会，我怎么会放弃呢！命运，总是要靠自己改变的。”

　　新郑在上古时候称‘有熊’，轩辕黄帝在此建都，帝喾时代，新郑为祝融氏之国，西周时期，新郑为郐国，后来郑国将国都咸林迁到新郑附近，经历了三百九十五年，称郑国，韩哀侯时期韩国灭郑，将国都从阳翟迁到郑城。

　　韩人迁都后大举重建了郑城，而郑城又是四通八达的交通要道，因此看起来丝毫不比大梁，邯郸逊色，在繁华程度上还犹有过之，最使人津津乐道的便是韩国的美女了，自从千金之说广为流传后，韩国美女身价倍增，大有天下美色集于新郑之说，而韩国美女也是韩国权贵最拿手的敲门砖，试问天下谁能抗拒美女的诱惑呢！

　　“括公子，时隔一年我们又见面了，这次该我尽地主之谊啦！”说话的是张弥，满脸堆笑冲赵括拱手，在张弥身后则站着一个年约双十的少妇，打扮的花枝招展，吸引了很多人的目光。

　　赵括看了毛遂一眼，道：“没想到猗顿的孙女嫁的人会是张弥，世界说大很大，说小还真小啊！先生一会让第三给张弥送两厢黄金，有碧卢的面子固然重要，可真金白银更好搭桥，这也算是肥水不流外人田吧！”

　　赵括小声跟毛遂说完后，下马还礼，道：“张大人别来无恙啊？我这次可是到了大人您的地盘上，还望大人多多照顾。”

　　“括公子放心，且不说有八少爷碧卢的书信，单单是你我的交情，岂能对括公子招待不周，我已经在家中设宴为括公子接风洗尘，请。”张弥说话间热情洋溢，好像和赵括真的是多年的老友，殊不知两个人才见过两面而已。


第一百七十章 唯一一个处女

　　赵括的车队一进城便引起了各方的关注，战国期间虽然没有发展出驻某国大使馆这样的组织，但是各国的情报刺探机构早就把触手伸向了全天下，在新郑城内秘密驻有各国的情报据点，这些情报据点的能量不容小觑，有的人甚至是韩国权贵的座上客，比如秦国的间谍韩庚，就在此次被张弥邀请之列。

　　“少爷，咸阳的消息已经传来了，穰侯派出诛杀熊完和黄歇的死士活着回到咸阳的不要一百人，为首的蒙骜父子也不见了踪影，穰侯在信上说赵括来韩无非是想说服韩国撤兵，希望少爷先拖一拖，穰侯和秦王会另派使者前来会晤韩王，许以重利让韩国继续对赵用兵。”

　　韩庚点点头道：“韩赵魏打的越热闹，对秦国越有利，魏国和赵国的实力最近两年来有所恢复，希望这次战争能消耗掉他们彼此的实力，让我猜不透的是，张弥为什么对赵括如此热情？他们之前在邯郸仅有一面之交，张弥那个人精绝不会做无用功，马上让人打探清楚。”

　　“属下明白，少爷，赴宴的时候快到了，少爷不妨先见见赵括，据说此人在赵魏间风头正劲，把他传扬的神乎其神，如果真如传闻的那样，倒是一大劲敌，需早日除掉为妙。”

　　韩庚叹息一声道：“邯郸的细作传回的消息说，赵括确实是难得的猛将，从大梁传来的消息说，赵括是打不死的虎将，这样一个人除非下毒，其他办法根本除不掉他，这件事我会小心处理的，你让御手准备一下就去忙吧！尽快把我需要的情报打探清楚。”

　　韩庚乘车来到张弥的府第外面，发现大门外列着十几辆马车，心中暗道张弥真是落力，如此明目张胆的站在赵国一边，就不怕韩王找麻烦？就不怕秦魏施加压力？或者是张弥另有所持？

　　脑中满是疑问的韩庚下车后朝大厅走去，一进来就发现大厅内的气氛非常活跃，举目扫了一圈，来到这里的基本都是张弥那个小圈子里的人，并没有太重要的韩国权贵，看来张弥也是有所保留。

　　张弥看到韩庚，忙给赵括做介绍，道：“括公子，我给你介绍一下，这是韩庚，乃是新郑出名的大商家，括公子如果有什么生意不妨跟他多亲多近，结果肯定会让你满意的。”

　　韩庚看了看赵括，这个如雷贯耳的名字之下站着的是一个年未及冠的小青年，相貌装束堪称风流人物，赵括给韩庚第一印象就是老年老成，精明干练，如此年纪就给人这样的感觉，假以时日那还了得。

　　“在下韩庚，见过括公子。”韩庚抛开脑中的杂念对赵括一施礼，道：“不要听张大人吹牛皮，韩庚只是做些小生意而已，如果有机会，还望括公子多加提携才是。”

　　赵括觉得韩庚不像生意人，脸上虽然满是笑容，但是眼睛里装了太多的东西，非常深邃阴沉，忙还礼道：“客气客气，赵括远道而来，少不得要麻烦你们这些地主，如有需要，还望你们这些地主不要推辞。”

　　张弥见赵括和韩庚寒暄过后，道：“人已经差不多来齐了，大家请坐，今天就让括公子欣赏一下我们韩国的美女，保证让括公子流连忘返啊！”说着张弥一拍巴掌，丝竹管乐徐徐响起，十几个韩国美少女从屏风后面鱼贯而出，翩翩起舞。

　　赵括这段时间把情思都用在了赵媛身上，此时面对韩国美女毫无淫欲之念，有的只是纯粹的欣赏，那种目光清澈的模样落到韩庚眼中，不禁让韩庚更加加深了赵括的危险性，试问像赵括这样年纪的男人哪会不贪恋女色，能够克制女色这一关，没有绝强的自控能力和毅力是办不到的。

　　货比货得扔，人比人得死，赵括看了一会美女，心中这般嘀咕着，眼前翩翩起舞的十几个美少女姿色都是上乘，自己所经历过的美女也就是这个层次，让人心动的是这些身披薄纱的美女身材好的不得了，在后世绝对是T型台上的聚焦点，真不明白韩国为什么能出产这么多的美女，难道是基因因素吗？

　　一曲终了，张弥笑着对赵括说道：“括公子觉得如何？”

　　赵括喝了一口酒，道：“媚比褒姒，美赛西施，果然名不虚传啊！一女千金都有些贬低了她们的价值。”赵括由衷的赞美，相比赵女的热辣奔放，韩女的盈盈体态脉脉情思更能揪起男人的好色之心。

　　张弥哈哈大笑道：“括公子深得其中之道啊！不妨挑一个，就算我送给括公子的礼物。”

　　韩庚的眉毛再次挑起来，久居韩国的他可知道张弥府上的舞姬都是绝色，连韩王都觊觎的很，张弥轻易不示人，没想到张弥竟然张口要送给赵括一个，这个举动非比寻常，看来他的情报系统出了很大的纰漏。

　　有便宜不占那是王八蛋，赵括可不是什么虚伪君子，听了张弥的话，眼睛顿时转移到了那些舞姬身上，溜来溜去把目光锁定在其中的一个美少女身上，道：“就是她了。”

　　张弥示意被赵括选中的人出来，道：“韩雪，今后你就是括公子的人了，一定要乖巧听话，不要给我的脸上抹黑哟！”说着，张弥转首对赵括道：“括公子的眼睛真毒啊！这些歌姬只有韩雪一人童贞仍在，我都有些嫉妒喽！此女乃是我一房小妾的亲妹妹，这么算来倒是跟括公子有了连襟之谊……。”

　　赵括微微一笑道：“张大人不是要考我的眼力吧！如果连这点都看不出来，岂不有愧花花公子的名头，这份礼物很重啊！赵括在此谢过了。”韩雪乖巧的走到了赵括的身后，却被赵括一把拉住坐了下来，此举惹来阵阵哄笑声，韩雪越发娇羞，更增美艳。

　　这顿接风宴持续了两个时辰才散席，当大厅中只剩下张弥和赵括二人时，赵括笑道：“张大人演这一出戏不知是给谁看的？事先怎么也得跟我打声招呼啊！”

　　张弥苦笑道：“什么都瞒不过括公子的眼睛，括公子可能也注意到了，今天来的除了那个韩庚是新郑的人物之外，余者皆是上不得台面的小鱼小虾，我这么做，就是想告诉其他人，我坚决反对韩国对赵用兵，我想明天这次宴会的详情就会传到其他人的耳朵里，继而传到大王的耳朵里。”

　　赵括哦了一声道：“张大人的处境听起来似乎不妙啊！交浅言深，不知道能否对我说说。”

　　张弥道：“此处不是讲话的地方，我们去内宅说，我还要介绍梦竹给括公子认识呢！”

　　张弥口中的梦竹就是之前的那个双十年华的少妇，是猗顿第三子的女儿，看起来和鹿妍有些许的相像，赵括见张弥将他引入内宅，知道张弥肯定是遇到了苦难，急的向他这个还算外人的人求援了。

　　“我已经看过碧卢的信了，鹿妍和赵平将军的亲事绝无问题，这么算起来，你我也是姻亲，我就不把括公子当外人了。”张弥说道：“大王已经命令在魏国境内的五万韩军精锐秘密渡过漳水，会同晋鄙的大军围攻邯郸了。”

　　赵括啊了一声道：“怎么会这样？”

　　张弥叹了口气道：“原因很多，有外因也有内因，外因自然是小胳膊拧不过大腿，面对秦魏的要挟，韩国根本没有反抗的勇气，这内因嘛！大王登基已经四年，王位有些稳当了，自然想要更多的权力，可权力这东西攥在手里就不想撒出去呀！我们张家就是大王集权的最大障碍，这次对赵用兵，其实是夺去了我们张家的兵权，接下来会不会上演赵氏孤儿的一幕，都未可知啊！”

　　赵括没想到张弥把事情说的这么严重，道：“不会吧！你们张家在韩国根深蒂固，可以说张与韩共王事，韩王怎么敢轻举妄动呢？”

　　“没有家贼引不来外鬼，我大哥张芳的长子张忌和大王是从小到大的好友，两个人可以共同玩一个女人，可见关系好到了什么程度，大王透过张忌做了很多工作，现在就是在等待时机成熟的那一刻，一举端掉张氏。”张弥提到侄子张忌，模样有点咬牙切齿，可见恨张忌到了什么程度。

　　赵括也跟着摇头叹气，如果韩王对外用兵是为了肃清身边的敌对势力，那么就算他赵括舌蚕莲花，也说服不了韩王退兵啊！真是计划没有变化快，这可如何是好。

　　“张大人，请把我的门客毛遂找来，我们听听他的意见。”赵括觉得自己的脑子有些乱，让张弥把毛遂叫来商讨对策。在赵括的授意下，毛遂并没有和赵括在大厅用餐，而是和赵媛一起清点携带来的金银珠宝，赵媛还要联络在新郑的墨者世家成员，探听情报。


第一百七十一章 君子不立于危墙之下

　　毛遂听了张弥的讲述，沉默了许久，眼下这个局面纷繁复杂，稍有不慎就会使赵括这次入韩之行无功而返，为了稳妥，毛遂没有多话，只是示意赵括，有些话还是要跟赵括先通通气比较好。

　　张弥也知道这个局不好破，否则兄长张芳也不会整日愁眉苦脸了，当即道：“此事宜从长计议，括公子先在这里住下吧！有什么消息我会尽快通知括公子，至于韩军撤军一事，我一定从中出力。”

　　赵媛发现赵括和毛遂从张弥的内宅出来后就面色不佳，问道：“怎么了？出什么事了吗？”

　　赵括点点头，道：“出了点意外，我们这次入韩之行恐怕要费尽周折，最后能否说服韩人撤军，也是两可之间，也是，怎么到哪里都会遇到勾心斗角这种事，烦不胜烦啊！”

　　毛遂一笑道：“只要有人的地方就会有争斗，这很正常，我们要做的就是做出对我们最有利的选择，二公子，这里不是讲话的地方，我们回去详谈。”

　　回到张弥给安排的住处，赵括问道：“先生是不是有什么主意，为什么不在张弥面前说呢？”

　　毛遂深吸了一口气，道：“韩王想要取得更多的权力，身为韩国豪族的张氏首当其冲理所当然，韩王是韩国的君王，张氏是什么？祖上可显赫？当代可有领袖群伦的家主？我看张氏没落已成定局。”

　　赵括哦了一声道：“先生为什么这么说？世家大族取代国君的事也不是没有先例，田氏取齐，三家分晋，这些相去还不远呢！以张氏如今的势力，取代韩氏也不是不可能啊！”

　　“二公子此言差矣，此一时彼一时，田氏取齐，三家分晋的时候礼乐尚未崩坏，各国征战不显，如今诸国之间盘根错节，牵一而发动全身，张氏想要取代国君之位，万万没有可能，我想张家的家主就是看清楚了这一点，才不敢轻举妄动，只想苟且富贵。”毛遂顿了顿，道：“韩王这次出兵，很可能是为了解决国内的事创造契机……。”

　　赵括听出毛遂不看好张氏，道：“先生有什么想法不妨说说看，诚如先生所说，做出对我们有利的抉择才最重要。”

　　“刚才我听张弥说了，张家的势力虽然庞大，但是和各国的权贵一样，没有兵权，空有偌大家产和影响力，没有兵权什么都不是，只要韩王让武城侯韩召善领兵进入新郑，强大的张氏转眼间就会灰飞烟灭，韩王之所以不敢这么做，就是不想自己制造内乱，给他国可乘之机，转而在张氏族内安插亲信，拉拢张忌，只要时机成熟了，张氏肯定会被连根拔除，有道是君子不立于危墙之下，和张氏走的太近了，对二公子没有任何好处。”

　　毛遂又把话题引到碧卢的事情上，道：“碧卢没有明面上的支持势力，因此张弥等势力对碧卢非常重要，如果碧卢没有了其他的势力支持，那么他只能依靠二公子以及马服君，这样一来，对二公子更加有利。”

　　赵括没想到毛遂想的那么深远，就像毛遂说的，君子不立于危墙之下，而且碧卢没有了张弥等韩国贵族的支持，等于被剪除了一条膀臂，自然会更加和马服君一家亲密，到时候还不是把碧卢攥于股掌之间，让其为马服君一家当牛做马吗！

　　赵媛在一旁插言道：“可是我们初到韩国，除了张弥之外没有什么人值得信任啊！再说张弥今晚还大排筵席宴请了夫君，这个消息明天肯定会传遍全城，等于是把夫君绑在了张氏一族身上，张弥的算盘只怕也是如此。”

　　毛遂赞道：“赵姑娘说的不错，张弥确实是这个意思，但是我们总不能让他如愿，以二公子的大名，到时候自然会有人主动登门的，就是那极力主张出兵伐赵的韩王都算一个，心中可能很想跟二公子接触呢！”

　　赵括叹了口气道：“既不能和张氏走的太近，又不能让张氏寒了心，这个界线不好把握啊！看来咱们得主动出击才行，媛媛明天出门探探消息，我明天挨个去访问韩国的权贵，没有人会把送礼的撵出去，如此也好混淆一下韩人的视听，让他们摸不清咱们的底牌。”

　　赵媛犹豫了一下，道：“那个韩雪先让她住到别处吧！我怕她是张弥派来监视夫君的，这个时候身边如果有个奸细，祸害太大。”

　　赵括听了赵媛的话，脸上顿时尴尬无比，道：“那是……是张弥硬要送给我的……媛媛见过她了……要不我把她送回去吧……？”赵括现在最怕的就是赵媛打翻醋坛子，那可是洪水泛滥，会淹死人的。

　　赵媛抿抿嘴，道：“算了，也是一个难得的美女，送回去会让夫君肉痛的，那个女人颇有内媚之相，我还是头一回见到这样的女人，就留给我做丫鬟吧！”赵媛早就知道赵括好色，这一路之上又因为她没有近女色，实属难得，要问赵媛为什么没有让赵括亲近，说起来还是她的身体因素，谁让她是那种小型号呢！第一次做那种事虽然让她爽的迷迷糊糊，可是身体也痛苦的很，可谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，心理障碍可不是那么好克服的。

　　且不说赵括这边，韩庚回到府中后就接到了下面收集到的情报，秦人的情报搜集速度虽然在战国中是最强大的，可限于交通的落后，在传递速度上实在让人不敢恭维，韩庚拿到的是赵括等人在中牟城的所作所为，只知道楚国的太子熊完已经和赵括走在了一起，以后的事情只怕还得半个月才能传到他手里。

　　韩庚将情报往桌案上一拍，道：“都是废物，这些情报早就没有了利用的价值，一旦秦国的使者到了新郑，我拿什么给他们看……。”

　　“老爷息怒，有一个发现很有价值，我们的人在赵括的队伍里看到了猗顿的家将，而且是地位不低的家将，照此推测，张弥能如此对待赵括一行，很可能有猗顿的因素在内，猗顿的孙女不是嫁给了张弥吗？”

　　下属把这个最新的发现说给韩庚听，换来的是韩庚的脸色大变。


第一百七十二章 义结同心与割袍断亲

　　韩庚在秦国内的情报系统地位不低，很多情报都是由他转手送入函谷关的，他当然知道猗顿家族的一些情况，综合他所知道的信息很快推测出了一些情形，比如赵括身边有猗顿的家将，说明赵括和猗顿家族的某些人走在了一起，最为可能的便是八少爷碧卢，因为支持碧卢的三少爷的女儿就是张弥的正妻，通过这条线索一猜就能得知大概，也正因为如此，才让韩庚色变。

　　除了猗顿家的烈桓圉背后势力资料不详以外，韩庚对大少爷武仲最为熟悉，因为武仲和秦国的利益多有纠结，是穰侯魏冉的贵宾，穰侯也有意让武仲出掌猗顿家主，好继续汲取可观的利益，对武仲的威胁，烈桓圉和碧卢这两个人最大，也是卡在穰侯嗓子眼的骨头，情报系统自然上了心，将这两个人的情况摸的很细。

　　“赵括和张弥之间已经由碧卢搭上了线，这么说来赵国的势力很可能就是碧卢掩藏起来的势力，还真是复杂呀！如果不是赵括这次入韩之行，谁又能知道碧卢背后有赵国的支持呢！”韩庚自言自语道。

　　“老爷，我们怎么办？还要继续打探赵括等人的举动吗？”

　　韩庚点点头道：“对赵括的监视不能放松，韩国这段时间的局势很是诡异，韩王身边的事情我们都刺探不清楚，再不盯住赵括，就有些被动了，另外加强对武城侯韩召善的监视，一有风吹草动马上通知我。”

　　韩庚又想了一会，吩咐手下给他备车，他要去见见那个楚国人，怎么说也得先把熊完和黄歇这两个人解决掉，不干掉这两个人，他没法对穰侯交差呀！

　　第二天一亮，赵括就穿戴整齐去找熊完和黄歇二人，黄歇早就起来了，而熊完则因为到了韩国，紧绷的心弦放松许多，和爱妾贪欢不已仍旧酣睡着。

　　黄歇对赵括一笑道：“括公子起的真早啊！听毛遂先生说，括公子得了一个千金美人，好生令黄歇羡慕。”对于美艳传天下的韩女，只要是个男人都会动心的。

　　赵括摇头苦笑道：“美人固然好，可也得有福消受才是，我这次来韩国可不是为了猎艳，殿下还没有醒吗？今天我打算带着殿下和黄大哥出去拜拜土地神，到了人家的地头，怎么也要打招呼才行，不知黄大哥意下如何？”

　　黄歇是个颇有抱负的人，巴不得有这样的机会多认识一些权势人物，马上道：“好，我这就去唤殿下。”对熊完来说，能结实韩国权贵，对熊完归国也有帮助，黄歇当然不遗余力的赞成了。

　　熊完虽然没有什么特别出众的才干，但是身为一国诸君的他经受了很多教育，什么东西可为，什么东西不可为拿捏的很到位，听了黄歇的话后，马上起身打理装束，期间还不忘轻薄爱妾一两下。

　　“我们今天要去拜访两个人，分别是韩国相邦张芳和武城侯韩召善，这两个人一文一武，在韩国的势力都不小，只要打通了这两个人的关节，说服韩王退兵就有可为，到时候还望殿下和黄大哥帮衬一二。”赵括脸带恳求之色说道。

　　熊完脸色有些难看，道：“括公子说的这是什么话？这不是把我熊完当外人吗！咱们怎么说也算患难与共，括公子如果再这样，分明是不把熊完当朋友，实在让人心寒。”

　　赵括心中一笑，觉得这个熊完还真是性情中人，这样的人当朋友自然好，可对于一个国家来说，尤其是楚国这样的大国，却不是什么好事，这个想法在脑中一闪而过，忙道：“是赵括的不对了，我这算是以小人之心度君子之腹，还望殿下不要见怪，我们出发吧！”

　　上车后，赵括问道：“殿下……。”

　　熊完一摆手，道：“你这一叫殿下，我就觉得咱们生分了，我看这样，我年长你几岁，你就称呼我一声大哥吧！至于黄歇，就是老二，没有你们俩，我的性命难保，今后咱们就是兄弟，你们俩放心，你们的恩情我时刻不敢忘怀，今后咱们三个同富贵。”

　　赵括听了熊完的话，感动的同时也有些想笑，这次终于轮到别人做老二了，他看了看黄歇，道：“既然殿下……既然大哥有这个心，那三弟我就却之不恭了，从今往后大哥和二哥就是我的异性兄弟，咱们兄弟同心，天下都可去得。”

　　黄歇是最激动的一个，他为了熊完鞍前马后的奔波效劳，熊完对他也算不错，但是黄歇总觉得自己的付出和回报不太成比例，今天因为赵括让他和熊完有了兄弟之谊，今后的前程那还用说吗？

　　熊完也被赵括激发出了豪爽之气，道：“好，我们三兄弟击掌为誓，有生之年必共患难，同富贵。”说着和赵括与黄歇击掌为誓。

　　赵括和二人击掌过后，心中有点后悔，因为他必须有借助熊完的地方，而且还是让熊完在不知情的情况下涉险，现在和熊完成了异性兄弟，自己再那么做岂不是不义吗！这可是真让人头痛啊！

　　且不说赵括心中所思，马车走了不到两刻钟便到了张芳的相府，和张弥的府第相隔不到三条街，不过两家的气派程度大相径庭，张芳的相府异常华丽，单是那个门脸在诸国之中都是上乘，赵括一看就觉得自家的大门和张芳家的大门一比，简直是柴门了。

　　黄歇心有同感道：“大哥，三弟，张家在韩国历经数代富贵，这大门就可见一斑啊！估计韩王的宫殿也不过如此。”

　　熊完把嘴一撇道：“这算什么，将来等我继承王位，一定要造的比他这个好千百倍，到时候也给二弟，三弟一人造一个……。”

　　赵括忍住笑，心说熊完要是给他们造一个大门脸可就有意思了，简直跟澳门的大三八牌坊有一拼，只是光造门脸怎么住人啊？赵括压住笑意，道：“大哥，我们三人以你为尊，还是打着大哥的旗号登门拜访吧！”赵括虽然贵为赵王的女婿，马服君的子嗣，但是在地位上没办法和熊完这个楚国诸君相比，理应让熊完打头阵。

　　相府的管事听说眼前这三个人一个是楚国的太子，一个是赵国的权贵，一出手还给了他一锭黄金，哪敢怠慢，跑步如飞向府内跑去禀报，时间不长，相府大门中开，韩相张芳竟然亲自出来迎接了。

　　张芳今年还不到五十岁，看起来却有些老相，两鬓已经有些花白了，那双眼睛虽然不大但是颇有神彩，举手投足也尽显气势，让人不敢小瞧这个韩国的相邦。

　　张芳早就得到了张弥的通知，对于弟弟的做法他也很赞成，因为他现在就想玩一手平衡，不但平衡张氏和韩王之间的势力，还要平衡外部的诸多势力，只有把平衡玩好了，才能让张氏屹立不倒。

　　张芳没有料到楚国的太子会和赵括一起来，在有些意外的同时也高兴的很，赵国就不必说了，楚国也算当今大国，如果能争取到这两个国家的实力派支持张氏，张氏还怕什么呢！平衡也只会朝张氏倾斜。

　　“贵客临门，满堂生辉，里面请。”张芳也没询问谁是熊完谁是赵括，满脸笑容把三人让到大门里。

　　赵括微笑道：“相邦客气了，还有些小礼物请相邦笑纳。”赵括说着让随行的两个家将将一箱黄金一箱珠宝抬入了府中。

　　张芳马上猜出说话的是赵括，笑道：“括公子实在太客气了，受之有愧，受之有愧呀！”张芳这么说倒不是虚言，因为之前他是默许赞成韩国出兵伐赵的，只是现在知道自己落入了韩王的阴谋算计中。

　　“相邦客气了，一点小礼物，不成敬意。”赵括一边走一边道：“赵括的来意想必相邦一清二楚，还望相邦从中出力呀！”赵括嘴上这么说，心中却鄙夷的很，觉得张芳在伐赵一事的立场上实在太不坚定了，这样的人能带领张氏走向成功才怪。

　　来到大厅分宾主而坐，张芳对熊完说道：“这位就是楚国的太子殿下吧！太子殿下一路之上可安否？据说穰侯魏冉对殿下欲除之而后快，殿下能平安来到韩国，实属不易呀！”

　　熊完闻听，脸现怒色，道：“魏冉那个老家伙自然想要除掉我了，不过幸好有我三弟在，否则我还真无法逃离魏冉的杀招，这笔帐迟早都是要算的，且让那个老东西多活几日。”

　　“三弟？”张芳疑惑道：“不知殿下的三弟是何许人也？”

　　熊完哈哈一笑道：“近在眼前，马服君之子赵括便是，我们已经结成了异性兄弟，我们兄弟一定会让魏冉那个老家伙寝食难安，相邦不妨拭目以待。”

　　张芳没料到熊完口中的三弟会是赵括，看来赵括和熊完的关系比他想的还要亲密啊！附和道：“殿下说的是，有殿下和括公子，魏冉那个老东西肯定会很头痛……。”

　　张芳的话没有说完，一个奴仆打扮的人小跑进来在张芳飞耳边低语了几句，张芳勃然大怒，道：“逆子，气死我也。”说着，脸蛋子上的肌肉不由自主的跳动，嘴唇也跟着抖动起来，可见张芳气的不轻。

　　赵括三人互相看了看，听出这是张芳的家务事，三人不好插言，黄歇见张芳喜怒行于色，心中有些瞧不起张芳，觉得这样的人如果没有好的家世支持，屁都不是。

　　赵括三人不管不问，不代表事态不发展，就在张芳怒不可遏的时候，从大厅外面走进来一个二十三四的青年，面容和张芳有些相似，身材非常高大，进来后看了赵括等人几眼，冲张芳一躬身道：“父亲，我执意要娶韩琳，不管您同不同意，这是定下来的事情了。”

　　“啪！”张芳气的一拍桌案，道：“你给我滚，我张芳没有你这个儿子，从今往后你我断绝父子关系，马上滚，这个家你如果再踏进一步，我将你乱棍打死。”

　　赵括马上猜到眼前这个青年便是张弥口中的那个张忌，没想到张忌和张芳的关系这么僵，不知道韩王是怎么做到的，策反工作实在太到位了，估计张氏手忙脚乱跟这个张忌脱不了关系，因为张忌可是张氏未来的“掌门人”啊！

　　张忌的脸色变了变，沉声道：“这些话父亲不说我也会说，您就当没有过我这个儿子吧！”张忌说着将随身的匕首拿出来，将袍袖割下一块，以刃破指在袍袖上写下一个绝字，扔在地上后转身离去。

　　“你……你……。”张芳气的话都说不出来了，脸色一红，哇地一声吐出一口血来，脸色顿时转变的苍白异常，眨眼间仿佛老了十岁，面对儿子的绝情，他心痛无比，感觉像是一场噩梦。

　　赵括觉得有问题，他在张忌的眼中捕捉到了一些什么，虽然张忌掩饰的很好，神情转瞬即逝，可却被赵括捕捉到了，心中不禁揣测，难道张忌和张芳玩的是苦肉计，计中计？如果真是这样，可是有趣的很。

　　张芳失态后才想起眼下还有贵客，平复了一下心情后苦笑道：“那就是逆子张忌，让殿下和括公子见笑了，家门不幸，家门不幸啊！”

　　熊完倒是对这件事很热心，道：“不知张忌提到的韩琳是何许人也？相邦怎么就不同意呢？您看因为这个父子闹僵了，多不值啊！”熊完倒是有和事佬的潜质，也八婆的可以。

　　张芳见熊完问起，也不好不回答，道：“韩琳是先王僖之女，当今大王的亲妹妹，年方双十，按说这门亲事倒也门当户对，可是那韩琳乃天生的淫娃荡妇，是个千人骑万人操的烂货，这也罢了，她竟然还和大王以及公子瑜不清不楚，兄妹姐弟之间不知廉耻，这样一个女人，唉！”

　　赵括三人闻听此言齐齐色变，如果事实真如张芳所说，倒也怨不得张芳生气了，张忌如果真的娶了韩琳，岂不是给张氏抹黑，张氏一门的声誉估计也就臭了，张忌为人子嗣如此行径，跟忤逆相去不远，真可谓家家有本难念的经啊！

　　熊完轻笑一声道：“这个韩琳倒是有趣，改日定要见识见识。”

　　赵括忍住笑意，也亏熊完能笑的出声，礼乐崩坏之后，在男女关系上各种逾越礼制的事虽然时有发生，什么兄妹相奸，父女乱伦，兄弟共妻等等，但是这都是心照不宣的事情，张芳这样在人前诋毁韩国当今的大王，也属罕见，让他们白白听到了一段宫闱秽闻。


第一百七十三章 秽闻之后是秘辛

　　赵括三人婉言谢绝了张芳的设宴款待，谁也不想面对张芳那张苦瓜脸，再说张芳即使勉强赔笑，他们看着也难受，心里不得劲，是以说了一些毫无营养的话后三人离开了张府。

　　回到马车上，赵括三人再也忍不住了，纷纷大笑起来，熊完首先开腔道：“真没想到啊！还有这档子事，你们瞧瞧张芳吐血的样子，真是让人又笑又可怜，哎哟！我肚子都笑痛了。”

　　黄歇控制不住脸上的肌肉，道：“也不能这么说，可怜之人必有可恨之处，张芳养出这样的儿子，他起码要担负主要责任，依我看，张氏的富贵怕是要终结了。”

　　赵括笑了笑道：“不见得，此事虽然让人捧腹，但是大哥和二哥没有注意到张忌的异常，张忌那个小子不简单，我把丑话说在前面，张忌肯定能掀起一阵波澜，至于波澜跃起对张家是好是坏，倒是难以预测。”赵括当即把他发现的张忌眼神说给熊完和黄歇听。

　　黄歇一收笑容道：“照三弟这么说，其中可能是有内情，以常理推测，是个男人都受不了韩琳的放荡，何况出身高贵的张忌，越是这么想就越可疑呀！”

　　熊完看看赵括又看看黄歇，道：“如果真如二弟三弟所想，这个张家还真是不可小觑呀！不过我还真是佩服张忌的勇气，韩琳那种破烂货也敢收，勇气可嘉。”

　　赵括脸色一正道：“大哥，二哥，在韩国咱们人生地不熟，还是小心为妙，此间事了马上离开，一旦被牵扯进去，劳心劳力不说，小命也没有保障，实在不划算。”赵括虽然不怕事，但是怕麻烦。

　　黄歇道：“三弟说的是，我认为韩国的氛围不太妙，那是一种说不出来的感觉，就像是有暗流在涌动一样，咱们自身的麻烦就够多了，再惹祸上身岂不糟糕。”

　　赵括知道黄歇颇有才干，听黄歇的感觉和自己不谋而合，知道事实确实如此，道：“咱们去见韩召善吧！和张芳相比，他才是能说得上话的人，而且和韩王走的近，游说退兵一事，非他开口赞同不可。”

　　武城侯韩召善是韩僖王的弟弟，当今韩王的亲叔叔，位列韩国大将军之职，手中常年持有带兵虎符，是韩王最为依赖的军方首脑，权势在韩国炙手可热，比起张氏一族毫不逊色。

　　将军府内，韩召善正襟危坐在右首，坐于主位的是个二十多岁的年轻人，正是当今韩国君主，韩王自己给自己倒了杯酒，道：“王叔，还在生寡人的气吗？还在埋怨寡人让韩军渡过漳水？”

　　韩召善把头一低，道：“大王言重了，我岂敢埋怨大王，可是那五万韩国精锐步卒一旦渡过漳水，能有几个返回故乡？晋鄙的数万大军能够给赵奢塞牙缝的就不错了，指望晋鄙有所作为，实在困难。”

　　韩王微微一笑道：“王叔太看得起赵奢了，不错，马服君阏与之战后威名如日中天，山东六国无人可及，可他怎么都是人，不是神，只要是人就没有常胜将军，晋鄙兵发邯郸，再有五万韩军精锐从旁协助，赵奢再有能耐不也得死守邯郸吗！”

　　韩召善知道自己说不过韩王，韩王哪里知道行兵打仗的精要，赵奢一战成名不假，可是赵奢带兵已经十几年了，比晋鄙之流高出不止一个层次，放眼韩国，包括他在内，哪有人是赵奢的对手啊！连魏国都算上，怕是只有信陵君在谋略上能和赵奢斗的旗鼓相当，可魏王放心信陵君带兵才怪，因此韩召善一开始就不看好韩魏联军，几次说服韩王都没有成效，也就懒得管了，觉得让韩王吃一次亏也不错，买个教训。

　　“王叔怎么不说话了？”韩王喝了一口酒，道：“寡人知道这次的决定让王叔对寡人非常失望，事到如今寡人就对王叔明言吧！寡人之所以这么做都是为了张氏，自从先祖韩昭侯以降，张氏的势力越来越庞大，王叔可知外人都怎么说吗？都说张与韩共王事，张氏还排在韩氏的前面，是可忍孰不可忍，寡人一定要铲除张氏……。”

　　韩召善听韩王透露过这个意思，他猜测这次之所以没让他领兵出征也是因为此事，现在从韩王口中得到证实，心中略微舒服，道：“大王又犯心急的毛病了，张氏在韩国显达近百年，岂是一朝一夕就可以铲除的，即便能够铲除掉张氏，韩国的实力将大为损耗，岂不便宜了虎视眈眈的秦魏楚三国，此事不宜操之过急……。”

　　韩王深吸了一口气，道：“不宜操之过急？从寡人当太子的时候就一直忍着他们，看着张氏一族将先王哄的团团转，王叔可知道张氏一族多么可恨，如果不是先王坚持，寡人的太子之位都丢了，寡人承认这是私心方面，可王叔就不知道张氏一年累积的财富是多少吗？和寡人的国库相差无几，除掉张氏，韩国府库便可充盈数倍……。”

　　韩召善听了韩王的牢骚之言，叹息一声道：“看来大王不知道那件事，那我就说说吧！大王只知道张氏崛起于韩昭侯时期，可知道张氏为什么在韩昭侯以后仍旧屹立不倒吗？”

　　韩召善没让韩王回答，自顾自说道：“世人都知道韩国张氏，却不知道张氏还有一个旁支，真正厉害的是这个旁支，大王还记得先王僖是怎么登上王位的吗？张芳代表张氏支持僖王不假，但是公子靖却深得襄王的宠爱，襄王已经内定公子靖为太子了，就在这诏命颁布的前一天，公子靖突然服毒自杀，没过多久襄王也病逝了，这才轮到大王的父亲继承王位……。”

　　韩王当然知道这段往事，只是知道的不详细，今日听了韩召善的话，问道：“难道这其中另有隐情？那个张氏的旁支是怎么回事？”

　　“韩昭侯任申不害为相，申不害整顿吏治，还在崛起的张氏首当其冲，不但接连丢官罢职，经营的生意也破败下来，当时的张家家主把最小的儿子撵出了家门，至少外人是这么认为的，可是事实是这是当时张家家主有意为之，就是想组建一支暗处的力量，辅佐帮助表面上的张家，保证张氏的富贵传承，没有人知道这支潜伏于暗处的势力有多大，即使是张家的家主也不知道，那支暗处的势力就那么潜伏着，不到万不得已的时候不会出动，扶持张芳，保证先王僖登基是这支力量近年来唯一一次出手，就是这一次出手让人见识了这支力量的厉害之处，试问，大王想要铲除张氏，这支力量会袖手旁观吗？”

　　韩王觉得韩召善是在编故事，但他知道这只是他一厢情愿，这不是故事，听了韩召善的话，他的锐气已然削尖了三分，不甘道：“难道让寡人忍耐下去吗？忍到这个国家改旗易帜为止？”


第一百七十四章 射死你

　　韩召善劝道：“大王，能忍人所不能忍，方为大丈夫，张氏一族近百年来开枝散叶，势力雄厚，但也不是没有漏洞可钻，从张芳开始，张家再也没有出众的人才，张芳长子张忌又和大王亲近，只要从这一点下手，铲除张家是早晚中的事情。”

　　韩王双拳紧握，道：“王叔，说起来容易，做起来难啊！张忌虽然为我所用，但是张忌和张氏的关系闹的很僵，真正的作用不大，起不到分化瓦解的效果。”

　　韩召善一听，心中腹诽不已，觉得韩王如果不是和韩琳那个破烂货纠缠在一起，男女关系能检点一些，张忌这个钉子绝对会收到奇效，当然这些话他不敢对韩王明说，道：“大王，张忌怎么说都是张氏的长子，不妨重用他，以张忌的血缘关系从张氏族中拉拢一批人为大王所用，眼下也只能以张制张了，只要运作的好，不出五年，必能使张氏的势力大为削弱，那时候隐藏的张氏旁支就不得不出来收拾乱局，大王可瞧准时机一举灭之。”

　　韩王无奈的说道：“也只能如此了，一想想满朝文武，张氏占了一多半，寡人的心里就堵的很……。”韩王的话刚说到一半，府内的奴仆慌慌张张的跑进来。

　　韩召善正和韩王议事，见这个家仆冒冒失失跑进来，面色一沉道：“火烧眉毛了？我不是说不准任何人进来吗？且记下你的二十鞭子。”

　　家仆也顾不得韩召善的二十鞭子了，上气不接下气道：“老爷……大事不好了……小公子和人打起来了……。”

　　韩召善一听小公子这三个字，脑瓜子都痛的不得了，哼了一声道：“这个闯儿，一点都不给我省心，又是几天没收拾他了，皮痒是不是。”韩召善所说的闯儿正是他的小儿子韩闯，今年只有十三岁，却是一个不学无术的混账小子，经常给他这个老爹惹麻烦。

　　韩王倒是很喜欢韩闯，笑道：“王叔不必生气，韩闯性子野了一些，年纪还小嘛！等他长大了，可是寡人不可多得的臂助，王叔可不能太过责罚他呀！”一想起韩召善收拾韩闯的情形，韩王不寒而栗，很庆幸自己没摊到韩召善这样的父亲。

　　赵括等人来到韩召善的府前，依照惯例给了门房一小锭黄金，门房热情过了头，先把赵括等人让到了府内，还没等门房前去通报韩召善，意外就发生了。

　　韩召善是武将，府第的建筑格局和一般人家不一样，进了大门后是一块宽敞的空地，空地非常平整，是韩召善平时活动筋骨的地方，刀枪剑戟，硬弓箭靶等兵器样样齐全，此时在练武场上活动着七八个人，为首的是个不到十五岁的半大小子。

　　此时练武场上正争论着什么，而且越来越吵闹，大有一言不和大打出手的意思，那个为首的少年脸红脖子粗，先是给了对面一个少年一记老拳，而后将身上的弓箭拿出来。

　　“韩闯，你敢射我？小心我让我爹扒了你的皮。”说话的少年叫张非，是张氏家族中的一个小霸王，平日里和韩闯倒也交好，今天不知道为什么吵闹起来，气势还非常嚣张。

　　韩闯嘿嘿冷笑道：“去你娘的，你也就这点能耐，小爷今日就射死你，那又如何。”韩闯说着张弓搭箭，他和张非距离不到五步，这一箭十成十会射中目标。

　　张非素知韩闯和自己一样无法无天，见韩闯张弓搭箭，忙向后跃去，只听弓弦一响，张非就觉得头皮一凉，挽着的发髻已经被射散了，差之毫厘就把他的脑袋爆浆，吓的出了一身冷汗。

　　合该出事，韩闯这一箭射偏了张非，却去势不减直奔门口的熊完，事发突然，赵括等人谁也没想到韩闯会说射就射，等知道不妙的时候，那支羽箭已经快到熊完的面前了。

　　还得说赵括手疾眼快，下意识的朝羽箭抓去，羽箭是被赵括抓住了，但是抓住的却是箭尾，箭簇已经划破了熊完的脸颊，伤口不大，但是血也淌了半边脸，刺痛不已。

　　“三弟……。”熊完三魂七魄险些飞个精光，心有余悸的看着赵括手里的羽箭，如果赵括再慢那么一下，如果赵括没有抓住羽箭，后果会是什么样？熊完一想到这，又怕又气，冲着射箭的韩闯骂道：“瞎了眼吗？你是不是活腻了？今天不把你的狗爪子剁下来怎么能出这口气……。”

　　韩闯也没想到会射到别人，不过他野性惯了，除了韩王和韩召善，哪会把别人放在眼里，听熊完骂的难听，再次张弓搭箭，道：“你去娘的，哪来的野狗在这里狂叫。”说着羽箭再次离弦射出。

　　熊完胆量不行，但是也有两下子，虽然不能和赵括这样的变态人相比，对付三五个人还不成问题，否则哪会逃出秦国呢！看到对方如此嚣张，他哪里咽得下怒气，抽出随身佩戴的宝剑先是把射来的羽箭削落，进而跑步如飞朝对方扑去。

　　韩闯的性子被张非和熊完也激起来了，看到熊完如飞跑来，他扔掉弓箭，回手将兵器架子上的一把剑抽出来和熊完打在了一起，其他人则乐的看热闹，纷纷叫好不已。

　　黄歇和赵括对望了一眼，也不能怪熊完鲁莽，那一箭确实太可气了，险些让熊完丢掉性命啊！熊完如果是忍气吞声之辈，就不是楚国的太子了，说到嚣张，谁的气焰敢跟熊完相比啊！不过黄歇担心熊完遇险，对赵括说道：“三弟，快些把他们拦下来吧！这里可是韩人的一亩三分地，那几个少年估计都是权贵之后，一旦出了人命，不好收场啊！”

　　赵括看了一会，道：“没事，大哥和那个少年旗鼓相当，谁也奈何不得谁，让他们自己把火气降下来吧！如果不让大哥出出气，会憋坏的。”

　　赵括说没事，是看到那个负责通传的仆人已经跑进内宅了，想必韩召善一会就会出来制止，但是不代表真的没事发生。

　　韩闯毕竟是半大孩子，和熊完的体力是没法比的，不一会便满脸大汗，几次险些被熊完刺中，情急之下喊道：“喂！你们这帮瞎子，还不上来帮忙，事成之后每人赏一个美女……。”

　　围观的张非等人一听这话，那还不帮忙就是傻子了，反正这些人都是“二世祖”，就算是真的打死了人也不算什么，纷纷去拿兵器给韩闯助阵，如果让他们知道和韩闯对打的是楚国的太子，估计都会歇菜吧！

　　“不好。”赵括没想到这么快就打群架了，熊完不吃亏哪里跑，他几个健步跑过去，抓着这些少年一个个抛飞出去，赵括也知道不能出人命，手劲拿捏的非常好，被他扔出去的人都只摔了个灰头土脸，并无大碍，与此同时，一声住手也喊了出来。

　　韩召善和韩王出来正好看见韩闯等人拿着兵器往熊完扑去，紧接着一个人跑到人群里相助熊完，韩召善怕出人命，可他的住手二字还是喊晚了，话音没落，包括韩闯在内已经被人抛摔在地，好不狼狈。

　　赵括拉住熊完，道：“大哥消消气，一切以大局为重，韩召善可能已经出来了，千万别把事情闹僵……。”

　　熊完这会累的够呛，刚才韩闯招呼其他人一起对付他，他心里也怕的很，没想到赵括一出手就把韩闯等人都扔在了地上，气已经消了三分，他摸了摸还有些疼但已经不流血的伤口，道：“三弟放心，大哥知道轻重，先便宜这些兔崽子。”

　　韩闯从地上爬起来，见父亲韩召善脸沉似水，觉得有些不好，恶人先告状道：“父亲，这些人欺负闯儿，父亲快些为闯儿做主……。”说着还挤出了几滴眼泪，似乎受了极大的委屈。

　　知儿莫若父，韩召善对韩闯太了解了，韩闯聪明不假，但是比纨绔子弟还要可恶三分，冷哼了一声不理韩闯，对赵括等人道：“你们是什么人？怎么会到我的府上惹事呢？”

　　赵括先施一礼，道：“在下赵国马服君之子赵括，奉我家大王之命出使韩国，我身边这位是楚国太子熊完，今日一同前来拜会大将军，没想到出了点误会，还望大将军海涵。”

　　“什么？”韩召善父子以及韩王都非常惊讶，原因有别，韩召善和韩王惊讶的是赵括和熊完联袂而来，这么说楚国已经站在了赵国一边了？他们还不知道熊完是从秦国跑出来的呢！

　　韩闯惊讶的是传说中的赵括竟然如此年轻，虽然身材高大，但是连胡须都没有，面貌少相，顶多比他大个三四岁，就是这样一个人斩杀了上千魏国马贼？就是这样一个人率领着二百骑把魏国搅的鸡飞狗跳？韩闯的眼神由惊讶慢慢的变成了钦佩和崇拜，多少次，他把自己幻想成了赵括，没想到今天终于见到了真正的人，想到刚才自己的行径，韩闯又是一阵后怕，因为据说赵括杀人不眨眼啊！

　　熊完接着对韩召善一躬身，道：“熊完见过大将军，久闻大将军威名，今日一见果然名不虚传。”熊完还没对别人拍过马屁，只是恭维了韩召善几句。

　　韩召善看到熊完脸上的伤口，就知道自己的宝贝儿子又惹祸了，这次还是惹的楚国太子，心中不禁着急，没想到熊完却先过来跟他见礼，提都没提刚才的事情，韩召善赶紧还礼道：“太子殿下和括公子实在太客气了，小儿韩闯年纪小不懂事，我一定好好的收拾他，里面请。”韩召善一转身发现韩王不见了，马上想到韩王不想和赵括等人碰面，估计躲到大厅内的屏风后面了。

　　韩召善转身的时候，狠狠瞪了韩闯一眼，意思是你小子等着，过后再收拾你，吓的韩闯毫毛倒竖，也顾不得和赵括打招呼，一溜烟跑没影了，张非等人也是如此，有那机灵的家伙则跑回家把这件事告诉家长，讨得欢心。


第一百七十五章 满嘴喷粪的黄歇

　　韩召善带兵将近十年了，虽然没打过打仗，但是杀人放血的勾当总是干过，看着熊完脸上的伤，忙让女仆拿些药草和清水来，吩咐女仆好好的清理一下，时间不长，熊完的模样总算恢复了七七八八。

　　赵括让人把准备的礼物抬入大厅，道：“俗语说明人面前不说暗话，侯爷肯定知道赵括是为什么来的，希望侯爷能在退兵一事上在韩王面前美言几句，赵括感激不尽。”

　　韩召善面现为难神色，倒不是赵括的要求有何为难，而是韩王就在屏风后面，有些话根本就不好说，收受贿赂倒没什么，左右韩王的意思可是为臣者的大忌，这点常识韩召善焉有不知的道理。

　　熊完见韩召善甚是为难的样子，接口道：“都知道侯爷是当今韩王的亲叔叔，在韩王面前颇有份量，这个忙还望侯爷不要推辞，事成之后，熊完必有重谢。”

　　屏风是在赵括等人的背后，和韩召善相对，韩王探身出来伸手指了指赵括和熊完，他想知道这两个人是怎么走到一起的，熊完是否代表了楚国，如果楚国和赵国走到了一起，或者有什么秘密协议，那对韩国来说就太不利了。

　　韩召善看到了韩王的比划，心领神会，咳嗽一声道：“有件事本候有些不太明白，太子殿下和括公子怎么走到了一起呢？听说殿下在秦国为质，什么时候返回楚国的呢？”

　　熊完没往深了想，道：“我和三弟在中牟碰上的，三弟要来韩国游说退兵的事情，我身为大哥的，哪能不帮忙……。”熊完还想说自己是从秦国逃出来的，结果被黄歇把话抢了过去。

　　黄歇知道熊完这个太子如果是从秦国逃出来的，份量就降低了不少，这个事实暗地里可以流传，但是绝不能承认，他打断了熊完的话，道：“侯爷，我们登门所求，看似为了赵国，其实也是为了韩国啊！侯爷有没有想过，万一韩国在邯郸城下兵败，会产生什么样的后果？”

　　韩召善被弄糊涂了，疑惑道：“三弟？大哥？本候倒是有些糊涂了。”又看看黄歇问熊完道：“不知这又是何人？”

　　熊完解释道：“我和赵括，黄歇情同手足，我是老大，黄歇是老二，赵括是老三，适才说话的便是我二弟黄歇，二弟，你有什么话不妨对侯爷说。”熊完素知黄歇有能力，希望这次能帮上赵括的忙。

　　韩召善哦了一声，没想到赵括和熊完等人的关系如此亲密，看来赵括这次前来游说有万全的准备，有楚国参与其中，韩王的日子就不太好过了，说起来还是韩国太弱小，无法不把其他国家的态度重视起来，得罪哪一个都不好收场啊！

　　黄歇接着说道：“韩国的实力世人心知肚明，秦魏等国就是看准了这一点才任意欺辱讹诈韩国，魏国这次出兵伐赵之所以把韩国扯上，就是为了抵御秦国可能的军事动作，韩王出兵也许有自己的考虑，但是对可能产生的后果却没有预料，无论这次出兵成败，对韩国来说都是失败的。”

　　韩召善被黄歇的话题勾起了兴趣，道：“此话怎讲？”

　　“当今天下，秦国如豺狼，对山东六国虎视眈眈，楚国如盘龙，坐拥千里沃野，齐国如鼠，谨小慎微，燕国如牛，不具威胁，剩下的韩赵魏三国，合则如猛虎，无人欺辱，分则如羔羊，任人宰割，总的来说还是任人宰割的时候居多，不知侯爷以为然否？”黄歇问道。

　　韩召善觉得黄歇的话是老生常谈了，这些道理明白人哪有不知道的，可是事实不以愿望为转移，有些事即使看的很清楚，明知道是有危害的，还不得不去做，就像这次出兵赵国，明知道对韩国好处甚微，可又不得不为之。

　　黄歇没有等韩召善的回答，道：“韩国的出路在哪里？在下以为只有一条，那就是充当赵魏之间的黏合，将三晋牢牢的捆绑在一起，只有这样才能使韩国长治久安，不惧强秦的袭扰。”

　　韩召善无奈叹息道：“说的不错，三晋合一乃韩赵魏多少代人的梦想，有人试图以武力统一三晋，可是都失败了，除此之外根本没别的路走，想要把三晋拧成一股绳，难上加难。”

　　黄歇笑道：“要说难，是很难，要说简单，也不是没有路走，三晋之间可以互相联姻，最重要的是要使王位继承者有韩赵魏之间的血缘关系，借助这条纽带，对于韩赵魏的联合好处莫大，也能够减少彼此的摩擦，使三晋在形式上融为一体，以此为基础慢慢图之，三晋合一必将不远。”

　　赵括觉得黄歇是在满口喷粪，他很想给这个二哥几个嘴巴，倒不是黄歇的主意没有建设性，而是这攸关赵括的私情，赵王已经把雅公主嫁给他了，还剩下一个妮公主，一旦联姻可行，岂不是要把妮公主嫁出去？这可是赵括不想看到的情形，毫不夸张的说杀了黄歇的心都有。

　　联姻的说法已经不新鲜了，以前也不是没有做过，但是让联姻所生的子嗣继承王位，倒是没有过先例，黄歇此言让韩召善和屏风后面的韩王颇为意动，此时本就是家天下的时代，感情因素可是很重要的，完全能够左右君王的某些选择，所以说黄歇的想法很有操作性。

　　韩召善笑道：“不错，本候有茅塞顿开之感，黄歇先生的建议本候一定上呈大王，至于韩国退兵一事，本候也记在心里了，一定在大王面前提起，结果如何，本候倒是不敢保证。”

　　赵括也没在韩召善身上寄托太多希望，一切都得等老爹赵奢在邯郸的胜负说话，赵括此时倒是希望老爹将那五万韩军精锐全都消灭，只有这样才能让韩人晓得厉害，就怕韩人胆小，让晋鄙打头阵，那样一来威慑的作用就小了许多。

　　“有侯爷这句话，赵括就算不虚此行了。”赵括听出韩召善有送客的意思，就此提出告辞，他也想先离开，免得黄歇再说联姻的事情，韩国真要是活了心，他的赵妮可就要飞了。

　　韩召善说了几句挽留的话，见赵括等人执意离去，亲自把赵括等人送出了大门外，当韩召善返回来后，看见韩王坐在厅中沉思，问道：“大王对那个黄歇的话感兴趣？”

　　韩王点点头道：“黄歇说的不错，只要韩赵魏团结起来，还怕谁来，只是想要让韩赵魏抱成团，实在太难了，联姻一事确实可行，尤其是以有血缘关系者继承未来的王位，如此这般，好处颇多。”

　　“话虽如此，但也不是绝对，大王不要忘了，魏国的信陵君和赵国的平原君乃是至亲，按理说两个人同样位高权重，还不是抵挡不住两国交锋的大势，再说联姻一事能发挥作用，也是二十年后的事情了，远水救不了近火啊！”韩召善道出了联姻的不足之处。

　　韩王敲了敲桌案，道：“总之这件事都要试一试，成功了，韩国便可以摆脱秦国的威胁，不成功，韩国也不会失去太多，我那个女儿韩晶今年还不到十岁，再过几年就把她嫁到赵国去，赵国的太子丹还没有成婚吧！这个王后的位置一定要给韩晶霸占下来，以此也能摆脱魏国的单方面胁迫。”

　　韩召善先把这个话题放下，道：“大王对赵括和熊完这两个人怎么看？怎么从来没听说过熊完和赵括情同手足呢？这之前两个人应该没有见过才对。”

　　韩王道：“不管是怎么走在一起的，这两个人对韩国来说都有威胁，尤其是熊完，将来是要继承楚国王位的人，一定要和熊完把关系搞好，那样一来，韩国南部的边疆就不必操心了。”

　　“大王是想撤兵吗？”韩召善问道。

　　韩王一笑道：“撤不撤兵现在还不急，反正着急的是赵括他们，寡人明天再和赵括交涉不迟，寡人有个想法，还请王叔帮忙分析分析，赵括一到新郑就入驻张弥的府第，大概是因为张弥曾经出使过赵国，能不能从这件事上做点文章，让张氏和赵括等人交恶，先乱了张氏的阵脚再说。”

　　韩召善皱了皱眉头，道：“这件事比较难办，太明显的话，只会使他们双方怀疑大王，轻描淡写的话又犹如隔靴搔痒般没有作用，我实在想不出有什么好办法。”

　　“寡人倒是有一个办法，这件事还得借助韩闯……。”韩王让韩召善附耳过来，轻轻说了几句。

　　韩召善先是摇头，继而点头，最后道：“妙，妙，妙，大王此计甚好，保管他们反目成仇。”


第一百七十六章 敲山震虎

　　回到住处后，熊完忍不住发牢骚，道：“没想到混了一天，连口饭都没有吃到嘴里，张芳那就算了，被他儿子气的估计两顿吃不下，韩召善就有些不对了，最后简直就是在赶咱们走嘛！这厮着实可恨。”

　　黄歇也有些郁闷，他好不容易能在韩召善面前卖弄一下才学，给三晋想出了联姻的好主意，韩召善虽然表示有兴趣，但是热情度明显欠缺，委实打击他的积极性。

　　赵括看着他们俩，嘿嘿一笑道：“只能说咱们的运气差了一点，如果我所料不差，韩召善肯定在宴请什么人，所以匆匆答对咱们之后连饭局也没有准备，大哥和二哥难道没注意到地上的影子吗？屏风后面可是有人挥手呢！”赵括一想起刚才的发现，觉得有些好笑，估计挥手的那个人也没想到地上的影子暴露了吧！

　　被赵括这么一说，黄歇一拍大腿道：“不错，那个影子我也看到了，只是没往心里去，此时听三弟这么一说，确实是有人……。”

　　赵括心说你的心思都用在卖弄谋略之上了，能注意地上的影子才怪，自己究竟应不应该和黄歇直说赵妮之事呢？开门见山的让黄歇放弃联姻的想法似乎是最有效的。

　　赵括正想着，听到熊完的肚子咕咕响起来，道：“大哥二哥都饿了吧！今天三弟请客，大哥和二哥先去洗漱一番，然后我们在韩国最大的酒楼好好的吃一顿。”

　　赵括把熊完和黄歇支走，赵媛就从外面走了进来，道：“夫君说的不错，韩召善确实在宴请客人，而且这个客人的身份极高，是韩国的大王，夫君走后半个时辰，韩王才离开韩召善的府第。”

　　赵括闻听一皱眉，道：“看来不妙了，韩王拖那么久才离开，说明韩王非常重视黄歇的联姻提议，这可如何是好？”

　　赵媛不解道：“什么联姻提议？”听了赵括的解释后，道：“按照黄歇的想法，联姻后对韩赵魏的团结确实有莫大的好处，虽然不能使三晋之间变成一块铁板，但总比现在频繁的互相杀伐要好啊！”

　　赵括看着走进来的毛遂，道：“是啊！对韩赵魏确实有好处，但是对你夫君我，坏处那是大大的，我现在连死的心都快有了。”赵括说着对毛遂就是一阵苦笑。

　　毛遂深知赵括和妮公主的私情，联姻之事如果成真，赵妮肯定是要远嫁韩魏，身为私情男主角的赵括怎么会同意呢！不大闹邯郸才怪，他咳嗽一声道：“二公子不必担心，联姻一事说起来容易，做起来难，谁不想谋得更多的好处啊！如果马服君邯郸一战大获全胜，我想赵王会对联姻一事嗤之以鼻，理都不会理。”

　　赵括晃晃头，道：“希望如此吧！我把今天的事情跟你们讲一下……。”赵括把两次送礼的详情告诉了毛遂和赵媛，尤其是毛遂，希望毛遂能够详细的分析一下。

　　毛素沉思了一会，道：“二公子，我看这样下去也不是办法，他们之间互相推诿，再就是给咱们宽心丸吃，分明就是拖延之计，我看不如来一个敲山震虎，在新郑弄出点动静出来。”

　　赵括深吸了一口气道：“要在韩王和张氏之间的缝隙弄出点动静来，又不能深陷其中，颇不简单啊！”

　　毛遂一笑道：“自然是不能在这两个阵营里抓老虎了，有一只老虎是现成的，媛媛姑娘知道的很清楚，不妨说给二公子听。”毛遂说着冲赵媛笑了笑。

　　赵括看了看赵媛，道：“难道今天还有特别的发现？”

　　赵媛点点头道：“我还是先介绍一个人给夫君认识吧！他是墨者世家在新郑的负责人，叫韩端。”赵媛说着冲外面说道：“韩端，进来吧！”

　　韩端是个三十岁左右的男人，看其装束像是个买卖人，进来后冲赵括深施一礼，道：“墨者世家韩端见过二老爷。”韩端知道孟胜代师收徒的事情，在墨者世家的系统内，赵括的身份地位可是比他高多了。

　　赵括点点头，道：“韩端不必客气，你都知道什么不妨说出来。”

　　“二爷见过韩庚这个人吧？就是昨天筵席上的那个韩庚，其实韩庚是秦国留在韩国的间谍，韩庚的真正身份是穰侯魏冉的远方亲戚，早在六年前就奉穰侯之命前来新郑潜伏，并且打入到韩人的内部获取情报，而且韩庚还负责传递从其他地方传来的情报，那些情报都由韩庚派人送入函谷关……。”韩端把他知道的一切都告诉了赵括，墨者世家的情报组织比韩庚存在的时间早了很多年，对韩庚的底细知道的一清二楚，只是由于某些原因，双方没有发生纠葛罢了。

　　赵括眉头皱了皱，道：“韩庚吗？没想到会是秦国的间谍，果然是人不可貌相啊！如果我们除掉了韩庚，摧毁了秦国在韩国的情报系统，你们说秦人会怎么报复咱们啊？这算不算捅了马蜂窝呢？”

　　赵括得知韩庚是秦国情报系统的重要组成人员后，就知道这是一条大鱼，钓到大鱼固然使人欣慰，但是也有可能被大鱼拖下水呀！

　　毛遂分析道：“除掉韩庚对我们非常有利，韩国在秦国的胁迫下已久，秦国的影响力无处不在，我想韩庚的身份不会没人怀疑，只是没有证据，或者不敢得罪秦人罢了，我们要是除掉了韩庚，韩人只会拍手称快，当然了，这只能在暗中进行，让别人怀疑是我们干的，却也没有证据证明是我们干的，秦人就是恼怒，也只会找韩人算账，韩国既然敢出兵伐赵，这个麻烦留给韩人解决，就算是先付一点利息好了。”

　　赵括基本赞同了毛遂的分析，道：“韩庚这只老虎可不是那么好震的，他的鼻子肯定也灵敏的很，最重要的是还要在明天见韩王之前解决这只老虎，想要做到万无一失，得需要韩端多帮忙才行。”

　　韩端忙道：“二爷有什么吩咐尽管说，钜子不在，二爷就代表了钜子，使唤的都是自家人，二爷千万不要客气。”

　　赵括很高兴韩端的姿态，笑道：“好，这样，你现在就发动人手把韩庚的一举一动都监视起来，我吃过晚饭之后就去打虎。”

　　韩端说道：“二爷放心吧！韩庚一直都在我们的监视之中，他的一个随身的侍从就是我们的人，我们能随时知道韩庚的动静。”

　　韩端觉得自己的未雨绸缪功夫做的太好了，赵括如果回到邯郸替自己说几句好话，在钜子孟胜面前估计也会留下好印象，如果孟胜提高韩国墨家子弟的地位，那么这个韩墨的负责人，岂不非他莫属。


第一百七十七章 好淫

　　韩闯看着张非等人一人搂着一个女人离开，不禁心疼自己的钱来，谁让他刚才放话说只要帮忙就一人赏一个美女呢！张非带头挤兑他兑现诺言，如果他不兑现诺言，以后在这些人中就没法立足了，还得让张非耻笑，正应了死要面子活受罪的老话，韩闯一想到观香楼的老板拿着自己刚刚签署的欠条去武城侯的府上讨钱，韩闯就不寒而栗，父亲韩召善能放过他才怪呢！

　　“闯弟怎么在这里唉声叹气呀？”韩瑜一脸轻笑看着韩闯，道：“是不是又闯祸了？有什么难心事跟哥哥我说说。”韩瑜是韩闯的堂兄，两个人长差不到十岁，有时候也在一起鬼混，熟的不得了。

　　韩闯叹了口气，把刚才的事情跟韩瑜说了一遍，道：“这件事也不能怪我啊！谁知道那三个人有一个会是赵括，你不知道，当我知道是赵括的时候，吓的我险些尿裤子，不过都说赵括杀人不眨眼，我看他不像是经常杀人的样子。”

　　韩瑜心说如果赵括在脸上写着我是杀人王这几个字，估计也没人相信，但是韩瑜却知道赵括真的是满手人血，为了不让韩闯产生抵触，道：“也许吧！我倒是听说赵括那家伙对兵法很有研究，邯郸的人都称呼他为马服子呢！你没听说赵括以二百骑兵就把朱亥的三千人马给打的溃不成军吗？”

　　韩闯一脸崇拜道：“怎么不知道，我还是听我爹说的呢！真羡慕他，比我大不了几岁却如此英雄了得，有机会真想跟他亲近亲近，可惜我没给赵括留下一个好印象，就算现在登门认错也晚了。”

　　“那就要看闯弟怎么认错，我听说赵括也是性情中人，特别喜欢女人，在张弥的府上还要了一个叫韩雪的美女呢！闯弟只要弄个绝色美女送给赵括，还不把赵括伺候的服服帖帖呀！报赵括伺候好了，让赵括传你两招，乖乖不得了，闯弟还不成了我们韩国的赵括吗！”韩瑜继续给韩闯下套。

　　韩闯被说的活了心，随即晃晃脑袋，道：“我又去哪里给赵括找美女呀！我爹的第七房小妾倒是够美，我看着都动心，可要是把人送给赵括，我爹还不得把我活活打死？”

　　韩瑜也见过韩召善的第七房小妾，闻听此言胯间不禁躁动，他平复了一下色心，道：“闯弟如果真有这个心思，女人的事情包在我身上，你只管去把赵括请到观香楼，剩下的事情哥哥替你办了。”

　　韩闯对韩瑜也了解一二，一脸不相信，道：“你就别拿我寻开心了，我要是把赵括请来，你转身没影了，岂不是把我晾在这里，我还怎么有脸在新郑出门啊！”

　　韩瑜嘿嘿一笑道：“我就知道闯弟不相信我，老板呢？老板。”韩瑜把观香楼的老板叫来，不但将韩闯的债务还清了，还留下了一对价值不菲的玉佩，道：“今儿观香楼我们就包下了，这对玉佩权作酒资，如果不够再去我的府上拿。”

　　老板一听，顿时眉开眼笑，对珠宝颇有鉴赏能力的老板知道那对玉佩价值数百金，看来今天是真的赚到了，忙点头不迭道：“二位公子放心，我现在就去给二位公子腾地方，一刻钟保证观香楼就二位公子在了。”

　　韩瑜打发走老板，道：“怎么样闯弟？这下行了吧！你现在就去请赵括，女人嘛！哥哥我再给你想办法，保证让你这次请客有面子。”

　　韩闯的脑袋也不笨，他看了看韩瑜，道：“你这么帮我，有什么企图啊？可别告诉我没有目的，如果你不说，我可不敢答应。”

　　韩瑜心思电转，贱笑道：“闯弟，刚才你也说了，你爹的第七房小妾那个美色，那个骚劲你也知道吧！哥哥我想尝尝，你放心，这件事咱们俩一起干，只要把那个小骚货伺候舒服了，还不是成了我们俩的玩物……。”

　　韩闯一听，心血上涌，他咬了咬嘴唇道：“那就这么说定了，我听说你有种药，就是贞女烈妇吃了也会变成淫娃荡妇，你明天拿来一点，我爹明天会上朝，咱们就去把那个小骚货拿下……。”韩闯虽然怕韩召善，但是被韩瑜一蛊惑，色胆立即膨胀起来。

　　韩瑜见韩闯屁癫屁癫的去请赵括了，不由得淫笑道：“放心吧！那药我现在就带在身上，只不过不是给你准备的，张忌，出来吧！”

　　随着韩瑜的话音，张忌从外面走了进来，道：“你这么做是不是有点阴损啊！如果韩召善知道他儿子和你把他的小妾给强暴了，还不得扒了韩闯的皮呀！”

　　韩瑜笑道：“这个你就不懂了，我听琳儿说过，韩召善的那个小妾也不是什么好东西，不过那个骚劲还真让人心痒痒，只要让他尝到我胯下神枪的滋味，还不保管他服服帖帖吗！这个你最有发言权了，我胯下神枪的滋味怎么样啊？”

　　张忌的眼中飞快闪过一道精芒，随即一笑，道：“你还是去问问琳儿吧！她才最有资格回答你这个问题。”

　　韩瑜一笑后正色道：“现在就看兄弟你的本事了，你那个妹妹也算是绝色，我还真舍不得送给赵括品尝呢！不过等赵括玩过之后，我定要尝尝你妹妹的滋味，你也知道我最喜欢嫩口的。”

　　张忌点点头道：“我一会就能把敏敏带来，不管你怎么做，只要别弄出人命就好。”

　　韩瑜拍着胸脯保证道：“怎能会呢！”随即淫笑道：“话说回来，你就没打过她的注意吗？这样吧！等赵括玩过之后，咱们来一个二一添作五，一起好好的伺候伺候你妹妹……。”

　　张忌转身离去，当他走到外面后，双拳不由得紧握，指节咯咯作响，道：“你们等着，一切的一切总是要算清的，我一定让你们生不如死。”

　　且不说韩瑜和张忌在一起说那淫秽的话题，单说前去请赵括的韩闯，韩闯来到张弥的府外不禁有些犹豫了，心想如果赵括不给他面子，不去观香楼该怎么办？如果赵括二话不说先打他一顿，又该怎么办？

　　韩闯正想着，张弥的府门突然开了，赵括等一行人从里面走了出来，韩闯急中生智，几步走过去道：“在下韩闯，见过括公子。”韩闯说完发现和他打架的那个人也在，不禁担心对方破坏了他的好事。

　　赵括没想到韩闯会出现在这里，有心不理会却又觉得不妥，清了清嗓子道：“原来是闯公子啊！怎么，有事吗？”

　　韩闯换上一副无比真诚的面孔，道：“刚才在我家，韩闯多有得罪，还请括公子给我一个赔罪的机会，我在观香楼摆了一桌酒宴，括公子无论如何也得赏我这个面子，请。”

　　赵括见韩闯把马车也带来了两辆，再不给韩闯面子就有些说不过去了，最重要的一点是，他们也要去观香楼，只不过现在换成了韩闯请客，赵括看了看韩闯，又看了看熊完，这件事还得熊完点头才行，“大哥，你觉得呢？”

　　韩闯的眼力劲确实不错，他冲熊完深施一礼，道：“刚才多有得罪的地方，大哥大人有大量，一定不会跟韩闯一般计较，还请大哥上车，一会我一定自罚三杯给大哥赔罪。”韩闯多少有点自来熟，这个场合如果不自来熟一点，只怕没有说话的机会了。

　　熊完也是豪爽之人，见少年韩闯把话说到这个份上，也不想卷了韩闯的面子，更不能卷了武城侯的面子，点点头道：“好吧！那就去观香楼看看，听说观香楼不但美味出名，美女更是新郑第一呢！”

　　韩闯笑道：“大哥好见识，今晚我一定让诸位看看我韩国的美女是如何绝色的，保证诸位大哥不虚此行。”

　　赵括觉得韩闯这个比自己小一两岁的少年待人接物还不错，如果能好好的管教一下，说不定还能成一个人才呢！也知道韩闯是真心来赔罪的，就是不知道韩召善有没有授意，“韩闯啊！我的身份你知道了，余下的几位我也介绍一下吧！这是我大哥熊完，贵为楚国太子，这是我二哥黄歇，也算楚国的贵族，这是我的老师毛遂……。”

　　当赵括介绍了熊完的身份后，韩闯的脚下险些不稳摔倒在地，韩闯没料到和自己打架的会是楚国的太子，如果真把熊完打伤了，那他还会有命吗？没想到除了赵括之外，还有熊完这样重量级的人物，他还真是来对了，和熊完的过节如果不化解开，他的小命可不容易保住啊！

　　韩闯再次给众人见过礼，心说这几个人哪一个都不简单，就是那个岁数大的，长的丑一点的还是赵括的老师呢！不禁欣喜不已，如果跟这些人搞好了关系，他可就有吹嘘的资本了。

　　在韩闯的刻意讨好下，一路上倒也笑语如珠，别看韩闯年纪不大，说起女人来比赵括等人也差不了多少，大家有了共同的话题自然就谈的热闹，不一会就到了观香楼，自有店奴出来迎接。

　　韩闯当先而入前去让老板布置，顺便也去见见韩瑜，看看美女准备的怎么样了。

　　赵括等人一进来就被观香楼的布置吸引住了，赵括往左右看了看，道：“没想到新郑还有这等好去处，看来观香楼的老板也是妙人一个，就是不吃不喝进来坐坐也是一种享受啊！”

　　熊完点头道：“我在秦国的这几年都没有见过如此华丽的酒楼，虽说韩人不善奢华，但是也看得出这个观香楼独具匠心，怪不得会成为新郑最有名的去处了。”

　　毛遂发现观香楼内除了他们之外没有额外耳朵客人，低声对赵括道：“二公子，韩闯一个半大孩子恐怕没有能力包下这个观香楼，背后一定还有什么人，就怕宴无好宴，还得多加小心才是。”

　　赵括点头道：“先生放心，一会我还要去打老虎，能有韩闯这个证人证明我在观香楼，倒也不错，只是一会如果有什么荤腥节目，还得先生替我代劳啊！”

　　毛遂也是男人，哪能对美艳绝伦的韩女不动心呢！闻听此言微笑不已，道：“那毛遂就勉为其难喽！”


第一百七十八章 落荒而逃

　　观香楼的老板拿了韩瑜一对价值不菲的玉佩，自然会使出压箱底的手段来讨好赵括这些客人，什么都是最好的，就差把自己的女人也献出来了，生怕伺候不周。

　　观香楼能在新郑屹立不倒，除了颇有背景之外，真材实料也不少，比张弥家养的歌舞伎还要出色一些，张弥家养的歌舞伎远不如观香楼的歌舞伎大胆，不但穿着大胆，勾引男人的眼神更大胆，熊完第一个露出了急不可耐的神色。

　　韩闯见熊完很满意自己的置办，心中不禁欢喜，道：“殿下觉得如何？我听说楚国宫中也有很多美女，与韩女相比呢？”

　　熊完嘿嘿一笑道：“这个不能比，春兰秋菊，各有擅场，楚国的女人就像是水做的一样，柔媚无比，韩女嘛！堪称绝色，媚行天下，我还真没有白来呀！能见识到与众不同的韩女……。”熊完说着和一个舞姬的眼神对上了，嘴巴顿时合不拢，口水险些流出来。

　　赵括看着歌舞的表演，心说如果是跳脱衣舞，估计会更好看些，扭头发现了熊完的模样，不由得对这位大哥颇感佩服，宁做真小人，不做伪君子，熊完深得其中的真髓。

　　韩闯看着赵括道：“括公子，我早就听说括公子神勇无敌，韩闯佩服的很，恨不得生在赵国时刻目睹括公子的风采，韩闯真心想和括公子交个朋友，如果能蒙括公子指点一二，韩闯感激不尽，我先干为敬。”

　　赵括对韩闯的印象倒不坏，同样是纨绔子弟，能有韩闯这份心机和待人的功夫，很是难得，端起酒杯道：“闯公子客气了，大家交个朋友无妨，有机会到邯郸的话，赵括一定摆酒相迎，干。”

　　韩闯很高兴赵括没有冷落自己，都禁不住想要手舞足蹈，觥筹交错间更是加倍小心奉承，这顿酒席吃的宾客尽欢，就在要撤席的时候，韩端溜了进来，低声在赵括耳边说了几句。

　　赵括点点头，冲毛遂使了一个眼色，而后对熊完道：“大哥，时候也不早了，这酒席就撤了吧！咱们还是办正事要紧，大哥看上了哪个韩女，还请大哥先挑选。”

　　熊完大笑道：“还是三弟了解我，我就要那个，小蛮腰最细的那个。”此言一出，不禁让人想起楚王好细腰，宫中多饿死的历史典故，没想到这个嗜好还有遗传因素。

　　熊完和黄歇挑选过后，赵括正要挑一个，却见韩闯一个劲的给自己使眼色，知道韩闯必有下文，是以让熊完和黄歇先去逍遥自在，等两个人都走向后院，赵括问道：“闯公子好像有话说？”

　　韩闯笑道：“为了表达韩闯对括公子的敬仰，韩闯特意准备了一个绝色美女请括公子把玩，人就在后院第一间房，保证会让括公子满意，请。”韩闯说着盘算了一下时间，韩瑜应该都准备好了。

　　伸手不打笑脸人，赵括觉得韩闯对自己还真不错，走过去拍了拍韩闯的肩膀，道：“闯公子的厚爱实在令赵括受宠若惊啊！赵括再次多谢闯公子的美意，那我现在就去喽！”

　　韩闯见赵括走过去了，不由得搓起了双手，一方面希望赵括能满意，另一方面又害怕韩瑜把事情办砸了，万一韩瑜弄了一个丑八怪，岂不是把他坑了吗！

　　且不说韩闯心情复杂，赵括走出大厅后对身边的毛遂说道：“韩端的人已经等在外面了，我现在就去打老虎，房中的美人就拜托先生了，如果现在看得入眼，不妨带回邯郸，价值千金的韩女可不是随便就能得到的哟。”

　　毛遂在女色方面不太奢求，否则也不会一直都留着那个春香了，但是爱美之心人皆有之，面对烟视媚行的韩女，就是柳下惠估计也会施暴，何况他毛遂了，听了赵括的话，笑道：“多谢二公子把这样的机会让给了毛遂……。”

　　毛遂走入后院的第一间房，推门而入就闻到了一股说不出来的女人体香，非常的诱人，在摇曳的烛光下，床榻上躺着一个身段曼妙的女人，让毛遂奇怪的是女人的身体轻微的抖动着，来到近前借着微弱的烛光打量，毛遂不由得心荡神摇，床榻的美女年岁不过十六，脸蛋美的没话说，更让毛遂心动的是少女的眼神非常的勾魂，看到他走到床前，那双柔腻的手已然探进了他的衣衫之内……。

　　赵括翻墙出了观香楼，走出不远就见韩端牵着两匹马在树下徘徊，走上前去道：“我们走吧！”

　　韩端翻身上马道：“二爷，韩庚现在就在新郑的家中，虽然韩庚身边有我们的人，但是韩庚的家里豢养了不少剑手，刺杀起来只怕会有难度。”

　　赵括微微一笑道：“如果连个韩庚也搞不定，那我赵括活着还有什么意思，我要的东西拿来了吗？”看到韩庚将铁甲的右手套拿了出来，他很快套在了右手上，为了不暴露身份，他自然不能穿着铁甲，但是为了万全起见还是带了一条右手套，这样虽然不能使他刀枪不入，可打斗起来占了莫大的便宜。

　　“就是这里了。”韩端领着赵括骑了一刻钟的马，来到一处宅子外面，道：“二爷进去后自有人接应，还望二爷加倍小心，韩庚据说也是一个剑手，等闲七八个人不是对手呢！”

　　赵括点点头，他虽然自持武力过人，但是任何时候都不会轻敌，尤其是韩庚这个深藏在韩国的秦国间谍，让韩端留在外面的隐蔽处后，他翻身跳入了韩庚的宅院，落地后就见一个人弓着腰藏在院内的树后。

　　那人看到有人跳进来，低声道：“是二爷吗？小的终于等到您来了，韩庚似乎要出门，时间恐怕不多了。”

　　赵括先看了看韩庚家宅的布置，道：“他现在在哪里？”

　　“二爷看到那个亮着的房间吗？挂着两个灯笼的那个就是，韩庚就在那里，二爷从假山过去不会碰到巡夜的人。”那人伸手指了指方位。

　　赵括看的真切，点点头道：“你就在这里等着，杀了韩庚你也不必留在这里了，回头我让韩端派人送你去赵国，免得你有性命之忧。”

　　“多谢二爷提携。”那人没想到赵括如此细心，顿时铭感五内。

　　赵括从假山处绕过去，看见韩庚的房间内有一个人影在晃动，似乎正在房内走来走去，赵括看看左右无人，慢慢悠悠的朝韩庚的房间走去，推门而进，一看果然如他所料，韩庚正走来走去，像是心事颇重的样子。

　　韩庚此时正背对着赵括，听到有人推门而进，不悦道：“我不是说了吗！不要进来打扰我，真是不懂规矩。”

　　“我真的没有听到。”赵括笑道：“不过看样子以后也听不到了。”

　　韩庚身形一震，转身看着门口处的赵括，惊讶道：“怎么会是你？我似乎没有邀请括公子吧！”韩庚说着慢慢的朝不远处的桌案走去。

　　赵括深吸了一口气，道：“不请登门，自然是有所求了，赵括今天就是来借你的人头一用，不知你意下如何？”

　　韩庚走到了桌案的旁边，道：“看来括公子对韩庚颇有了解呀！不过我是秦人间谍的秘密也算是半公开化的，只是韩人不敢把我怎么样罢了，括公子和我无冤无仇，借韩某的人头，能有什么用处呢？”

　　“无他，敲山震虎而已，赵括这就送你上路。”赵括不想和韩庚废话太多，一个健步扑奔向韩庚，军刀已经被他攥在了手里。

　　韩庚诡异一笑道：“晚了。”只见他用手扭动桌案的一角，在他脚下突然出现一个大洞，一下子就落下去没了踪影，等赵括扑奔到的时候，地面已经合拢在一起了。

　　赵括异常愤怒，他更不想让韩庚就这么逃得性命，大喝一声用钢铁右手使劲砸向地面，只听砰的一声，结实的地面被他砸出了一个大窟窿，他毫不犹豫的跳了进去，此时房中的动静已经惊动了韩庚宅里的剑手，纷纷跑向这里。

　　赵括落地后觉得脚下松软，估计是蒲草一类减震的东西，他定睛看了看，正前方有一个容一人通行的暗道，耳中还能听见踏踏的跑动声，赵括马上追了过去。


第一百七十九章 引君入瓮与熊完的高招

　　“还想跑？你给我站住。”赵括钻进暗道就看到前面的韩庚又不见了，只能听到沉重的脚步声，再往前追了一段时间，就连脚步声都消失了，周围静的让人心里发毛。

　　就在赵括苦寻韩庚无果的时候，突然响起了韩庚的声音，韩庚语带嘲讽道：“赵括，听说你神力过人，在大梁的时候被一万多斤的大铁球砸的遍体鳞伤都没丢掉性命，我还真是有些好奇呢！今天就想亲眼看看你有多厉害……。”

　　赵括听着这声音，觉得自己好像落入了韩庚的圈套之中，成了韩庚的玩物，赵括坚信韩庚离他并不远，因为来时的道路只有一条，韩庚既然还在，说明这条暗道并没有其他的出口，否则韩庚还会赖在这里不走吗！

　　“嗷……呜……。”

　　赵括正想着的时候，通道前方响起了野兽的吼叫声，没过多久，赵括的身前出现了一只浑身散发着腥味的老虎，老虎似乎被饿了几天，两只眼睛发散着幽绿色的光芒，盯着赵括直舔嘴巴。

　　赵括哈哈一笑道：“黔驴技穷了？弄了一只老虎出来我就会怕吗？没想到今晚真的是打老虎啊！”赵括想到和毛遂戏称今晚的行动是打老虎，没想到还真出现了活生生的老虎，真是有趣至极。

　　韩庚似乎能看见赵括，听了赵括的话嘿嘿笑道：“你就笑吧！总有笑不出来的时候，这只老虎可怕的地方不是老虎本身，而是老虎的爪子上都有毒，真正的见血封喉，你有一身神力不假，总不见得比得上神农氏吧！我等着为你收尸……。”

　　赵括听了之后暗骂，心说你家爷爷我还真的是百毒不侵，今天就给你表演一下宰虎的本事，没等赵括细想，那是饿的瘪了肚子的老虎嗷呜一声朝赵括扑来，赵括这才知道韩庚所言不假，因为老虎的前爪上的腥味更浓了一些。

　　地道狭窄，赵括再怎么灵活也比不上动物的天性，尤其是猫科动物的灵敏程度，他的军刀几次都是贴着老虎划过，却无法伤害到老虎，而老虎则被激发出了野性，越发的难以对付。

　　赵括虽然自持百毒不侵，可也不想拿自己的身体实验老虎利爪上的毒药的厉害程度，同时他还想给韩庚表演一出好戏，因此和老虎戏耍的程度居多，每到万不得已和老虎硬抗的时候，右手上的钢铁手套就派上了大用场。

　　时间过去了将近一刻钟，赵括觉得火候差不多了，他以右手为饵诱使老虎前去撕咬，左手的军刀飞快的捅向老虎的咽喉要害，就在老虎咬住钢铁手套，觉得滋味不对的时候，赵括的军刀已经划过的老虎的脖子，硕大的虎头被割了下来。

　　“哎呀……不好……。”

　　赵括佯装被老虎抓伤，躺在地上痛苦的翻滚起来，一边翻滚一边咒骂着韩庚，只是咒骂的力度和声音越来越小，直到了无声息。

　　时间一点一点的过去，赵括躺在地上一动不动，他都快失去耐心了，难道说他的计策没有奏效，韩庚谨慎的连看都不过来看一眼？按照人的心理才猜度，韩庚应该过来看看自己的杰作才是啊！

　　就在赵括犹豫这要不要起来的时候，脚步声由远及近，最后一个人停在了赵括的身边，啧啧有声道：“我早就说过，对付你不能用蛮力，用毒是最保险的，可惜这是给韩召善准备的虎爪大餐，先被你享用了，等到秋天狩猎的时候再给韩召善准备新的老虎大餐吧！赵括呀赵括，你没有想到会死在我的手里吧……！”

　　“你高兴的太早了，我如果不表演一下，你怎么会出来呢！”赵括一个鲤鱼打挺从地上站起来，手中的军刀已然抵在了韩庚的脖子上，戏虐道：“怎么样？我的表演还到家吧？”

　　韩庚脸色变了又变，千算万算他都没有料到赵括是诈死，也在于他太过自信于毒药的厉害，那毒药是真正的见血封喉，赵括怎么可能没事呢？“不可能，毒药难道失效了？”

　　赵括嘿嘿笑道：“你自己尝尝不就知道了。”赵括说着踩断老虎的虎爪，踢起来用手接住，轻轻的在韩庚的脸上划出一道血槽来。

　　没过三秒钟，韩庚痛苦的抓着自己的咽喉，气息越来越急促，啊啊了几声后倒地身亡，用自己的实践证明了毒药并没有失效。

　　赵括可不想被韩庚骗过，提刀将韩庚的首级斩下来，拎着脑袋从原路返回，当他来到跳落的地方，就听见头顶人声嘈杂，说什么的都有，重点是要不要下来一探究竟，而难题是韩庚吩咐过，没有韩庚的允许任何人不得下来。

　　赵括在下面犹豫了一下，随手将自己的一摆割下来一块蒙在脸上，这个时候还是别让人认出来比较好，杀韩庚的人找不出凶手才最有价值，想到这，赵括用军刀扎入墙面当梯子，慢慢的朝上面爬去，向上翻跃。

　　“啊！”

　　上面的人没想到会突然蹦出一个人来，起初还以为是韩庚，等人跑掉了才知道出了大事，有几个剑手抬腿就追，韩庚府上顿时鸡飞狗跳。

　　赵括拎着韩庚的脑袋飞快的朝来时的地方跑去，等他跑到地方看见那个接应的人还在，那人看到赵括回来，长出了一口气道：“吓死我了，我还以为二爷出了什么事呢！”

　　“先出去再说。”赵括抓着对方的衣服将对方抛过墙，随后他也跳了出来，看到韩端正牵马过来，他把韩庚的人头交给韩端，道：“将人头悬挂在新郑的城门处，另外这个人送到邯郸去，这里已经不适合他呆着了。”

　　韩端点头道：“二爷放心，一切都准备好了。”

　　赵括把两匹马都留给韩端，他则跑步如飞奔向观香楼，等他回到观香楼的后院，发现第一间房子里灯火通明，隐隐有女人的啜泣声，不禁满是疑惑。

　　毛遂觉得事情大条了，当那个容貌绝色的少女主动撩拨他的时候，他怎么会客气，当场就把少女给拿下了，事后看到少女胯下那几朵鲜红的小花，心中有说不出的满足感，见那少女也累的昏睡过去，两个人便赤条条的搂抱在一起睡着了。

　　睡了没多长时间，毛遂就听到一阵哭泣声，惊醒后发现身边的少女哭的稀里哗啦，安慰了几句之后才知道事情不妙，因为那少女竟然说自己是韩国相邦张芳的女儿，不知道为何出现在这里，还被毛遂这个丑鬼给那个了。

　　毛遂仔细的询问了少女的名字，以及事情的经过，觉得自己或者说是赵括被人给算计了，这件事恐怕连按韩闯都不知道，因为毛遂觉得韩闯胆子再大，也不敢去掳张芳的女儿张敏敏。

　　不幸中的万幸是张敏敏清醒后只是哭泣，并没有大吵大闹，但是毛遂知道这不过是暴风雨前的宁静，一旦张芳知道张敏敏被人掳来而且还被人给奸污了，事情会善了吗？

　　就在毛遂着急上火的时候，外面响起了敲门声以及赵括的声音，“先生吗！怎么了？出了什么事？”

　　毛遂听到赵括的声音，赶紧整理了一下衣服，下床开门，将赵括迎进屋中后将事情的经过讲述了一遍，道：“二公子，现在就算是把人藏起来也晚了，我猜张芳那里肯定得到了消息，说不定人正走往这里赶呢……！”似乎是为了印证毛遂的判断，院子里突然吵闹起来。

　　“敏敏？敏敏？”张芳脚步轻颤推开房门，看到张敏敏抱着衣衫在床榻上哭泣，险些昏厥过去，伸手点指赵括，道：“好哇！枉我张芳那么善待你，惊竟然把主意打到了我女儿的身上，吾定叫你生不如死。”

　　“父亲……。”张敏敏看到张芳，总算见到亲人了，半裸着身体扑到张芳的怀里，随即昏死过去，这更让张芳恼怒，大叫道：“快来人，把赵括这个混账东西给我拿下。”

　　赵括心里这个气呀！这可真是没吃到鲍鱼倒惹了一身腥，可这个时候显然不能再提毛遂的事情了，即使说了也没人相信，人们只会认为是他赵括奸污了张敏敏，浑身是嘴都说不清楚。

　　“慢，哪个敢动我三弟。”经过张芳这么一闹，观香楼的后院早就提前天亮了，熊完和黄歇过来看热闹，才知道是赵括出了事，也听了一个大概，这会见张芳要擒拿赵括，熊完马上站了出来，道：“张相邦，这件事可能是有些误会，我们谁也不知道这是张相邦的宝贝女儿啊！再说了，张相邦的女儿怎么会出现在观香楼呢？难道张小姐喜欢玩这个调调吗？”

　　面对楚国的太子，张芳不敢气焰太盛，但是也没给熊完好脸色，道：“这件事我自有决断，赵括奸污我的女儿就是不对，砍了他的脑袋也不为过，事实有目共睹，我想赵括也不会抵赖吧！”说着冷眼看了看赵括。

　　赵括咳嗽一声道：“当然……那个……确实有点误会……不过我会负责的……。”赵括觉得还是别把事情闹大为好，真要是在这个节骨眼上跟张芳闹僵了，与他这次任务非常不利。

　　“负责？你怎么负责？我的脸面都丢光了，明天全韩国的人都会知道我张芳的女儿被你小子奸污了，我这张老脸往哪里放？”张芳真正恼怒的是这个，他的脸面就是张氏的门面，如今这张门面被张忌和张敏敏的事情给弄的乌七八糟，他怎么能受得了。

　　赵括心说，你那张老脸早就因为张忌而丢光了，多这一件事也不多嘛！当然这些能气张芳吐血的话他没有说，而是冲熊完使了使颜色，在场的人估计也只有熊完的话比较有份量了。

　　熊完决定无赖一下，和张芳正经的说肯定是不行了，“张相邦，这件事责任不能全在我三弟身上，谁知道张小姐是怎么跑到观香楼来的，我看还不如顺水推舟成全了我三弟和张小姐的好事，有些事传出去好说不好听，谁知道张小姐会不会因为这一次而珠胎暗结，到时候张小姐挺着大肚子还在家做老姑娘，张相邦就觉得有面子？那时候可就说不清肚子里的孩子是谁的喽？万一再传出一个不像样子的谣言，某父某女什么的，岂不糟糕了。”

　　“你……。”张芳只觉得头晕目眩，嗓子眼一阵腥甜后喷出了一口鲜血，软绵绵的倒在了地上，父女二人双双卧倒，就在这个时候，张弥赶来了。


第一百八十章 今夜无人入眠

　　张弥一进来就看到兄长和侄女双双卧倒，口叹唉声道：“这可如何是好，愁煞我也。”张弥虽然身为张氏的二号人物，可是他的才干还比不上昏死过去的张芳，陡然看到这种情形，颇有手忙脚乱之感。

　　熊完觉得自己是赵括的大哥，出了这种事理应为赵括出头，来到张弥身前，道：“张大人，这其中有些误会……。”熊完把事情的经过讲述了一遍，道：“事情是明摆着的，张小姐不会无缘无故的出现在观香楼，还望张大人明察，我觉得这件事不要声张为好，我三弟家世也不算辱没了张小姐，张大人以为如何？”

　　张弥皱眉道：“此事确实蹊跷，不过敏敏的婚事不是我能做主的，一切还得等我大哥醒来才能计较，留在观香楼甚是不妥，诸位还是先回府吧！大家再慢慢的商量一下。”

　　回到张弥的府上，毛遂自嘲道：“终日打雁，没想到被雁子啄了眼珠子，这个跟头栽的不清啊！”

　　赵括以眼神示意毛遂不必灰心，道：“这件事还得仔细的分析一下，设局的人摆明了是要使我们和张氏的关系产生障碍，乃至破裂，这样的结果对谁最有好处呢？我看韩王是摆在第一位的受益人。”

　　毛遂咂咂嘴，道：“这只是一方面，说不定这个局还是韩庚设的呢！用意是破坏二公子此行的目的，给秦国争取活动的空间，如果真是这样，咱们除掉韩庚还是太晚了，早些除掉他也不会有现在这样的麻烦。”

　　赵括也怀疑过韩庚，奈何人已经被他干掉了，就算这个局真是韩庚所布，找谁算账去呀？“先生，张敏敏这件事由熊完出面，应该能压的下来，但是期望张氏在退兵一事上帮助我们，只怕不现实了，整个张家没有目光长远之人，看来我们有必要贴近韩召善，正好借这次韩闯闯祸的机会，等我天明见过韩王之后再去拜会韩召善。”

　　毛遂觉得自己在张敏敏这件事上处置不当，也只好听从赵括的意思，眼下他也想不出更好的办法来，至于张敏敏那个人，估计也没有戏了，张芳那么好面子，怎么可能把张敏敏嫁给他呢！

　　赵括察言观色的本事渐长，笑着对毛遂道：“先生不必心焦，张敏敏那个丫头咱们要定了，如果张芳不识时务，大不了咱们帮着韩王铲除张氏，免得他碍眼。”

　　与此同时，在张芳的卧室内，张氏两兄弟正在密谋，张芳一改在赵括等人面前的窝囊样，双目闪烁着精光，道：“敏敏虽然被赵括那个小子奸污了，但是也不能说没有收获，能把敏敏掳出府去的人肯定是那个不孝子，家人们都看到他回来过，走的时候还搬了很多东西。”

　　张弥皱着眉头，道：“大哥，现在我们该怎么办？真的要和赵括等人闹僵吗？楚国太子熊完横在中间，闹僵了对我们也没有好处啊！”

　　张芳嘿嘿一笑道：“表面上自然是越僵越好，天一亮你就把赵括等人逐出府去，我会给赵括写一封信，别忘了赵括此来的目的是为了使韩国退兵，领兵在外的可是我们张氏的人，即使我们不能违背大王出兵的意愿，但是按兵不动岂不等于退兵了，我想赵括不会拒绝这份大礼。”

　　张弥点头道：“大哥这个办法倒也是权宜之计，不过这次设局的人真的是大王吗？”

　　张芳嗯了一声道：“我也是刚刚得到的消息，千真万确是那个逆子勾结韩瑜所为，目的就是要使赵括和我们交恶。”

　　张弥叹了口气，道：“张忌怎么变成了这样，难道因为一个女人就置家族的安危于不顾吗？大哥当初做的也有些过分了，即使您不同意张忌和那个女人在一起，也不用除掉那个女人啊！”

　　张芳心中暗叹，此时后悔什么都晚了，想要挽回儿子的心根本办不到，他当时也是一时冲动，更没想到儿子会那么在乎一个女人，而且还是一个奴仆，张家到底是怎么了？为什么近来总是出现让他心力交瘁的事情呢！他真的老了吗？

　　“砰砰……。”听到急促的敲门声，张芳不悦道：“什么事？”

　　张芳的心腹家将跑进来，言语急促道：“相爷……大事不好了……韩庚被人杀死在家里……脑袋也没了……。”这话就像是重磅炸弹，炸的张芳两兄弟目瞪口呆。

　　张弥不相信，道：“韩庚被杀死在家里，这怎么可能？”张弥对韩庚的底细多少了解一些，当初秦韩两国关系不错，韩庚就是打着穰侯的旗帜进入了新郑，包括韩王在内都觉得韩庚是秦国的间谍，可没有确切的证据，更不想跟秦国起正面的冲突，因此韩庚在韩国的生意越做越好，两下也相安无事，韩庚这一死，只怕又要生出许多变数来，起码秦国就不会善罢甘休。

　　张芳沉吟良久，道：“韩庚的死只会给大王制造压力，对我们倒是有些好处，你抓紧时间把韩庚的一些产业秘密接收过来，有了秦人方面的压力，我想大王还不至于傻到跟我们硬抗。”

　　这一夜注定了有许多人无法入睡，韩王在得知赵括和张芳之间非常不愉快后，正想美美的睡上一觉，就得到了韩庚被人杀死在家里的消息，惊的他睡意全无，即刻召韩召善进宫商议此事。

　　韩王看着睡眼惺忪的韩召善，道：“王叔，事情有些棘手啊！韩庚不但是魏冉的亲属，更是秦国的间谍，就这么不明不白的死在了新郑，魏冉和秦人肯定不会罢休，这可如何是好。”

　　韩召善也是头痛的不得了，本以为算计了张芳一道，没想到会出现韩庚遇刺这样的棘手问题，相对于张氏对韩国王权的威胁，秦人的威胁更大一些，真要是因为韩庚的死招致了秦人的报复，后果极其严重，“大王，眼下最要紧的是缉拿凶手，不管是随便抓一个还是找个死囚代替，凶手一定要抓到，还可以把杀死韩庚的罪名安到张氏身上。”

　　韩王点点头，道：“如果真能让秦人把注意力集中到张氏头上，可以说是帮了寡人的大忙了，王叔速去办理此事，我再从张忌身上下手，务必要做实了张氏谋害韩庚的证据，让秦人的怒火撒到张氏头上。”


第一百八十一章 张平一跃上大夫

　　韩庚被刺杀的消息原本只在少数人中间流传，可当韩庚的人头被人悬挂在新郑城门上之后就满城皆知了，更巧的是秦国派来的使团也在这一天进入新郑，真真切切的看到了韩庚鲜血淋漓的人头，不知道算不算一种挑衅加讽刺。

　　高陵君赢市看着韩庚的人头沉默良久，他和韩庚有过数面之交，知道韩庚负责为秦国收集情报，是穰侯不可多得的助手，今次出使韩国还想和韩庚详细谈谈眼下的形势，没想到却只看到了韩庚的人头。

　　“君上，韩人这是想要干什么？斩杀韩庚是想给我们来一个下马威吗？”赢市的心腹家将含章很不满意韩人的作为，韩庚是秦国间谍举世皆知，但是韩庚却没有做过危害韩国的事情，韩人这么做，有些过了。

　　赢市摆摆手，道：“将韩庚的人头取下来，厚葬。”赢市深谙强龙不雅地头蛇的道理，秦国再如何强大，也解决不了韩国都城之内发生的事情，不过该有的姿态还是要摆出来，这件事他会亲自问问韩王的。

　　赵括在侍婢韩雪的伺候下穿戴整齐，他今天要去觐见韩王，向韩王晓以成破利害，无论如何也要让韩国退兵，这是他出使的硬性任务，完成不了对很多人都不好交代。

　　“二公子，张芳派人送来了一封信，要二公子亲自过目。”毛遂拿着一封信递给赵括。

　　赵括示意韩雪出去，打开书信一看，不由得笑起来，道：“张芳啊张芳，都说你有开地之贤名，现在看来也不过如此，昨晚的表演有些拙劣哟！”说着把书信递给毛遂。

　　毛遂看过之后，击节叫好，道：“二公子，如此看来我们的目的已经达到了，只要韩人按兵不动，邯郸的压力会减轻不少，马服君也可以专心的对付晋鄙，我们就听着邯郸胜利的消息吧！”

　　“张芳这个买卖做的还算不错，不过韩王还是要见见，礼数上不可轻慢，先生就随我去见韩王吧！回来后咱们就搬到观香楼去，免得让人撵走了失去面子。”赵括才不想管张氏和韩王之间的纠葛呢！只要办好了自己的事情，他拍拍屁股就走人。

　　韩国虽然是战国七雄中最弱小的一个，但是和其他国家的都城一样，王宫永远奢华美丽，赵括和毛遂看着数百级台阶上的宫殿，赞叹道：“这里是郑国的故城吧？如此雄伟的建筑没有毁于战火，实属难得啊！”

　　毛遂道：“当年韩哀侯灭郑，几乎是兵不血刃就灭掉了郑国国都，所以都城的损失非常少，历代韩王又在王宫的基础上大兴土木，才有了今日的规模，亲眼看到，比之邯郸的宫室也逊色不了多少。”

　　赵括二人往上走了一会，就看见道路两旁站着持戟的军卒，一个个雄赳赳气昂昂，随着赵括二人的前进，交叉在一起的长戟纷纷分开，给人一种心理上的压迫，可见韩王是以敌对国来使的身份招待赵括的。

　　赵括二人来到大殿之外，看到大殿内韩王正在早朝，有人跑到大殿内向韩王禀报，不一会就有人高喝让赵括晋见，赵括深吸了一口气，迈大步走进了大殿，来到韩王面前二十步时，心中纵有千般不愿意，也得跪下来，道：“大赵使者赵括参见韩王。”

　　韩王轻轻嗯了一声，道：“起来吧！前来何事？”

　　赵括心中包袱已经去了不少，但是官样文章还得做，当即就把来意说明，末了道：“大王，韩赵魏本为一体，合则天下无敌，分则各自自危，还望大王念及同根而生的情分从赵国撤兵，还望大王念及韩国自身的利益从赵国撤兵……。”

　　韩王觉得赵括说了半天都是废话，那些大道理他焉能不知道，问题是现在他骑虎难下，如果从赵国撤兵，撤回来的可是忠于张氏的将领，虽然没有多少兵权，可对他的威胁同样不小，张氏的私兵可就有一万多人呢！到时候来一个兵围王宫，他岂不是要步赵主父的后尘吗！

　　这些话韩王当然不会说出来，敷衍赵括道：“括公子暂且回去，容寡人好好想想，和群臣再商议商议。”

　　赵括乐的走人，躬身一礼后就退出了大殿。

　　韩王知道今天要见赵括，但是他今天早朝还有比见赵括更重要的事情，深吸了几口气，道：“张忌何在？”

　　张忌虽然是张氏的长子，但是没有官职在身，没有资格列席早朝，他在屏风后面听到韩王召唤，走出来，道：“张忌在此。”

　　张忌一出，张芳心里很不是滋味，同时心中纳闷韩王早朝怎么把张忌找来了？

　　韩王笑看着张忌，道：“寡人今日委任张忌为上大夫之职，张爱卿意下如何？”

　　上大夫是仅次于上卿的文官职位，对张忌来说这简直是天上掉下来的馅饼，他心怀激荡，跪倒磕头道：“多谢大王恩典。”

　　出席早朝的文武都知道张氏的长子张忌和相邦张芳的关系非常差，父子一年之间也不会说几句话，明眼人一看就知道这是韩王分化瓦解张氏的策略，只是张忌也是张家之子，真正的说起来也不算针对张家，反倒像是针对张芳一个人。

　　韩召善觉得他和韩王想出的这个办法非常好，只要给了张忌官职爵位，张氏中的一些人必然会围绕在张忌身边，这样一来张氏也就一分为二了，力量必然会被削弱。

　　韩王见张忌还有话说，道：“张爱卿还有什么要说的吗？”

　　张忌深吸了一口气，道：“大王，张忌今日为大夫，忌之名颇为不妥，从今以后张忌改名张平，不知大王是否恩准。”张忌说着看了看父亲张芳，眼中已有决裂之意，因为张忌这个名字正是张芳所起。

　　张芳觉得自己的心脏被狠狠的击打了一下，儿子还没有忘记那段往事，那个女人似乎就叫平儿，看来他们父子的仇恨是永远也解不开了。

　　韩王很高兴张忌能重新开始，最好是能对自己忠心耿耿，当即应允道：“张爱卿既然想要改名，有何不妥，寡人亲自为张爱卿正名。”

　　张忌（张平）接过韩王手书的张平二字，再次叩谢了韩王的恩典，从现在开始，他走出了复仇的第一步，第一个要对付的人自然是韩瑜，张平的心中很想大吼几声，多年的忍忍与攀附总算有了回报。

　　韩国王宫这次的早朝宣布的任命无疑制造了一个重磅炸弹，标志着一个新时代的开始，也是张氏豪族的一个开始，张氏族内那些年轻人，尤其是庶出的年轻人把张平的事迅速传播开来，不到一天时间，张平的居所外就有不下五十人前去拜访，整个张氏分为两个阵营只是时间早晚而已。

　　赵媛把韩端送来的情报详细的说给赵括听，重点就是秦国使者高陵君赢市进了新郑，并且厚葬了韩庚；张忌改名张平被任命为上大夫，张氏族内很多不得志的年轻人转而投奔到张平的门下。

　　赵括清楚记得在张芳府上见过一面的张忌，也就是现在的张平，韩王重用这样一个人，对张氏来说就像是釜底抽薪一样，基本上从根基上伤害了张氏，如果韩王能把张氏的新生代牢牢控制住，为其效力，可以说是一场漂亮的翻身仗，张氏仍为张氏，只不过成了韩王的张氏罢了。

　　毛遂比较关心的是高陵君赢市的到来，而且还厚葬了韩庚，看来是想跟韩国说道说道了，“二公子，韩王虽然没有松口，但是我们此来的目的已经达到了，韩王分化瓦解了张氏的势力，张芳就更不可能和赵国为敌，我们不如回转邯郸。”

　　赵括也不想再留在新郑，点头道：“我们一等到老爹胜利的消息就走，那时候韩王肯定得哈着腰送我们回去……。”赵括的话说到半截，家将第三来报说有人求见，来人却怎么都不细说，名字也不通报。

　　赵括和毛遂来到小院外面，这才发现来人竟然是现在炙手可热的张平，赵括微微一笑道：“我是称呼你张忌大人呢还是张平大人啊？”

　　张平微微施礼，道：“括公子就称呼我为张平吧！张忌那个人已经死了，括公子不请我喝一杯吗？”

　　面对韩国这个新近崛起的青年才俊，赵括哪会怠慢，笑道：“观香楼就是不缺女人和酒，里面请。”

　　酒过三巡后，赵括和张平谁也没说正题，最后还是张平沉不住气，看了毛遂一眼，道：“这位先生是……？”

　　赵括笑道：“这是我的老师毛遂，张大人如果有什么话说，直说无妨。”

　　张平这才放下心来，道：“我知道韩庚是括公子所杀，也知道算计括公子和毛遂先生的是谁，不知道括公子有没有兴趣和我详细谈谈。”

　　赵括和毛遂听了张平的话，双双色变，此时高陵君已经进城，如果让高陵君知道韩庚是被赵括杀的，高陵君会放过赵括才怪呢！同时他们也想知道究竟是谁算计了自己，赵括端起酒杯道：“我敬张大人一杯，我想张大人既然来了，就一定可以为赵括解惑。”

　　张平喝了一杯酒后，点头道：“不错，我想得到括公子的帮助，我想括公子也不会拒绝我的帮助，韩人退兵一事包在我身上，我一定会说服大王撤军，韩庚的事情我也不会说出去，至于陷害括公子的幕后黑手，非是旁人，公子瑜也。”

　　韩瑜？赵括和毛遂对韩瑜这个人的印象就是乱搞男女关系，没想到观香楼一事幕后的元凶会是韩瑜，这是哪跟哪啊！他们哪里惹到韩瑜了？

　　“武城侯韩召善有一房小妾甚是美貌，韩瑜垂涎已久，恰巧韩闯要宴请括公子等人，韩瑜便自告奋勇替韩闯置办酒席和女人，条件就是韩闯要帮着他一尝那房小妾的滋味，而韩瑜掳来张敏敏，目的是让张氏和括公子的关系搞僵，他好在大王面前邀功，事情的经过就是这样。”张平虽然没全坦白，但是大概的经过却一点不差全都告诉了赵括，接下来就该是和赵括谈谈具体合作内容了。


第一百八十二章 被打的惨不忍睹

　　赵括已经从张芳那里得到了承诺，对于张平的献殷勤，在乎的是张平所透露的消息，也很想知道张平是如何知道这些的，尤其是韩庚被杀一事，赵括觉得自己做的天衣无缝，不会有人知道才对。

　　赵括给自己倒了杯酒，道：“张大人，韩庚一事你是怎么知道的？还望张大人据实相告。”

　　张平点点头，道：“因为我曾经去过韩庚被杀的现场，看到过地面上被人砸出的大洞，结合当时韩庚家将的描述，我想这个世界上能做到的人非括公子莫属……。”

　　赵括喝了一口酒，没想到张平完全是猜测，他倒是先露怯了，不过既然张平能分析出来，难保秦国的高陵君看不出来，当时动手的时候怎么就没想到呢！如果不那么鲁莽的话，真就没什么破绽了。

　　张平接着道：“韩王对于韩庚被杀非常震惊，为了怕秦人找麻烦，已经让武城侯用死囚代替凶手给秦人一个交代了，不必担心秦人会怀疑到括公子身上。”

　　“张大人希望赵括怎么帮你呢？”赵括开门见山问道：“有些事可能会超出我的能力范围，张大人即使说了，也等于白说啊！”

　　张平笑了笑，道：“括公子可知道我为什么没有去找熊完和来找你吗？因为我知道熊完没有魄力，整日只知道吃喝玩乐，括公子不同，我相信只要括公子和我合作，我们两个人必然会成为各自国家一人之下万人之上的人物。”

　　“张大人就这么点志向吗？我还以为张大人窥视的是王位呢！”赵括听了张平的话，很是轻蔑道。

　　张平绝没有想过自己当韩王，因为他没有那个势力和实力，韩国的贵族也不会承认他，可赵括这话他不能不接，道：“括公子太抬举我了，如果我有那个能力，又怎么会居于王侧呢！王位实在是我不敢奢望的位置。”

　　“你跟坦白，有什么具体的内容说说看。”赵括觉得张平还有自知之明，知道自己能干什么不能干什么，这样的人非常聪明，往往也是最后的成功者。

　　张平神情转为严肃，道：“我今天当了上大夫，在别人眼中是一步登天，其实什么都不是，没有实权，没有兵权，就是一个摆设，大王希望设立我这个标杆来瓦解张氏的势力，在我没有表示绝对的忠心之前，大王不可能给我实权，我希望括公子能帮我，首先就是公开站在我这一边，我也希望熊完能同我交好，这样一来我就有了立足政治的资本，那些追随者就会看到希望，等我身边的势力像滚雪球一样越来越大的时候，成了一支不可忽视的力量的时候，上位是迟早的事，那时候括公子有什么要求，只要是我张平能办到的，一定去办。”

　　张平之所以来和赵括谈合作，是因为他没有更合适的人选，赵括这一方看起来很弱，其实有了楚国太子熊完的加入，已经隐隐形成了少壮派的政治联盟，张平就是看透这一点才来找赵括的，否则还不如回张氏族中挑选满意的人呢！

　　赵括和毛遂对望了一眼，和张平如此合作法，赵括并没有实质上的损失，赵括相信张平既然能来说这些话，就有把握说服韩王退兵，也就是说他的任务已经完成了，余下的就是捞自己的好处，能和政治上升期的张平有良好的关系，也算是一种收获。

　　赵括笑道：“张大人的这个要求我答应了，明天我就和熊完一同登门拜访，在此我还有一个小小的要求，那就是张敏敏我想带到邯郸去，你这个大哥是不是帮我把人弄出来。”

　　“没问题。”张平来的时候就想过这个问题，都说赵括很好女色，敏敏那样的绝色美女岂能放过，张平却想不到赵括是为了毛遂在要人，一口应允下来后，有些犹豫道：“括公子……还有件事我不知道怎么开口……。”

　　赵括一想就能想到张平难以开口的话是什么，哈哈笑道：“张大人放心，我来新郑携带的那些金银珠宝还有一半没有送出去，一会你自己去选几箱，顶门立户没有金银怎么能行呢！”这个时代想要扩大势力的最好办法就是招纳门客，而门客三千说起来好听，背后可是需要雄厚的财力支持，毕竟吃白食的人是大多数，张平刚刚上位到大夫，哪里有钱财供养门客啊！

　　张平感激的都不知道该说什么好了，这钱财可是他最担心的一项，原本他也有些积蓄，可开府建衙花销不少，他那点金银起不了什么作用，有了赵括的支持，他坚持半年时间问题不大，至于半年之后如何打算，那时候他已经有了自己的势力范围，还怕搞不到钱财吗！

　　毛遂见张平走了，道：“事情越来越有趣了，张平的崛起看来不可避免，就是不知道谁才是最大的受益者，毛遂在这里还得多谢二公子，如果真的和那个敏敏小姐失之交臂，还真是让人心痛。”

　　“张平的崛起对我们来说利大于弊，因为张平选择的是贴近韩王，这就保证了他利于不败之地，就看他怎么玩了，如果玩的好，不难成为一个枭雄，如果玩不好，张氏就算改头换面也难逃衰弱的命运。”赵括说着笑道：“关于张敏敏，我可得保证给先生抓到手里，万一先生因此患上了失眠的毛病，岂不是我的损失。”

　　毛遂正想说什么，第三火烧火燎的跑了进来，道：“括公子，黄三爷被人打伤了……。”

　　赵括仔细一问，熊完和黄歇今早搬来观香楼后觉得烦闷无趣，两个人便结伴上街闲逛，第三害怕两个人有失，派了四名家将贴身保护，当熊完和黄歇走到韩庚家附近的时候，竟然遇到了高陵君赢市，赢市面对逃跑的楚国太子当然不会客气，当场就要把熊完拿下，幸亏家将保护得力才没有伤到熊完，不过黄歇被打了一顿还被含章踹了一脚，肋骨好像已经折了，是被抬回观香楼的。

　　“树欲静而风不止，怎么就出了这样的意外呢！”赵括看了看毛遂，道：“过去瞧瞧吧！希望黄歇伤的不要太重。”

　　毛遂点头道：“我觉得还是让第三他们加紧盯着一些，高陵君不会这么轻易罢手的，就算不把熊完怎么样，也可能会想把熊完控制起来，让熊完无法顺利返回楚国，我想阳文君肯定关照过秦国的权贵们，这点不可不防。”

　　“哎哟……哎呦……。”

　　赵括和毛遂走到熊完居住的院落，没等进屋就听见了黄歇的呻吟声，进来一看愣是没看出床榻上躺着的是黄歇，黄歇被打的鼻青脸肿，脸色苍白，模样凄惨无比，一旁的熊完正走摩拳擦掌，只不过开的都是空头支票，无非是等他继位之后如何如何。

　　熊完看到赵括，就像是有了主心骨，诉苦道：“三弟，高陵君实在可恨，三弟一定要教训教训他……。”想到赵括那神勇无敌，熊完恨不得立刻拉着赵括去找高陵君算账。

　　“大哥不必心焦，这件事绝不能就这么完了，我先看看二哥的伤势再说。”赵括来到黄歇的床前仔细的查看了黄歇的伤势，黄歇脸上模样虽然凄惨，但是真正值得关注的地方是肋骨，起码断了两根，可见当时被打的有多么惨。

　　黄歇的左眼已经肿的睁不开了，右眼眯成一条缝，看到眼前的是赵括，虚弱道：“三弟……高陵君身边有高手……一定要小心啊……！”

　　“二哥且不必管这些，把伤养好最重要，至于打伤二哥的人，我一定加倍奉还。”赵括和黄歇兄弟相称，其实并没有多少兄弟真情，但是看到黄歇被打的连他都认不出来了，也不禁动了真怒。

　　熊完接茬道：“三弟，二弟说的对，高陵君身边有几个人特别厉害，我们要加倍小心，高陵君还放话说要把我们抓回秦国去，他那是痴人说梦，三弟一定要给他们一些颜色看看。”熊完真正害怕的是被高陵君抓回秦国，那样他可就什么都毁了。

　　“括公子，秦国高陵君的家将送来了请帖，要在韩庚府上宴请括公子和熊完太子。”第三把接到的请帖递给了赵括和熊完，熊完啊了一声，接过请帖有些不知所措，他无论如何也没有想到高陵君会明目张胆的邀请他赴宴，这分明就是断头宴嘛！

　　赵括翻来覆去把请帖看了两遍，笑道：“高陵君？还挺嚣张的嘛！大哥，咱们就去瞧瞧他想玩什么把戏。”

　　熊完连吞口水，道：“三弟，我们把第三等人都带上，万一高陵君要动手，咱们也不吃亏。”

　　“大哥不要紧张，如果高陵君想要来硬的，我会让他后悔一辈子。”赵括没有跟秦人打过交道，但是秦赵仇怨颇深，老爹赵奢又在年前斩杀了五万秦军，这些都注定了他要和秦人站在对立面，此时巴不得高陵君动手，他也好活动活动筋骨。


第一百八十三章 交际花

　　高陵君看着请帖一张张送出去，赞叹道：“燕赵之地多俊杰，这纸张之利足以充当一国之国库，如果我们秦国能够掌握造纸技艺，就不必花费高价购买这些纸张了，可恨那个吕不韦竟然一口回绝了我们的提议，难道是我们给他的利益不够丰厚吗？”

　　心腹谋士姚辰摇头道：“虽然没有证据证明造纸厂是赵国所办，但是我想赵国一定有掌握造纸厂命运的后着，否则吕不韦一个商人怎么会拒绝封侯富贵呢！想要让吕不韦到咸阳办厂很不现实，最有效的手段就是窃取造纸的技艺，穰侯已经得到了造纸的大部分工序，就只差最后一招了，现在咸阳做出来的纸张全都焦黄无比，虽然也能使用，但是和眼前如此白净的纸张相比，好似粪土，别说往外卖了，就是自家用着都碍眼呢！”

　　另外一个门客许诺点头道：“造纸的最后一道秘辛确实很神奇，不过这些都是身外之物，没有纸张之前人们用着简牍不也过活吗！君上，您把这么多人请到韩庚的府上，只怕是一锅杂烩粥。”

　　高陵君赢市所请的人五花八门，最重要的是武城侯韩召善一派，相邦张芳一系，还有出使韩国的赵括以及楚国太子熊完，一时间利益纠缠在一起的人齐聚一堂，确有眼花缭乱之感。

　　赢市嘿嘿一笑，道：“我是没有能力请到韩王，如果再把韩王请来岂不更妙了，今天设宴的目的有两个，一是表明我们查探韩庚之死的决心，一定要让韩人给我们一个交代，再一个就是对这些韩国权贵们施压，告诉他们绝对不可以从赵国撤兵，如果他们从赵国撤兵，就得小心我们大秦的百战之师踏平新郑城。”

　　姚辰道：“确实应该让韩人知道他们应该仰仗谁的鼻息，大秦暂时退却不过是战略上的需要，等过了这段时间，韩国仍旧是大秦的待宰羔羊，硬气过了头，可是会招到杀身之祸的。”

　　赢市点头问许诺，道：“给阳文君传个话，就说熊完那小子已经跑到新郑了，如果他不想熊完回楚国捣乱，最好送十箱黄金到我的府上，我就勉为其难替他留住熊完，好处总不能让穰侯一个人独吞了。”

　　“就是，阳文君仗着穰侯是宣太后之弟，同是楚国人，总想着把好处给穰侯，殊不知真正能帮着他的是君上，可笑穰侯那一千死士算是打水漂了。”许诺道：“穰侯还夸赞蒙骜父子如何了得，现今活不见人死不见尸，已经成了咸阳一大笑柄了。”

　　三人正说着，家将含章进来道：“君上，韩国公主韩琳求见。”

　　赢市哦了一声道：“那个骚货来干什么？”赢市虽然没见过韩琳，但是从韩庚传回咸阳的情报上早就知道韩琳淫荡之名，此时犹豫了一下，道：“让她进来吧！不速之客总是不请自来呀！”

　　时间不长，韩琳在含章的带领下走入厅堂，她眼睛往周围一瞭，看到正坐上年轻人就知道那是高陵君无疑，眉毛一动笑道：“都说君上年轻有为，乃是秦国四贵中最为英雄的一个，今日一见，韩琳才知道所言不虚。”

　　高陵君看到韩琳的第一眼就被震撼了，原因只有一个，那就是韩琳够美，够浪，韩国出美女，美已经不能成为韩琳的标志，韩琳身上穿着薄纱，透过薄纱能够看到韩琳内在的装束非常暴露，但是该露的地方露，不该露的地方很严实，给人以无限的诱惑，看着这么一个女人，赢市觉得自己的嘴里有些干燥，刚才骚货言语早就忘到脑后了。

　　“公主过奖了，都说公主是韩国第一美女，今日一见，赢市才知道此言错了……公主分明就是天下第一美女嘛！”赢市嘴上夸赞，心中却在想着怎么才能把这个骚货上手，如果能玩到韩琳这样的美女，今次的韩国之行也不算虚度了。

　　韩琳娇媚一笑道：“君上头半句可是吓坏了奴家呢！奴家的心几乎都跳出来了，后面才知道是君上的夸奖言语，君上好坏哟！”韩琳的媚态虽然有些矫揉造作，但是对男人来说，杀伤力非常大，不但赢市眼睛发直，姚辰许诺也都看的愣了神，可见韩琳的美艳与大胆多么诱人。

　　赢市哈哈一笑道：“公主真是妙人一个，如果不是公主不请自来，我可要后悔一生了……。”赢市说着，有家将回报说有客人陆续来了，赢市顾不得和韩琳说笑，邀请韩琳一同出去接客。

　　第一个到场的是武城侯韩召善，韩召善是和韩王商议过后才来的，对于高陵君的强势，韩王君臣二人也有点无可奈何，正如高陵君分析的，有秦国这只老虎在韩国家门口溜达，韩国能睡的安稳才怪呢！看出高陵君有为韩庚出头的意思，再不好好安抚可就不好玩了。

　　“这位是武城侯韩召善，侯爷可是我王兄面前的红人，君上不要怠慢了哟！”韩琳就像是一个解说员替赢市介绍着来客，并且把赢市介绍给韩国的权贵们。

　　赢市觉得自己还真得感谢韩琳，如果没有韩琳居中介绍，和韩国权贵们接触起来就有些生涩了，有了韩琳则不同，双方一见面就会谈笑风生，免却了许多不必要的尴尬。

　　赢市仔细打量了韩召善，对于韩国军方的头号人物，赢市觉得韩召善颇有英武之气，可惜没有实在的军功，只能是漂亮的摆设一个，赢市相信只要白起率兵攻韩，这个武城侯绝对是挡不住的。

　　韩召善也看了看秦国四贵中最年轻的一个，结论是赢市锋芒太露，可能是身居高位且年轻的缘故，总之给人的感觉很不好接触，想必在咸阳也是趾高气扬，飞扬跋扈之辈。

　　接着而来的是相邦张芳以及张弥，这两兄弟自从张平当上上大夫后日子就不太好过，虽然才过去一天不到，但是张氏族中已经有了分裂的迹象，兄弟二人颇有焦头烂额之感，今次赴宴只是不得不来罢了。

　　赢市听了韩琳的介绍，得知眼前就是张氏的族长，韩国的实力派，他还不知道今天新郑的变动，因此对张氏兄弟非常热情，弄的张氏兄弟有些手足无措，慌忙回礼。

　　赵括一行远远的看着韩庚府前的一切，问身边的熊完，道：“大哥，那个人就是高陵君赢市？年纪也不大嘛！”

　　熊完恨声道：“三弟别看他年纪不大，心黑手辣的很，在秦国除了穰侯魏冉就属这个人最难缠，等我将来继承了王位，肯定要除掉这个人，让他知道在咸阳欺负我的后果是什么。”熊完气愤中又开始开空头支票了。

　　“大哥，人都来的差不多了，我们也过去吧！”赵括见很多人都来了，拉着熊完往韩庚府上走去。熊完纵有千般不愿，此时也得硬着脊梁骨跟着赵括。

　　韩琳看到张平，脸色一变，道：“夫君怎么来了？”原来是张平先赵括一步来到了门口。

　　赢市心中一动，他没听说过韩琳成婚啊？怎么冒出一个夫君来呢？忙道：“公主，不知这位是何人啊？”

　　韩琳一笑道：“君上有所不知，这是我夫君张忌……现在应该叫张平了，我们已经有了婚约，不久之后就要成婚了呢！夫君快过来，我给你介绍一下，这是秦国高陵君，席间夫君要好好的敬高陵君一杯哟！”

　　张平冲韩琳点点头，微微一笑道：“张平不请自来，还望君上不要见怪。”

　　赢市心说这两口子倒是一路货色，笑道：“既然是公主的未婚夫，我没有请到是我的不对，公主，不知贵夫君官居何职？”赢市觉得脑海中没有什么印象。

　　韩琳轻笑道：“我家夫君来头可也不小呢！我那公爹便是刚才的相邦张芳，而我夫君刚刚被我王兄升任为上大夫，还望君上以后和我夫君多亲多近。”

　　“张芳的儿子？上大夫？”赢市心中有些疑惑，难道说张芳想要将自己的权力移交给儿子张平？可是张芳的身体还很好啊！这么快进行相邦的权力交接，貌似不是张芳的行事作风，因为一进城就忙着给韩庚准备后事，赢市反倒忽略了新郑城的些许变化，没有把握到一丝脉络。

　　赢市放下心头的疑虑，道：“张大人真是年轻有为，前途不可限量，如果可以的话，我希望我们能成为朋友。”赢市觉得不管张芳有没有移交权力的意思，和张平搞好关系对他没有坏处，况且还有韩琳这个美女的因素呢！一想到韩琳是张平的妻子，赢市反而觉得自己的嘴里更加燥热了。

　　“张大人慢走。”赵括见张平要进去了，想起张平所说的合作，忙出言留住张平，走近道：“张大人快给我介绍一下，这就是高陵君吗？”

　　张平见赵括对自己使了使眼色，知道这是一个绝佳的和赵括挑明关系的场合，笑道：“正是，我来介绍一下，这便是秦国的高陵君，君上，这位便是赵国马服君的公子赵括……。”

　　张平的话没说完，就发现赵括和高陵君的目光对视起来，隐隐还有冒烟的意思，不知道问题出在了哪里。

　　赢市有足够的理由仇恨赵括，赵奢阏与之战斩杀了五万秦军，其中七八个将领都是赢市的故旧和心腹，阏与之战极大的削弱了他的势力，让他在秦军系统中安插的亲信损失殆尽，父债子还，赢市看赵括自然极为不顺眼，但是赢市又不得不承认赵括确有气概，与同龄人相比出色的太多了。

　　赵括也打量着有秦国四贵称谓的高陵君，秉承秦人的遗传，高陵君的身材非常高大魁梧，比他还要高半个头，虽然看起来有二十多岁，但是脸上已经长满了连腮胡须，显得成熟很多，一双虎目炯炯有神，不过眼神中充满恨意，像是要生吞活剥了自己一样，赵括不甘示弱，同样以冰冷的目光对应。

　　韩琳见赢市和赵括看着看着像是要动手的样子，忙打圆场道：“哟！这就是名扬天下的括公子吗？没想到竟然如此年轻啊！夫君什么时候和括公子这么热络啊？”

　　张平笑道：“其实我和括公子早就相识，琳儿还记得我离开新郑的那一年时间吗？倒有半年和括公子厮混在一起呢！括公子，这就是我的未婚妻韩琳。”张平庆幸自己有段时间离开了新郑，否则还真不好解释为什么和赵括突然变的关系火热了。

　　赵括和赢市听了韩琳和张平的话不得不错开目光，赵括看向韩琳顿时大为惊艳，羡慕张平有天大的福气娶了一个绝色美女，随即想到关于韩琳的种种劣迹，马上为张平愁苦起来，有这样一个老婆，还真的有大肚能容天下之事的气量，否则时刻面对出墙的红杏，还不得活活被气死啊！

　　赢市见韩琳对赵括巧笑连连，心中有点不是滋味，打断众人的话，道：“客人都来的差不多了，这里不是讲话的地方，大家里面请。”他把众人让到厅中，看着韩琳款款纤腰，眼睛都快冒火了，暗下决心一定要把韩琳上手。


第一百八十四章 含章舞剑 意在熊完

　　宴会就像一锅大杂烩，分成了几个小团体窃窃私语，话题不离韩庚的死，张平的升迁以及韩琳的淫荡，偶尔有人看向交谈正欢的赵括和张平，也没有往心里多想，只有韩召善和张芳多留意了几眼。

　　“啪啪！”赢市连拍了两下手掌，大厅之中安静了不少，道：“诸位应邀而来，赢市甚感欣慰，在开始之前我有几句话想说，想必大家也都知道这里是什么所在，我想很多人还是这里的常客，不错，这是韩庚的府第，很可惜韩庚已经死了，脑袋被人砍下来挂在了新郑的城门上，我并没有为韩庚出头的意思，苦主已经死了，找到凶手又如何？然，韩庚不能死的不明不白，我想诸位也都知道韩庚是穰侯的亲戚，这件事让穰侯知道了能善罢甘休吗？诸位在新郑都是有头有脸的人物，所以我希望诸位能帮忙，揪出杀害韩庚的凶手，凡是查出凶手的人，赢市将拿出千金作为酬谢……。”

　　毛遂听了赢市的话，低声对赵括说：“二公子，我觉得赢市好像知道了一些什么，他的眼神总是有意无意的落在二公子身上，筵席一开我们要多加小心，千万被中毒了。”毛遂说着递给赵括一个嫩竹的竹管，竹管里面装有一枚银针，用来试毒再好不过。

　　赵括点点头，觉得毛遂有够细心，从韩庚给老虎爪子抹毒药来看，秦人对下毒颇有研究，虽然他自认不惧任何毒药，但是也不想吃坏了肚子，顺手将竹管藏到了袖口里。

　　“满嘴废话。”熊完见高陵君说个没完，真想拿东西把高陵君的嘴巴堵住，“三弟，这家伙最是能说，在咸阳的时候曾经逼迫我听了半个多时辰，看样子老毛病又犯了。”

　　赵括嘿嘿一笑，觉得熊完说的有趣，不过赢市确实有演说家的本钱，说起话来头头是道，逻辑严密，看来这个人不能小瞧，不知道他把这些人请来，有什么后着。

　　赢市克制自己说的简短一些，但是也足足说了一刻钟，眼见众人昏昏欲睡，马上让人摆酒上菜，歌姬美女纷纷登场，这才调动起众人的积极性，吃喝的好不畅快。

　　美酒和美女永远是宴会的主角，但也总有例外，就在众人看的高兴，对着美女心荡神摇的时候，啪的一声响吓了众人一跳，那些歌姬和乐姬也都停下来不知所措，把眼望去，却是高陵君下首的一个人，不知道为何搅了众人的雅兴。

　　“这些女人有什么好看的？放在咸阳，早就被人耻笑了，我们秦人才不会听这些靡靡之音，今天诸位都在，我含章就献个丑，表演一下我们秦人的舞蹈，诸位以为如何？”说话的是赢市的心腹家将含章，含章虽然是赢市的家将，但是也有点官职在身，否则哪能列席呢！

　　含章不待众人反应过来，抽出随身携带的铁剑，抓了一个酒坛就登场了，那些歌姬哪里见过这等架势，全都退到了屏风后面，含章哈哈一笑，手中铁剑轻轻击打酒坛，发出有节奏的声响，脚下如蒙古人摔跤的步法走了开来。

　　和歌姬们的舞蹈不同，含章的舞蹈充满了男人的粗犷，野性，很有可看性，无奈在座的大多数都是喜欢美女的主，对于含章的作为颇有微词，奈何含章是秦人，又是高陵君的心腹，谁也不敢说什么罢了。

　　赵括看着含章越舞动离自己这边越近，不由得想起了一个经典的典故，那就是项庄舞剑，意在沛公，看来这个含章舞剑的目的不是自己就是熊完了，不知道他敢不敢在这里动手？想到这，赵括心下暗暗戒备。

　　含章一边舞动宝剑一边往口里灌酒，当酒坛空了以后，击打声越来越大，他的步法和手上的动作也越来越快了，也离赵括这一席更近了，只见他击打了一下酒坛后，手中铁剑一个直刺，直奔向熊完，虽然剑尖离熊完还有三尺远，但是一股劲风还是冲了熊完一脸。

　　“啊！”熊完没想到含章会来这么一下，吓的他手中的酒杯掉落，弄湿了衣襟，不由自主的看向赵括，希望赵括能拿个主意，如果含章真的有心杀他，那可如何是好啊？

　　此时此刻明眼人一下看出了含章的用意，虽然谁也不认为含章敢杀楚国的太子，但是如此惊吓也算含章有胆量了，至于熊完的反应，很多人都很失望，觉得熊完胆量太差了。

　　赵括哈哈一笑道：“含章的剑姿让我心痒难耐，一个人舞剑有何乐趣，待我与你同舞。”赵括说着从小腿上抽出了军刀，也拿了一个酒坛子，一边击打一边盯着含章。

　　含章之所以舞剑恫吓熊完，不过是赢市的吩咐而已，并没有让他杀了熊完，看到熊完那个熊样，含章心中说不出的得意，没想到正要继续恐吓熊完，赵括就跳了出来，还要跟他一起舞剑，这哪里是舞剑，分明就是给熊完做挡箭牌嘛！不由得回首看了看赢市。

　　赢市恨死了赵奢父子，冲含章深深一点头，意思是狠狠的教训一下赵括，即使不能杀了赵括，怎么也得给赵括留下个记号才好。

　　含章得到了赢市的授意，手中铁剑往回收了收，道：“难得括公子有这个雅兴，请。”他说着连续击打酒坛，发出了令人难以忍受的刺耳声，大厅之中很多人心中都咒骂死了含章。

　　赵括知道这是含章的扰敌举动，不以为意，手中的军刀却不含糊，学着含章的样子来了几个大动作，看起来虎虎生威，令筵席中的女士双目闪亮，韩琳更是眼光盯紧了赵括，觉得赵括此时看起来非常“诱人”。

　　含章见自己拿手的杂音没奈何赵括，将铁剑一扬，脚下碎步连连奔向赵括，很有醉剑的韵味；赵括见含章小跑起来看似脚步不稳，实则步步暗藏杀机，觉得含章的功夫不错，起码比曾经的手下败将侯凌要高出一大截，赵括叫了声好，不退反进和含章战在了一起。


第一百八十五章 韩琳的毒手

　　不怕千招会，就怕一招熟，赵括知道自己的优点在哪里，他一身力量在这个时代还没有找到可以匹敌的对手，只要好好的利用自身力气的优势，在冷兵器时代与人对打，可以说没有敌手，至于那次被人用大铁球砸，被超大型号的弩机射，倒是人与机械的对抗，和人与人的对战不挨边。

　　赵括手中的军刀无比锋利，当刀刃碰到含章的铁剑的时候，只听咔的一声脆响，含章的铁剑应声而折，就像是石头砸碎了鸡蛋的响声那样干脆。

　　赵括气含章将黄歇打成重伤，下手毫不留情，在含章铁剑折断的时候，飞起一脚踹中含章的胸口，一阵骨折声响起，含章口喷鲜血倒飞出去在地上抽搐了一会便断气了，身前那滩血迹就像是他墓地上的鲜花那么鲜艳。

　　赵括和含章对战不到一个回合就被打死，这让在座的人都倒吸了一口凉气，大厅之中咻声连连，他们都听说过赵括如何厉害，这回算是亲眼看到了。

　　赵括收刀而立，冲赢市歉然一笑道：“含章的剑术不错，赵括如果留手的话只怕生死难测，还望君上不要责怪赵括。”

　　赢市脸上的肌肉不由自主的抽动起来，就像是面部神经麻痹一般难看，盯着赵括看了一会，道：“马服子果然名不虚传……。”

　　熊完原本以为赵括要和含章大战三百合，没想到赵括一个照面就把含章打死了，心情那个兴奋啊！打断了赢市的话，道：“高陵君，你可不要欺人太甚，我家三弟可不像我那么好欺负，你把我和黄歇打的那么惨，有种你也下场和我三弟比试比试，保管你和含章一样命丧九泉，信也不信？”

　　赢市微微一笑道：“殿下这话说的有些强人所难啊！我可不会舞枪弄剑，如何敢挫马服子的锋芒，不过秦国有一大力士，能举千斤之鼎，马服子有机会不妨与之比试一下。”

　　赵括见赢市有意错过这个话茬，道：“君上此言当真？如果真有力举千斤的大力士，赵括倒要领教领教。”赵括不相信这个时代还有力气比他大的人存在，那绝对是妖怪了。

　　韩琳见气氛因为含章的死有些压抑，笑道：“你们男人整日里就知道争斗，让奴家好生厌恶呢！刚才心儿吓的都快飞出来了，来人啊！奏乐，待我舞动一曲压压惊。”

　　随着韩琳的吩咐，器乐声马上响起，韩琳犹如归巢的燕子步入到大厅中央，伴随着音乐声翩翩起舞。

　　不能否认，韩琳的容貌和舞姿非常诱人，尤其是某些舞蹈动作颇为大胆，看的男人们全都目不转睛，熊完甚至小声说应该把那层薄纱脱掉才叫过瘾。

　　赵括回到席上，就听毛遂低声道：“二公子小心，赢市刚才对身边的人说了些什么，我从口型上判断提到了二公子，回去的路上看来不太平坦了。”

　　赵括知道打死了含章，赢市绝对不会善罢甘休，在明面上打不过自己，自然是要使阴谋诡计的，点头道：“先生不必担心，我保管他来多少，死多少，直到他叫肉痛为止。”

　　赵括不在乎的同时又叫毛遂吩咐第三等人小心戒备，如此胆大心细的举动让毛遂甚是安心。

　　赵括吩咐完之后才有心思欣赏韩琳的舞姿，看着韩琳有如水蜜桃般诱人，心中不禁想到，如果和这样的女人来一次一夜激情，倒也值得，就是不知道张平老兄要不要得绿帽子。

　　韩琳一曲终了，脸上香汗微露，她面带笑容走到赵括面前，道：“括公子，奴家敬你一杯。”说着拿起赵括面前的酒壶给赵括倒了杯酒。

　　赵括见自己刚才想到韩琳，韩琳就主动搭讪了，接过面前的酒杯，道：“公主舞姿委实动人，赵括不禁有些羡慕张兄了。”

　　韩琳咯咯一笑，道：“括公子真是会说话，奴家不来了。”说着她用修长几逾一寸的指甲轻轻划了划赵括的手，极尽挑逗之能事。

　　赵括只觉手上一麻，仿佛一道电流从手上直窜到心窝里，心中不禁暗忖：“果然是淫荡的可以，如果自己的女人这么勾引别的男人，自己还不得气的跳脚啊！”

　　韩琳见赵括一饮而尽，又倒了一杯，道：“括公子好酒量，我还得代我家夫君谢谢括公子呢！括公子在邯郸对我家夫君多有照顾，奴家感激不尽。”

　　赵括听了韩琳的话，马上知道这是韩琳得到张平授意所说的，果不其然，韩琳此言一出，大厅中的大部分人的耳朵眼睛全都集中到了赵括身上，转而深深看了看张平，慢慢的消化着这个从韩琳口中得到的消息。

　　赵括知道这个时候就得演戏，越逼真越好，他哈哈笑道：“些许小事何足挂齿，我与张兄当时可谓患难与共，这份情谊非常难得，不过公是公，私是私，兄弟之情和国之大义相比，只能退避三舍，所以有些话，公主就不要说了。”

　　韩琳给了赵括一个我知道的表情，娇羞道：“那来日奴家邀请括公子到家中一叙，也好让奴家聊表谢意。”

　　赵括言好不迭，心说韩琳这几乎就是赤裸裸的勾引了，不知道这有没有经过张平的授权呢？

　　赵括见韩琳去给旁人敬酒了，端起韩琳所倒的第二杯酒就要喝，却被身边的毛遂扯住了衣袖，赵括以眼神询问道：“有问题？”

　　毛遂轻微点头，用只有他和赵括能听见的声音道：“刚才韩琳用小手指的指甲荡了一下酒水，我怕有问题。”说着示意赵括自己用银针试验一下。

　　赵括看着给熊完敬酒的韩琳，袖中的银针迅速滑落到酒里，银针虽然没有迅速的变色，但是表面也不复刚才的银光，足见酒已经有了问题。

　　毛遂看的真切，道：“还真有些看不懂这个女人了，看起来是在为张平说话，却对二公子暗下毒手，不知道是何立场。”

　　赵括将银针收回，他虽然自认不惧任何毒药，但是被人下毒的滋味毕竟不好受，尤其是被韩琳这样一个女人下毒，更是让他百思不得其解，他们之间没有恩怨啊！

　　“这水很深啊！人的脑子也很复杂，我们呆的越久对我们越不利，真想老爹快点收拾了晋鄙，咱们也好回邯郸。”赵括有感而发。

　　毛遂深以为然，随即一叹道：“可惜二公子又把含章打死了，算是跟高陵君结了仇怨，只怕我们回转邯郸的道路充满凶险。”毛遂言下之意认为赵括打死含章有些意气用事。

　　赵括听出毛遂话里的意思，摇头道：“秦人和赵人虽然同族同种，但是仇怨已有百年，将来必然是你死我活的结局，得罪秦人倒没什么可怕的，像韩人就不好对付了，虽然没有实力，可玩弄阴谋诡计用不到实力，只要心思够歹毒就行，比如韩琳，这才最让人头痛。”

　　赵括坚信在强大的实力面前，一切阴谋诡计都没有用武之地，可眼下这个时局却和实力不搭边，就算赵国实力是天下第一，难道就可以随便挥师出击，将韩魏灭掉吗？答案显然是否定的。

　　毛遂转首看着韩琳给熊完敬酒的动作，道：“看来韩琳针对的只有二公子一个人，究竟是谁能驱使韩琳对二公子不利呢？”

　　赵括听了毛遂的疑问，脑中灵光一闪，捕捉到两个人，韩王，除了张平之外，最有可能驱使韩琳的非韩王莫属，或者还有韩瑜，而且从道理上也说得通，一想到韩王兄妹的奸情，赵括的脊背顿时起了一层鸡皮疙瘩，同时也了解到张平为什么要除掉韩瑜了，韩瑜这个人极有可能就是坏事包，是宫闱淫乱的主角，也是韩王布下的一颗棋子，张平想要有所作为，当然不能被韩王所羁绊，除掉韩瑜乃是至为关键的一步，怪不得张平要把自己的注意力引到韩瑜身上，原来也有借刀杀人的意愿，人啊！还真是复杂加狡诈的生物，小瞧不得呀！

　　毛遂自认在计谋上不输给任何人，就算身边的赵括在某些方面也比不上自己，因此深知谋略的厉害，道：“二公子所言极是，有时候强如二公子的武艺，也难免会吃亏，就好比是和田忌赛马一般，实力再强也是要输，这就是智谋的长处了。”

　　“不说这些了，这宴会看来也没有新鲜的菜式了，先生和张平沟通一下，我替他除掉韩瑜，让他尽快把张敏敏送来，我怕张平会拿张敏敏说事，有句老话说的对，没有永恒的朋友，只有永远的利益，不催促他一些，他是不会当回事的。”赵括由韩琳一事引动心思，再也不敢小瞧人类的大脑了。

　　熊完完全被韩琳的媚态把魂魄勾走了，看着韩琳丰翘的美臀对赵括说道：“三弟，极品啊！”

　　赵括见熊完也不怕张平听到，低声道：“大哥，以你的身份，上手韩琳还不是手到擒来啊！怎么样，要不要三弟安排一下，我想韩琳只怕求之不得呢！”

　　熊完嘿嘿淫笑道：“只怕未必，韩琳倒是对三弟颇有意思，三弟出马保证立即放倒她，再说这个女人不大好玩，可是韩王的禁脔，没加入到那个淫乱圈子里，不是跟韩王争风吃醋吗！这个买卖不划算，不划算。”

　　赵括见熊完也知道其中的道理，不禁放下心来，他还真怕熊完跟韩琳不清不楚，那可就有好戏看了。

　　宴会进行了一个多时辰，在各怀心思中散场，赵括为了把戏做足，和张平联袂出了韩庚的府第，有了韩琳那番话，此时在外人看来两个人的交情好到了极点。

　　赵括拜别张平回到马车上，见毛遂正在地上比划着什么，问道：“先生在做什么呢？”


第一百八十六章 奸情败露之后

　　韩庚府内，宾客散尽，内厅的地上摆放着含章的尸体、断剑。姚辰伸手摸了摸含章的胸膛，随后捡起断剑看了看，道：“君上，没想到赵括如此歹毒，一个照面就杀了含章，赵括的武艺比含章高太多了，力气之大也举世罕有。”

　　许诺接口道：“怪不得韩庚的随从说杀死韩庚的可能是赵括，从含章的死来看，也只有赵括能有力气破开韩庚房内的暗门，赵括不除，对我们是个极大的威胁啊！”

　　赢市深知两位参谋的话有道理，道：“我已经让人在赵括回去的路上埋伏了，就算弄不死他也得让他脱层片，否则他还以为我高陵君事好欺负的，还有熊完，竟然敢奚落本君，我一定要让他知道生不如死是什么滋味。”

　　许诺道：“通过韩庚临死前整理的情报来看，赵括和猗顿家有某种密切的联系，连赵括的家将都是猗顿家的人，如果我们在新郑和猗顿家的势力起了冲突，只怕有百害而无一利，穰候那里也不好交代啊！”

　　赢市微微一笑，道：“如果真能和猗顿家在新郑交交手也不错，你们别忘了猗顿家也有我们的人，人们都以为猗顿只有三个儿子有能力问鼎家主之位，谁也想不到还有一个人默默的积蓄着力量呢！只要我们给他制造一定的机会，他就可以迅速的取得猗顿的赏识，虽然此举对穰候不利，可对我们有天大的好处，你们两个附耳过来……。”

　　姚辰和许诺听了赢市的话，都佩服的五体投地，异口同声道：“君上高明，实在是高啊！”

　　夜已深沉，天上的星星一闪一闪的好似眼睛再眨，马车轱辘的咯吱声刺的人耳膜痒痒。

　　赵括吩咐回程后，问毛遂，道：“先生画的这些好像是咱们来时街道的模样，难道赢市还敢伏击我们吗？”

　　毛遂道：“二公子说的是，我们是从前街直接过来的，其中有一段路非常僻静，两边都是破败的民房，我想赢市如果安排了伏击的人，地点肯定在那里，所以我建议二公子今夜不必回到观香楼，晾他赢市一夜，让秦人喂喂蚊子。”

　　赵括认为毛遂分析的有道理，道：“我们不妨去韩召善的府上过一夜，先生不是说那个叫韩非的小孩子是韩召善的亲人吗！我倒想见他一见。”

　　赵括惦记着后世时候的名人韩非子，因此特意告诉毛遂注意此事，没想到韩端还真给打听到了，韩氏王族中确实有一个叫韩非的孩子，今年只有十岁左右，是韩国贵族的后裔，算起来还是当今韩王的侄子，由于父母都已经不在了，寄居在韩召善家中，小韩非有口吃的毛病，非常内向，平日里也不和韩闯鬼混，反倒是韩闯时常欺负的对象。

　　毛遂还没有跟韩非见过面，听赵括提了这么一嘴，道：“能让二公子挂怀的人，必是一个小天才，韩召善就在前面，我们追过去吧！”

　　韩召善听着有人招呼，借着星光一看竟然是赵括和熊完的马车，赶忙叫御夫停车，道：“括公子？你们不是住在观香楼吗！怎么走这条路了？”

　　赵括一笑道：“侯爷这是明知故问啊！我方才打死了含章，高陵君会放过我才怪呢！只怕早就让弓箭手埋伏好了等我去送死呢！我倒是不怕，可是熊完殿下无比金贵，如果出了闪失谁也担待不起，因此我想打扰侯爷一晚，去侯爷府上暂住一宿，不知侯爷能否答应？”

　　韩召善哈哈一笑道：“括公子言重了，方才括公子狠狠的挫了秦人的威风，本侯高兴还来不及呢！正想敬括公子两杯，走，到本侯府上继续喝。”韩召善对秦人也没有好感，在赵括踢死含章的时候，心中无比痛快，听到赢市可能要找赵括的麻烦，尽管两个人的国家还在刀兵相见，但是却很豪气的应承下来，可见骨子里也是一个有血性的人。

　　熊完听说秦人可能会在半路伏击，吓的脸色苍白，巴不得快些到韩召善的府上，他算是被秦人欺负怕了，成了惊弓之鸟。

　　韩召善力邀赵括与其同车，赵括上车后，他笑道：“本侯正有好消息告诉括公子，张平已经向大王进言希望大王从赵国撤兵，这件事已经有了眉目，我想括公子不日就可以回转邯郸了。”

　　赵括知道这不光是张平一个人的力量，张芳和张弥都动用了张氏的能量，在这个节骨眼上，韩王如果不傻的话，当然会退一步，不过赵括认为韩王不可能一下子退兵，将亲附张氏的将领牵制在外才是韩王的最终目的。

　　“这件事还得侯爷鼎力相助啊！没有侯爷开口，韩王那里始终不保险，这里没有旁人，我就对侯爷说几句心里话，赵括到新郑就看出来韩王和张氏之间的不愉快，我也听张平说了，这件事我始终是个外人，不好插手，不过我觉得侯爷是个值得一交的朋友，有一句话一定要告诉侯爷，以张制张并不能一劳永逸，让韩氏掌权才是王道……。”赵括这么说等于是在拆张平的台，不过赵括相信在短时间内，自己这些话会让韩王更信任张平，韩王为了不让人觉得被韩琳所散布的谣言左右，只有亲近张平一途了。

　　韩召善叹了口气，道：“括公子言之有理，可是我们韩国不像赵魏，就拿赵国来说，虽然有廉颇、蔺相如等人执掌大权，可是还有平原君和马服君这样的王室柱石，再说廉颇蔺相如之流也就是鼎盛一世而已，韩国就不同了，且不说王室人才凋零，只有我勉强算一个，单单张氏就鼎盛了近百年，开枝散叶，想要砍倒张氏这棵大树，难啊！”

　　“侯爷交浅言深，赵括可以感觉到侯爷的忧虑之心，我看贵公子倒是可造之材，假以时日必然会成为韩国的柱石之臣，其实和张氏的争斗不急在一时，张氏年轻一辈也只有一个张平，如今还站在韩王一边，只要侯爷能多培养几个像闯公子那样的人才，不出十年，张氏必衰。”赵括认为不管是韩国王族掌权也好，还是张氏掌权，只要两家继续斗下去就好，因此忍不住想要给张平和韩召善下套。

　　赵括所说，韩召善和韩王都合计过，奈何韩王夺权心切，等不得那么远，才有分化瓦解，以张制张的计划。

　　韩召善不是笨蛋，听了赵括的一席话，知道赵括是想撇清和张平之间亲密的关系，心说赵括年纪不大，心机倒是够深沉的，不过也说不定这些都是张平和赵括事前酝酿好的，大王肯定也会知道，一切就让大王决断吧！不过赵括有一句话说到了自己心里，那就是培养韩闯，他相信韩闯在十年之后必然会有一番作为，那时候韩国王族铁定能削掉张氏的锋芒。

　　“呵呵！闯儿甚是顽劣，想要担重任，必须要多多磨练才是，看到括公子，本侯还真是羡慕马服君的福气啊！”韩召善所说倒不是奉承，谁不羡慕赵奢能有赵括这样的儿子啊！脸上真的有光彩不是。

　　有时候，一句自谦的话往往会一语成真，当赵括等人来到韩召善的府上，正往宅院里走的时候，就听见里面传出了哭喊之声，从声音上判断似乎有人被打了，而且被打的十分惨。

　　韩召善听着叫声眉头一皱，喝问道：“怎么回事？管家呢？”谁知叫了几声也不见有人来回话，韩召善满脸怒气直接奔喊叫声所在的地方奔去，赵括等人自然也想知道出了什么事，全都跟了过去。

　　当众人来到事发地，只见韩闯正揪着一个小孩的头发，拳头不分轻重狠狠的打着小孩，小孩满脸是血，惨不忍睹，小孩起初还能哭叫挣扎，可随着韩闯的击打，哭叫声迅速的衰弱下来。

　　“逆子，还不住手。”韩召善看清楚韩闯打的那个人，大声制止韩闯，道：“你的胆子越发的大了，居然敢打韩非，你不知道他是你的侄子吗？”

　　韩闯没想到父亲会这么快就回来，还看到他殴打韩非，知道事情有些不妙了，辩解道：“是他先惹到我的，这个结巴非常讨厌……。”

　　赵括没想到被打的孩子就是韩非，那可是他要找的人呢！忙给毛遂使了使颜色，毛遂赶紧上前分开韩闯和韩非，看到韩非模样虽惨但没有性命之忧，不由得松了口气。

　　韩召善瞪视韩闯，道：“说，究竟事怎么回事？”他也知道韩非有口吃结巴的毛病，就是问了也说不出所以然来。

　　要说韩闯也算倒霉，他从韩瑜那里拿来了烈性春药，准备自己先尝尝七姨太的滋味，没想到正得手逍遥的时候，被韩非撞见了，韩闯害怕奸情败露就想要杀人灭口，可惜身边没带利刃，加上韩非口齿不清却机灵的很，这才有了韩召善等人看到的一幕。

　　韩闯见父亲没有问韩非，心弦略微放松，脑中神思电转，道：“韩非偷拿父亲赏给我的宝剑，还被他弄丢了，我气不过所以才打他。”

　　韩非被打的鼻青脸肿，头昏脑胀，听到韩闯的话，急急反驳道：“不……不是……我……没……不……没……。”韩非一着急，结巴的连话都说不完整了，空把脖子憋的粗红，嘴里的话就是说的不利索，急切间眼泪都流了出来，倒是让人无比同情。


第一百八十七章 拐带儿童

　　“侯爷，两个孩子打架也没什么大不了的，韩非只是一些皮外伤，我看就这么算了吧！”赵括一看韩非憋屈的样子就知道韩非被韩闯欺负的不轻，可这个时候只能息事宁人，如果再说下去，只怕韩非当场都得晕死过去。

　　韩召善叹了口气，道：“让括公子见笑了，闯儿就是太顽劣，明天就把他送到军营去，让军将们好好的操练操练他。”

　　韩闯听到赵括为自己说话，还没来得及对赵括表达谢意，就听到韩召善要把他送到军营去，一张脸顿时垮下来，暗叫倒霉不已。

　　毛遂早就得到了赵括的眼神示意，拉着韩非，道：“侯爷，在下略懂岐黄之术，就替这位小公子治治伤吧！”他哪里懂得什么医术，无非是想找个地方跟韩非聊两句，看看韩非这个让赵括都惦记的小孩子有什么过人之处。

　　“那就麻烦先生了，韩非自小父母就不在了，我这个做长辈的也很少有时间关心他，惭愧啊！”韩召善内心对韩非是有歉疚的，脸上满是自责神色。

　　赵括等人住到韩召善安排的客房，一进屋，毛遂就让人打来清水给韩非清理伤口，擦拭干净后就见韩非的眉骨处裂开了一道口子，鼻子和嘴角都破了，毛遂不禁替韩非抱不平道：“韩闯还真下得了重手，这分明就是要打死人嘛！”

　　韩非今年虽然才九岁，可数年寄人篱下的生活让他早熟的很，为人处事俨然大人一般得体，待毛遂替他整理好脸上的创伤后，起身深施一礼道：“多……多谢……先生……韩……韩非……谨记……先生大……恩……。”韩非也知道如果不是这些人到来，他肯定得被韩闯打死，事后韩召善也就是斥责韩闯一顿，打韩闯几个耳光罢了，谁让他是无根的浮萍呢，如果父母还健在哪会如此凄惨啊！

　　赵括听了韩非的话，情不自禁的挖了挖耳朵，心说听磕巴说话，还真是难受啊！也难怪历史上的韩非郁郁不得志，就冲这嘴巴，话没等说完，听者的耳朵就受不了了。

　　“韩非啊！你可知道我是谁？”赵括决定诓走韩非，反正韩非留在韩国也是悲惨的命运，虽然在成年后有了些声名，但是相信他那时候比现在更加心痛，怀才不遇的滋味可是精神上的折磨啊！

　　韩非摇摇头，道：“我……不……知道……你……是谁……。”韩非也想知道救了自己的人是谁。

　　“我父亲是赵国的马服君赵奢，我叫赵括，家父和你的父亲有些交情，我打听到你在武城侯家里，因此就过来看看，没想到竟会是这种场面，实在令人心寒啊！”赵括说着还露出了一副悲天悯人的样子，颇具欺骗性。

　　韩非再聪明也是一个小孩子，听到是父亲的朋友之后，心里顿时一暖，他缺少的就是关怀，突然冒出一个关心他的人，尤其是这个人还是闻名天下的名将，心中无比欣喜，道：“真的……吗……我知道……马服君……是个……大……英雄……。”

　　赵括丝毫没有觉得欺骗小孩子有什么不对，他认为自己事在拯救韩非，笑道：“如果你在这里生活的好，那我给你留几个钱就好，也算仁义，可没想到你身为贵胄之后地位如此低下，我看的都窝心，韩非啊！你跟我走吧！我可以对天发誓，一定能不辜负你父亲对你的期待，让你成人，成才，你愿意跟我走吗？”

　　如果在平时，赵括的提议，韩非肯定要仔细考虑，最后也不一定会答应，因为他毕竟事韩国人，年纪再小也不愿意离开自己的家，可被韩闯打了一顿让他无比委屈，只想着快些离开侯府，这个时候冒出一个父亲的故人之后，他焉有不答应的道理，尽管心中已经想要跟赵括走了，可嘴上说道：“我……口吃……很多人都……讨厌我……。”

　　赵括微微一笑道：“你这个毛病也不是治不好，放心吧！等我们到了邯郸，我找最好的郎中给你治嘴上的毛病，就算治不好也比现在说话利索多了。”其实赵括想到了一个偏方，那就是趁韩非说话磕巴的时候打韩非一嘴巴，这样兴许就能治好韩非的口吃毛病，不过这个办法赵括打算留着最后用。

　　韩非一听说有可能治好自己的口吃，心都跟着飞了起来，道：“真……吗……我能……不……磕巴……该……多好……。”

　　赵括点点头道：“韩非，你年纪还小，我给你介绍一个老师，就是你身边站着的毛遂先生，毛遂先生的学问大的很，你多跟他学习，将来光耀你父亲的门楣就靠你了。”

　　刚才就是毛遂分开了打韩非的韩闯，又给韩非擦拭伤口，韩非对毛遂的印象非常之好，听说自己要跟毛遂学习学问，重重的点点头，道：“韩非……拜见……老师……。”

　　毛遂早就想着考考韩非，看到房内有笔墨纸张，拿过来递给韩非，问了韩非几个问题，让韩非用笔作答，说心里话他也受不了韩非说话的磕巴劲。

　　韩非听了问题，笔走龙蛇很快做出了解答，这让毛遂颇为意外，观看之后赞道：“不错，小小年纪就有不俗的见地，你这个学生我收下了。”

　　“笃笃。”

　　就在这时响起了敲门声，随后就见韩闯走了进来，笑着对赵括说道：“多谢括公子解围，这个小磕巴甚是讨厌，真想一剑结果了他。”韩闯怕韩非嚼舌头，把他的丑事说出来，因此不放心的过来瞧瞧。

　　赵括看了韩非一眼，道：“闯公子下手可真重啊！这可不太好，你要是打死了韩非，让韩王知道，对你可没好处。”

　　韩闯嘿嘿笑道：“括公子说的是，我跟韩非说几句话。”韩闯来到韩非近前，低声道：“你就当什么都没看见，如果我知道你乱嚼舌头，小心你的狗命，知道吗？”

　　韩非被韩闯欺负怕了，一个劲的点头，生怕韩闯再揍他，看到韩闯转身，眼中却露出了坚韧神色，大有君子报仇十年不晚的架势。

　　毛遂离韩非较近，听韩闯的话就知道韩非看到了韩闯的什么事情，他轻轻拍了拍韩非的肩膀，道：“要用心，数年之后必见真章。”毛遂觉得按照赵括对韩非这么培养扶持，韩非肯定能有出息，到时候绝对能压韩闯一头，是以出言安慰。

　　韩非没想到刚刚认的老师能看穿自己的心思，他看了看毛遂，又看了看赵括，知道自己靠上一棵大树，今后有依靠了。


第一百八十八章 孩子将来叫张良

　　高陵君的布置很好，在赵括回观香楼的必经之地安排了一百名弓箭手，只待赵括等人经过时暗箭齐发，外带火箭若干，就算不能射死赵括也会让赵括一行伤亡惨重，令高陵君出一口恶气。

　　事与愿违，秦人在那里等了一夜，被蚊子咬的浑身是包也没等到赵括等人，之后才知道赵括等人根本就没回观香楼，而是去了武城侯府。

　　许诺叹了口气道：“赵括他们的运气也真是太好了，或者说赵括察觉到了君上的布置，故意前去武城侯的府上躲避？”

　　赢市接口道：“很有这个可能，那个小子诡计多端，弯弯肠子长的很，摆我们一道也有可能，不过躲过了初一躲不过十五，这笔帐早晚我们都要找回来。”

　　姚辰道：“君上，齐国和楚国的使团今天早上进城了，他们来趟这浑水可有些不妙，尤其是楚国的使团，领头的据说事楚王的心腹之臣屈狄，很可能事来接熊完回国的。”

　　“韩魏伐赵，齐楚怎么可能坐视不管，不捞些好处谁来新郑啊！如果我所料不差，齐国的目的和我们一样是来阻止韩王不要退兵的，楚国则是迎回熊完为主，乱一些也好，只有乱起来我们才能浑水摸鱼嘛！”赢市问许诺，道：“我让你查找的事情怎么样了？人找到没有？”

　　许诺摇头道：“君上所说的张氏旁支根本就无从打听，我想有没有这么一支都很难说，君上想要借助他们的力量，只怕未能如愿啊！”

　　赢市摇头道：“此事我听先王说过，肯定不会错，只要找到了张氏的旁支，对我们会更有利，也许现在那些人已经在密切注意韩国的局势了，还真想看看他们的力量呢！看看是否如先王所说，拥有雷霆之势。”

　　“如果张氏的旁支真的有无可匹敌的实力，那么韩王以及张平怕是要倒霉了，跟张平走的颇近的赵括也会遭池鱼之殃，君上到时候坐山观虎斗，妙哉！妙哉！”姚辰对于赢市的想法很是赞同。

　　赢市嘿嘿笑道：“公子瑜就是一个混蛋，比韩王还差了很多，你们说如果韩王死了，由公子瑜继承王位，是不是对秦人更加有利呀？”

　　姚辰和许诺眼前一亮，这才明白赢市把水搅浑的最终目的，诚如赢市所说，一旦韩国交到韩瑜手里，怕是永远也没有翻身的可能了，不由得同声叫好。

　　赢市咂咂嘴，道：“可惜啊！韩庚死的太不是时候了，如果由他搅浑水再好不过，许诺，从现在开始由你暂时管理韩庚留下的人手，并且散布消息说韩王已经打算对张氏一锅端了，我看那些张氏旁支能不能忍得住。”

　　清晨，张平的府内，张平拥着韩琳入睡，感觉背部一阵酥麻，知道韩琳正用指甲轻轻划着自己背部的皮肤，“琳儿还没有够吗？”

　　韩琳噗嗤一笑道：“怎么了？被我榨干了吗？亏你还是体力最好的一个呢！现在连王兄都满足不了我了，哪天你们三个再一起来一次，好吗？”

　　张平微睁的双眼内闪过一道精光，道：“琳儿喜欢就好，我无所谓的，我既然说过不介意你的一切，自然是要事事都由着你了。”

　　韩琳咯咯笑道：“我就知道你最好了，从王兄那里听不来这样的话，你放心，只要有我活着的一天，一定会让夫君保住荣华富贵。”

　　张平嗯了一声道：“琳儿，我让你向大王传的那些话，你可不要忘了，不要逼迫的太紧，如果真把张氏的旁支给引出来，我们谁也逃不掉。”

　　韩琳不以为意的答应了一声，她才不信世上还有所谓的张氏旁支呢！如果真有张平说的那么厉害，张氏还不早就学齐国的田氏，谋国篡位了，哪会顶着百年老二的地位过活啊！

　　张平看着韩琳在自己的面前穿衣，看着韩琳将衣物把绝美的身材一点一点覆盖起来，道：“琳儿越发的美了，真想独自拥有琳儿啊！”

　　韩琳轻啐了一口道：“美的你，本公主可不是你一个人可以拥有的哟！我现在就进宫面见王兄……。”

　　张平盯着韩琳的背影看着，直到韩琳消失在屋外，他的脸色陡然一变，变的无比阴沉，道：“川叔，如果我猜的不差，张芳背后的人很可能等不及了，你说他们为了整个张氏的团结，他们会不会除掉我？”

　　屏风后面响起了一道略微沙哑的声音，道：“为了大局着想，他们极有可能牺牲掉你，这是张氏的传统了，你一定要加强戒备，不要给他们可乘之机，最好经常和赵括呆在一起，赵括那个人武艺委实了得，应该能保护你的安全。”

　　张平一笑道：“赵括让人给我传话了，他帮我除掉韩瑜，而我必须先把敏敏送过去，由此看来赵括不但好色，还很务实啊！川叔帮忙把敏敏送过去吧！赵括可是有名的不见兔子不撒鹰。”

　　“除掉韩瑜也好，免得有人想着立韩瑜为王，只要没有人能够替代韩王，你的优势就十分明显了。”

　　“吱呀！”

　　门被缓慢的推开了，一个三四岁的小女孩走进来，看着床榻上的张平赤着上身，不禁笑道：“姐夫……羞……。”

　　张平看着进来的小女孩，脸色立即变的无比平和，招呼小女孩过来坐，道：“翡儿这么早就起来啦！”

　　翡儿嘻嘻笑着，坐到张平的身边，道：“我想来看姐姐，姐姐怎么又不在呢？”

　　张平心中叹了口气，继续用谎言哄骗着翡儿，看着翡儿和逝去爱人无比相似的脸孔，他暗忖道：“平儿，我还记得你临死前说的话，我将来一定会娶翡儿的，等翡儿长大了就会，我一定要让你的生命藉此延续下去，还记得你给孩子取的名字吗？良儿，张良……。”

　　“川叔，把翡儿送出城去，我不想她受到任何伤害。”张平已经失去了平儿，他不想看到翡儿再因为自己死去。屏风后面悄无声息，但是张平知道川叔会把一切都办妥的。

　　张平出来后直接坐车前去观香楼，他不想拿自己的性命试验家族暗地里的势力如何厉害，正如川叔所说，先保住自己的性命要紧，只有命在才可以继续奋斗下去。

　　让张平没想到的是赵括等人居然不在观香楼，而又一伙人也在找赵括等人，那就是楚国出使韩国的上大夫屈狄，就在两下都纳闷赵括和熊完哪里去了的时候，赵括一行人终于回来了。


第一百八十九章 一国四氏

　　“殿下……殿下……总算让老臣屈狄看到殿下了……呜呜……。”赵括等人一下车，就听到一阵断断续续的哭声，接着看见一个四十多岁的人跑到熊完面前哭泣，哭的模样甚是动情，众人纷纷侧目。

　　熊完看到屈狄出现在面前，稍微愣了愣，随即喜道：“屈大夫是来接我的吗？我终于要回国啦！”熊完做梦都想快点回到楚国，冷不丁见到故人，加上屈狄哭的动情，他的鼻子禁不住也有点酸了。

　　赵括咳嗽了一声，道：“大哥，这里不是讲话的地方，咱们进去吧！”赵括看熊完的架势，还真怕这位楚国太子当街哭起来，传出去可就不大好了。

　　屈狄哭了一通之后觉得旁边的人说的有道理，赶紧让开道路朝观香楼里面走去，并且吩咐随从赶紧洒水净路，排场十分周到，这也让多年在秦国为质的熊完虚荣心得到了极大的满足，鼻孔都快朝天了。

　　赵括曾经听毛遂说过楚国人事上的一些知识，楚国的祖先来头很大，芈姓，是黄帝之后的祝融氏的后人，芈氏后来迁徙到楚地，因功受封于楚，在此开枝散叶，势力越发的兴旺，值得一提的是楚国的姓氏很是古怪，芈姓下面还分有熊、景、昭、屈四个姓氏，都是王族的姓氏，复杂的不得了。

　　拿赵括最熟悉的楚国人屈原来说，屈氏是王族的姓氏，屈原的宗系可以追溯到楚武王时代，不过屈氏却是王族四支中最弱的一支，屈原死后基本上就没落了，赵括常常感慨没有早来十几年见识一下屈原的风采，不知道屈狄和屈原是什么关系？

　　熊完得知屈狄并不是来接自己的，而是前来出使，在半路上才得知自己在新郑，不禁有些泄气，道：“屈大夫，我父王的身体最近怎么样？阳文君还那么跋扈吗？”

　　屈狄道：“大王的身体还算可以，就是时常思念太子，阳文君还是老样子，在楚国除了大王就属他了，殿下逃离咸阳的消息传到楚国，阳文君甚至建议大王派兵捉拿殿下呢！说什么怕因此殿下逃脱影响秦楚邦交……。”

　　“放他娘的狗臭屁，那个老家伙是恨我不死罢了，等我回到楚国，看我怎么收拾他。”熊完说起话来直咬牙，可见恨死了阳文君。

　　屈狄叹息道：“殿下，您这样可不太好啊！您虽然贵为太子，可是阳文君在楚国可谓一手遮天，如果您不收敛锋芒，只怕……。”屈狄毕竟久在楚国，对于楚国的形式看的一清二楚，他后面还有半截话没说，那就是只怕熊完活不过三天。

　　黄歇此时也被抬了出来，先冲赵括点点头，他已经知道赵括杀死了含章，挨打的仇算是报了，随后问屈狄，道：“屈大夫，大王让您出使韩国，可是为了韩魏伐赵之事？”

　　屈狄深知黄歇和熊完的关系亲密，如果熊完继承王位，黄歇绝对是令伊的不二人选，因此没有因为自己是上大夫就怠慢黄歇，答道：“不错，大王让我来就是为了韩魏伐赵的事情，大王交代说无论如何也要阻止韩魏继续伐赵，不能让三晋合一。”

　　熊完哈哈一笑道：“三弟，怎么样，我就说了嘛！我们楚国绝对站在赵国一边，屈大夫，我来给你介绍一下，我能活到现在，全赖三弟的保护呢……。”

　　屈狄听说眼前之人就是马服君赵奢的二子赵括，不由得另眼相看，道：“没想到括公子如此年轻，幸会，幸会。”

　　赵括微微一笑道：“屈大夫客气了，不知三闾大夫屈原和屈大夫事什么关系？”赵括终于有机会询问此事了。

　　屈狄哦了一声道：“三闾大夫是在下的族叔，三闾大夫一直都是在下景仰的对象，没想到括公子也知道三闾大夫，真是难得。”

　　赵括心说几千年后如果不知道屈原是谁，那肯定就不是中国人了，“赵括很是喜欢三闾大夫的文章和人品，常恨不能与之相逢，甚是遗憾啊！”

　　熊完等人却不以为然，屈原虽然是王族之后，但是地位并不高，也就是在楚怀王的时候做过几年高官，赵括所知道的屈原完全是后人推崇出来的，当时的楚国却没有多少人觉得屈原有多么好，在其他几支王族的打压下，最初几年纪念屈原的活动都是被禁止的。

　　黄歇又问了屈狄一些楚国国内的情况，心中已经有数了，道：“看来留在秦国生死不保，回楚国也是一样朝不保夕啊！殿下，我们回国一事不能大张旗鼓，一定要隐秘再隐秘，一旦让阳文君察觉到，我们必死无丧身之地。”

　　屈狄正愁自己无法说这些话，没想到黄歇如此明白，附和道：“不错，殿下不要和阳文君正面冲突，一旦阳文君找到机会，肯定会痛下杀手的，到时候连大王也保不了殿下啊！”

　　熊完愤怒的拍着桌案，道：“你们看看，哪有一国的太子像我这么窝囊？我这个太子不当也罢。”

　　黄歇劝道：“殿下，阳文君在楚国经营多年，势力根深蒂固，殿下与之相比就好似孩童与成人相比，在实力上和阳文君差的太多了，我们只有依托大王，依靠殿下的身份与之周旋，硬碰硬我们必输无疑，还望殿下慎重。”

　　赵括见熊完等人已经说到了楚国的内政家事，觉得这个时候还是先靠边站为好，道：“大哥，你们先聊，我去看看张平，把张平一直晾在外面终归不好。”

　　“先生，韩非的事情办妥了？”赵括出来正好看到毛遂，问道。

　　毛遂点点头道：“我已经跟韩端打了招呼，他们明天会派人送韩非去邯郸，有韩端的安排，韩非一路上不会受苦的，这个孩子真不错，是个可造之材啊！”在回来的车上，毛遂和韩非聊了一会，越发的喜欢韩非了。

　　赵括微笑道：“沙子和金子总是有区别的，沙子即使飞上了天，还是沙子，金子即使被深埋了起来，到底是金子，韩非这个孩子还望先生多多教导，我可不希望成为历史罪人啊！”

　　毛遂不知道赵括此言为何而发，道：“二公子放心吧！孔子因材施教的精髓我还略知一二，这韩非，有前途。”

　　“这样就好，我们去见见张平吧！顺便问问他张敏敏什么时候送来。”赵括听了毛遂的话放下心来，知道韩非的才智轨迹不会因为自己的出现而被扼杀在路上，就像他刚才说的，金子，永远是金子。


第一百九十章 最毒美人心

　　新郑城北郊的民房内，张裕正让下属准备杀人放火的利器，这东西还是跟墨者世家的成员学到的，用麻布卷到箭头上，浸染菜油和一种黑色石头的粉末，点燃后射出去比正常火箭的效果强上不止五倍，再配上木桶装的菜油黑粉，杀人放火绝对超值有效。

　　“少爷，我们真的要杀了赵括等人吗？楚国的使者还在观香楼呢！楚国太子熊完如果死在新郑，只怕不好对楚国交代呀！”涂布面带难色说道。

　　张裕拿起一支箭，道：“你应该知道秦国的高陵君散布的那些谣言了，高陵君的用心实在险恶，我也不打算让他回到咸阳，等我们收拾了赵括、张平等人再找他算账，不管事秦人还是楚人，齐人，这个时候到新郑都没安好心，我管保叫他们有来无回。”

　　涂布道：“我们要不要跟张芳通个气，不管怎么说他都是当代的家主，如果我们不知会他一声，有违祖制。”

　　张裕冷笑一声道：“从张芳他爹开始，张氏就没落了，你也看得到张氏近些年来的作为，根本就是没有作为，他那个家主不当也罢，反正迟早都是我来做。”

　　“少爷……我们这一支是不能曝光的，先祖留下这一脉就是要我们暗地里维护张氏的利益，如果我们取而代之，张氏将何以堪啊！”涂布实在不忍心看着张裕也和张芳的那个儿子一样，违背父亲的意愿。

　　张裕奋力将箭抛向远处的大树，砰的一声入木三寸，转首道：“以我现在的实力，难道还要藏头露尾吗？别说张氏，就是取韩王而代之也没什么不可以，我从十岁起就被告知见不得光，我爹告诉我要忍，我已经忍了四十年了，再这么下去岂不是跟死去的老爹一个模样，我就不明白，当初我爹为什么要扶持张芳那个蠢货上位，我爹做国相强过张芳百倍，张氏因此浪费了多长的时间，你知道吗？”

　　“……”

　　张裕深吸了一口气，道：“传我的命令，马上围杀观香楼内的所有人，尤其是赵括，那个人委实了得，须早除掉，幸好我早有安排，你们尽量造成火灾的假象，这件事就交给你了，我亲自去牵制韩召善，免得他坏了我的大事。”

　　涂布看着张裕的背影，叹了口气，他是张裕的家将，尽管不希望看到张氏隐藏的一脉因为张裕而浮出水面，可他没有能力阻止，现在，只能按照张裕的吩咐去做，尽力而为。

　　张平看到赵括和毛遂出来了，笑道：“我前来给括公子道个喜，敏敏一会就能到，括公子这回不要说我食言就好。”

　　赵括刚想问问张敏敏的事情，没想到张平先说了出来，道：“那就好，那就好，我等的都要心焦了。”赵括说着看了看身边的毛遂，只见毛遂脸色一红，可见毛遂等的确实心焦了。

　　张平见左右没人，低声道：“韩瑜的行踪我已经打听好了，括公子什么时候有空？能早些看到他掉脑袋，我的心里才会舒坦些。”

　　赵括也不打马虎眼，道：“三天之内，我保证把韩瑜的人头送到你面前，不过有件事还得让张兄帮忙。”

　　张平应允道：“括公子有什么事尽管说，只要我张平能办到，绝对不会推脱。”

　　“楚国和齐国的使者都到新郑了，目的各有不同，楚国当然不希望看到三晋合一，齐国的用意虽然还不明确，但是他们和秦国一样都是来捞好处的，我希望张兄能拉拢一下两国的使者，可别让他们在韩王面前进了谗言。”

　　张平点头道：“楚国这方面有熊完太子在，不用我说什么了，齐国的使者包在我身上，不管他们抱着何种目的而来，我都会让他们按照咱们的意愿行事……。”

　　张平的话还没有说完，只听嗖的一声，一支燃烧着的羽箭飞入院中钉在了门板上，吓了众人一跳。

　　“嗖……嗖……啪……啪。”

　　没给赵括等人惊讶的时间，一波上百支火箭悉数射入观香楼内，木质结构的观香楼被火箭射中，火势很快大了起来。

　　赵括马上扯下衣袖当口罩，骂道：“奶奶的，难道又是高陵君，他也太嚣张了，大白天的就杀人放火啊！”

　　第三躲避着火箭跑到赵括面前，道：“括公子，观香楼被人包围了，对方看样子有三百多人，不但火箭犀利，还在观香楼外摆放了很多木桶，里面多是易燃之物，一旦被点燃，观香楼内必将无人可以活命。”

　　“够狠。”赵括没想到对方如此有“胆识”，略微思索便吩咐道：“第三，你马上带人把还没有燃烧的门板都拆下来，院中不是有一口井吗！用水把被子浇湿浇透，然后覆在门板上，以此当挡箭牌，我们先冲出观香楼再说。”

　　此时，随着火势的蔓延，浓烟也多了起来，赵括告诉毛遂等人都学他自制口罩，免得被烟熏死，想到赵媛现在并不在观香楼内，心倒是放下大半。

　　“三弟……咳……三弟，这是怎么回事啊？”一脸烟火的熊完和屈狄从房内跑出来，随后还有被抬着的黄歇，他们都被眼前所见弄懵了，不知如何是好。

　　赵括招呼熊完等人小心，道：“大家找个隐蔽的地方躲起来，用衣物掩盖口鼻，一会再往外冲，都不要乱。”赵括知道这个时候最怕乱，一乱起来就坏事了。

　　时间不长，办事高效的第三将数十块门板都覆上了浇湿的被褥等物，不过有几块门板被十几个人偷扛走了，那些人可能是观香楼内的杂役，他们把门板挡在面前往外冲，不料羽箭从天而降，那十几个人全都被扎了个透心凉而死于非命，身上火箭的火苗犹在颤动不已。

　　赵括骂了声笨蛋，道：“第三，门板不是真的当挡箭牌的，要顶在脑袋上，尽量蹲下往前走，你们先护送先生出去。”在赵括心中，毛遂的重要性可比熊完等人高多了。

　　第三也猜到了门板要顶在头上，因为那些射来的火箭从角度上判断，并不是攒射，敌人分明占据了制高点，只有顶着门板才不会死于火箭之下，他赶紧招呼两个家将顶着门板把毛遂护在中间，一溜小跑往外冲。

　　没等第三吩咐，张平的家将和屈狄便抢去了数块门板，各自护着主人往外冲，看的赵括直摇头，大叹素质不已。

　　第三见赵括并没有往外冲的意思，问道：“公子，我们不出去吗？”他可不认为赵括会坐以待毙。

　　赵括看了看火势，道：“出去当然要出去了，不过如丧家之犬跑出去让人笑话，你带着人扛着门板从后门走，那里肯定是敌人最多的地方，我们只有吸引了更多敌人的注意力，才能让先生他们顺利的逃走，我去去就来。”

　　赵括在邯郸的时候就从火场里打斗过一回，也算有些经验，他回到房中取出枪戟，正想往外走，却发现韩雪晕倒在床边，暗道怎么把她给忘了，忙单手把韩雪夹在腋下。

　　韩雪嘤咛一声，略微睁眼看到是赵括，虚弱道：“公子……不要管我了……我头好晕……。”

　　“一起走吧！”赵括说着往外就走，让韩雪这样的美人死在烟火中，实在不是赵括愿意看到的。

　　第三等人来到后门，看到赵括追了上来，道：“公子，外面的火势比里面还厉害，敌人肯定点燃了那些木桶，我们怎么办？”第三等人的脸被火烤的通红，脸色有点像紫葡萄。

　　赵括看到了那些翻卷的火焰，冒出的黑烟里面甚至能看到极为细小的粉尘颗粒，赵括知道这样的烟雾最是要人命，自己还能撑一会，第三等人一旦陷入烟雾中只怕几个呼吸都被呛晕了，看来留给他的时间不多了。

　　赵括把韩雪交给第三，他跑到院墙那里连踹数脚将院墙踹倒，随后用枪戟当大棍使劲捶打土质的院墙，不一会，三丈长的院墙被他捶打的成了一大滩干泥粉，赵括脱下外衫包了一大包泥粉，简易的干粉灭火器就制成了，回头对第三等人道：“第三，你们每人过来包一包，看到有火的地方就抛洒上去。”

　　第三等人有样学样，每个人都扛了两包泥粉，一路之上看到有火焰的地方就抛洒过去，效果十分明显，被泥粉覆盖的地方尽管没有立即熄灭，可火势一下就被控制住了。

　　赵括背起韩雪，让她搂住自己的脖子，拿着枪戟和泥粉包领头往外冲，有火箭射来基本都被赵括用枪戟打落，余下的也都落在了门板上，没有对赵括等人造成实质的伤害。

　　眼看就要冲出后门了，赵括明显感觉到火箭的数量多了起来，由此可见敌人被他调动到了后门，他正想一鼓作气冲出去，突然感觉后脖子一阵刺痛，好像有一支羽箭射到了他的脖子上，滋味火辣辣难受，随即又有几下刺痛传来，赵括顿时知道那不是火箭，回头一看不禁怒道：“原来是你。”


第一百九十一章 美人头 没人头

　　韩雪无法置信的看着赵括，手中拿着的毒针已经由黑色变成了红色，可见毒针上的毒药都刺入了赵括的身体里，可是赵括却没有死，只是脖子上肿起了鸡蛋那么大的包块，要知道毒针上的毒药只要一点就可以让人瞬间毙命，韩雪一时间懵住了。

　　赵括回头正看到韩雪手拿毒针一脸痴呆相，知道是韩雪在暗算自己，脖子上强烈的刺痛感使赵括怒不可遏，大喝一声贱人，挥起拳头朝韩雪的脑袋砸去，只听砰的一声，韩雪的脑袋被打了个全面开花，美人头瞬间变没人头，成了死鬼一个。

　　第三看的真切，见赵括一拳打碎了韩雪的人头眼睛都不眨一下，知道赵括动了真怒，上前道：“公子，针上似乎有毒。”

　　赵括也知道毒针上的毒性不轻，他的脖子现在都有点动不了了，不过还没有严重到危及生命的地步，摆摆手道：“不要停，一鼓作气冲出去，出去之后也不要松懈，小心敌人的弓箭手。”赵括连韩雪的尸体都没看一眼，带头接着往外冲，这是他第二次在女人身上吃亏，韩琳偷着下毒那次跟韩雪的行径相比，简直是小巫见大巫，不值一提了。

　　第三见赵括确实没有性命之忧，马上带人紧跟而上，有赵括在前面领路，第三等人的压力减轻不少，尽管这样还是有十几个人被火灼伤，被烟呛的头昏眼花，不时飞来的火箭也使两名家将命丧当场。

　　赵括等人终于冲到了后门，也看到了第三口中所说的木桶，此时木桶已经燃烧了起来，火势非常猛烈，赵括让人将十数包泥粉一起抛洒在一处，待火势一减的当口，赵括迅速出手将木桶用枪戟挑飞，总算清理出了一个活命的通路。

　　涂布带着三百人前来观香楼围杀楼内的人，在火箭的帮助下很快就将观香楼付之一炬，接着他便静待猎物出洞，这让他想起了儿时所玩的烟熏老鼠的游戏，只要烟火足够，老鼠不是被熏死在洞内就会及时的跑出洞来，当然了，结果都是一样的，唯有死路一条。

　　首先出来的是十几个拿着门板当挡箭牌的人，涂布一挥手，占据制高点的弓箭手立即送这些人上路了，接着出来的人就聪明了一些，他们把门板扛在了头顶，门板上还有湿了的物件，一直冲出了观香楼的门外，涂布正想派人阻杀，就看到高处的瞭望人员传来了信号，观香楼内的人是在声东击西，大部分人都朝后门集结而去。

　　涂布马上率领二百人奔赴观香楼的后门，至于前门跑出的人，他相信即使躲过了火箭的射击也难道那些木桶的吞噬。

　　来到后门的涂布不由得惊咦了一声，他没想到观香楼里的人能想出办法从燃烧的木桶处出来，当他看到那一杆枪戟的时候，马上叫人拿来了他的四石强弓，张弓搭箭朝赵括射去。

　　赵括头一个从火中跳出，还没等落地就听到一道尖锐的破空声传来，暗道不好，手中的枪戟如美猴王的金箍棒一样舞成一面盾牌。

　　“叮。”的一声金属脆响，飞来的羽箭被枪戟扫中，赵括不禁长舒了口气，心说这次如果还是公输景那种弩机，只怕难逃被扎成透心凉的命运啊！

　　赵括跳出来后，视线顿时为之清晰，持着枪戟一人就扑向了敌人，面对飞来的火箭，赵括手中枪戟连动，火箭没有一个能完成使命，全都被他打落在地。

　　涂布哪见过勇悍如赵括这样的猛人，当他射出的第二支羽箭也被赵括打落后，就知道事情不妙，马上让手下人列阵阻击赵括。

　　第三等人看到赵括神勇如斯，士气为之大振，不过第三并不是没有头脑的人，他看到被赵括打落的那些火箭眼睛一亮，马上叫人把火箭都捡起来，虽然手上没有弓，但是近距离掷出这些火箭，威力也胜过铁剑和拳头许多。

　　“公子，让开。”第三大喝了一声，他害怕赵括有什么闪失，可他发现赵括根本就不让开，无奈之下只好率人从后方包抄，尽管他们的人数不如敌人，可他们毫不畏惧，相反还有些许的兴奋神情。

　　赵括身上没有穿着铁甲，虽然难免受皮肉伤，可是在气势上比穿着铁甲更胜一筹，那狰狞的面孔让人看着不寒而栗。

　　枪戟在离敌人三丈远的时候一分为二，赵括想起对付公输景那次所使用的招数，如法炮制，整个人都旋转起来，就像是切割机一样朝敌人切割过去，速度飞快。

　　赵括所过之处，残肢断臂和脑袋耳朵等人体零件满天飞，他从二百人中间硬是切割出一条通路来，此一招就把涂布带来的人弄崩溃了，他们虽然也颇为悍勇，可遇到赵括这样的猛人，只能甘拜下风，转而逃命要紧。

　　涂布的脸色都变成了绿色，他曾经听人说过赵括如何神勇难敌，尽管心中已经加小心了，却没想到赵括根本不是神勇难敌，而是无敌，看这个趋势，自己带来这些人都不够赵括一划拉的，于是赶紧下令撤退。

　　第三等人此时已经包抄上来，借赵括震撼一击给敌人造成的防守空挡，他们把手中的火箭投掷出去，进而挥剑进击，想要将这些敌人都消灭掉。

　　赵括一击得手后并没有满心欢喜，脖子上的感觉让他越来越烦躁，就像是戴了一条刚出炉的铁项链那么难受，他知道这不是一个好现象，可满心的烦躁好想发泄出去，手中的枪戟成了主要渠道，对象自然是涂布这些人。

　　所以第三等人正准备围剿的时候，一下子成了看客，只看到赵括像发疯一样冲进敌阵中，枪戟在赵括手中变成了一条灵活的银蛇，每一次伸缩便要夺去一人的性命，不到一刻钟，满地死尸，让人乍舌不已。

　　赵括最后一个刺中的是涂布，涂布的眉心被赵括用枪戟扎了一个血洞，涂布致死都没有想清楚自己是怎么死的，他明明躲避过去了呀？因此眼睛都没有闭上。

　　赵括发泄过后头晕的程度更严重了，以枪戟支撑身体，吩咐道：“第三，马上带人去接应先生他们……。”话刚说出口，人已经一头栽倒在地。


第一百九十二章 情形有点不妙

　　毛遂在屋外走来走去，时不时的看看紧闭的房门。他的脸上有一块创伤，眉毛和头发因为大火被烤焦了，模样看起来又恢复到了以前落魄时。

　　在毛遂身边不远处，熊完也是一脸焦急，时而伸伸脖子朝里面看，问道：“毛遂先生，我三弟不会有危险吧？如果我三弟有个三长两短，我定叫高陵君陪葬。”

　　“媛媛姑娘说二公子中的毒十分古怪，她也看不出个所以然来，我们还是等等吧！”毛遂嘴上劝说熊完，自己却心急的来回走动。

　　“咯吱。”门被推开了，毛遂和熊完看到赵媛一脸疲惫的从里面走出来，齐声问道：“怎么样？”

　　赵媛擦了擦脸上的汗水，道：“看样子是一种蛇毒，不过肯定又混合了某种毒药，毒性非常的古怪霸道，血里面并没有看出中毒的迹象，可他就是不醒，我也不知道该怎么办才好。”

　　毛遂听了赵媛的话直搓双手，道：“这可怎么办？这可怎么办？唉！”计谋如海的毛遂面对这种情况也是束手无策。

　　赵媛回头看看紧闭的房门，深吸一口气道：“夫君的身体很强悍，以前受的那些伤连疤痕都不可见了，我们现在只能祈祷奇迹的发生。”

　　毛遂想了想，对熊完道：“观香楼已经被烧毁了，可见敌人是想要我们的命，留在这里也不大安全，我即刻前去面见韩王，让韩王派遣重兵保护我们，如今连屈狄大人都死在了新郑，韩王肯定不想担这个责任，殿下应该和我一起去，我一个马服君客卿的身份怕是压不住韩王。”

　　熊完点点头道：“屈狄的死，韩人要负相当的责任，可怜屈狄忠心耿耿，竟然为了我客死他乡，我实在愧疚啊！”熊完一想到当时那支飞来的火箭就不寒而栗，如果不是屈狄奋不顾身挡在了他面前，死的人就是他了。

　　赵媛道：“这次的幕后主使不排除事高陵君所为，我已经让韩端出去打探消息了，如果真是高陵君所为，我一定要让他付出代价。”也不能怪赵媛这样想，到目前为止赵括在新郑只和高陵君有些过节，而张氏的隐脉不为世人熟知，火烧观香楼的黑锅，高陵君算是背定了。

　　毛遂和熊完刚要往外走，第三一溜小跑来到毛遂面前，道：“先生，邯郸密信。”说着把书信递到了毛遂面前。

　　毛遂展开书信一看，眉宇间的愁思不由得淡了一些，道：“马服君在邯郸城外大破晋鄙的三万魏军，一直追杀过漳水，魏军全军覆没，魏军主将晋鄙仅以身免……。”

　　熊完听毛遂念出书信的内容，拍手道：“这下好了，韩魏这次不退兵也得退兵，我们现在就去见韩王，我想这个消息他也得到了，真想看看他现在事什么表情。”熊完还不知道韩人的五万精锐并没有参与这次大战，因此很是幸灾乐祸。

　　毛遂叹了口气，道：“这封信怎么不早点来呀！如果早来一天，我们也许就摊不上这次的祸事了，二公子也不会受伤，造化弄人，竟然至斯。”

　　赵媛苦笑道：“这就是先生所说的命运吧！你们进宫去吧！我就在这里守着，为了不再发生意外，我希望殿下能把屈狄带来的五百楚兵交给第三统领，这样我们的力量也能加强不少。”

　　熊完应声道：“好，我马上告诉带兵的裨将，那个家伙什么都不是，看到屈狄被射死竟然吓的尿了裤子，真是丢脸。”

　　赵媛目送毛遂二人离去，直到此时她的脸上才露出悲戚神色，双目中泪光点点，没有人比她更清楚赵括的伤势，也是因为如此，她才坚持不准包括毛遂在内的人探视赵括。

　　赵媛端了一盆水再次走进屋中，把毛巾浸湿后来到床榻边，替全身赤裸的赵括擦拭身体，此举并不是为了清洁，而是为了给赵括降温，毛巾擦过之处，湿漉漉的皮肤不长时间便又干了，可见赵括高烧的多么厉害。

　　赵媛和毛遂不同，她真的懂得一些医理，替赵括擦过身体后从怀里拿出一个布包，里面是一根三棱银针，用芊芊玉指量好尺度后飞快的在赵括的两侧太阳穴刺了一下，看到赵括太阳穴处渗出了鲜血，知道赵括的伤情没有迅速恶化，这才略微舒了口气。

　　“听第三说夫君事被韩雪用毒针刺伤的，那个韩雪是张弥豢养的歌姬，怎么会刺杀夫君你呢？”赵媛这会把心思转移到赵括受伤一事上，这一点令她百思不得其解，难道张芳张弥两兄弟要置赵括于死地？这也说不通啊！

　　赵媛看着赵括昏迷中的脸孔道：“没想到夫君还真舍得辣手摧花，现在想来我都不禁有些后怕，一拳就把韩雪的脑袋打碎啦！如果当初我那么对你，岂不……。”赵媛一想到这，心中恶寒不已。

　　“童颜巨乳我最喜欢了，怎么会对媛媛下毒手呢！”

　　“那可说不定……。”赵媛接了一嘴顿时愣在那里，随即喜道：“夫君醒来了？谢天谢地，吓死我了……。”

　　赵括想要伸手安慰一下赵媛，哪知道胳膊抬起来顿时感觉酸痛无比，那种痛楚中带着无力感的滋味让他一阵眩晕。

　　赵媛忙道：“夫君不要动，你中了毒，不宜活动的。”

　　赵括这才想起自己被韩雪刺了毒针，不禁咬牙道：“那个贱人，真后悔一拳打死了她，应该折磨的她生不如死才能消我心头之恨。”

　　赵媛见赵括醒来了，悬着的心儿顿时放下不少，道：“夫君确实有些鲁莽了，我刚才还疑惑呢！韩雪怎么会刺杀夫君呢！她没有理由啊！还有，夫君所中的毒也非常的古怪，不像单纯的蛇毒……。”

　　赵括哦了一声，道：“我中了蛇毒吗？怪不得。蛇毒基本都是神经毒，还好我的脑子没有坏掉，如果变成白痴，不如死掉的好。”

　　“什么是神经毒？”赵媛对这样的新名词不甚理解。

　　赵括也不知道从何解释，道：“就是一种很厉害的毒，不同于一般的毒药，是直接致命，很少有人能撑过半天时间，我现在还没有死，可见命大啊！”

　　赵媛一撅嘴道：“还命大？夫君没有看到你骇人的样子，我都没敢让毛遂先生他们进来探视，那会让他们直接准备后事的。”

　　赵括嘿嘿笑了笑，心中不好的预感却越来越强烈，因为他的身体是被基因素改造过的，应该不惧毒药，起码蛇毒一项是绝对免疫，现在看来情况却有点不妙。


第一百九十三章 背黑锅

　　赵括试着坐起来，酥麻刺痛的感觉再次找上了他，让他不由自主的闷哼了一声，一旁的赵媛赶紧按住赵括，道：“夫君的身体还没有好，需要多休息，我忘了还有一个好消息要告诉夫君呢……！”

　　赵括得知老爹赵奢已经打跑了晋鄙，心情确实舒畅了很多，按照形势发展来看，魏军吃了败仗，那么韩魏伐赵极有可能不了了之，魏国这次算是偷鸡不成蚀把米，就是不知道魏元籍怎么样了，如果魏军连邺城也没有拿下来，真是吃了大亏，够魏人缓二年的。

　　赵括正想着，见赵媛又拿湿巾替自己擦拭身体，看到娇小的她神色疲惫，满脸汗水，制止道：“媛媛不要擦了，我身体烧的厉害说明正在和毒药斗争呢！没什么大碍，我昏迷了两天你肯定没有睡，休息一会吧！”

　　赵媛面带微笑道：“我不累，看到夫君醒过来，我高兴还来不及呢！我真的很害怕，那种毒药是我见过最厉害的一种，我真怕……。”

　　赵括笑道：“怕什么，你夫君就是打不死的小强，就是脑袋掉了也能活个百八十年，如果真把媛媛累个好歹岂不是让我后悔，扶我起来吧！我想走动走动，只是中毒而已，又没有外伤。”

　　赵媛见赵括坚持，只得扶赵括起来，看到赵括有些吃力的样子，担心问道：“真的没什么问题吗？”

　　问题当然有，但是赵括不想让赵媛担心，他嘴上说没事，心却一个劲的往下沉，怎么说呢！就像是患上了重症肌无力，感觉自己浑身似乎生锈了，动一动都困难，关节处和肌肉也都酸痛无比，难道是毒药的药劲还没过吗？

　　赵括不缺乏毅力，他如果不排除身体身体的根本问题是不会安心的，在赵媛的搀扶下，赵括慢慢的下床站着，一步一步的往前走，酸痛如影随形依旧折磨着他，让他都有些承受不住了。

　　赵媛见赵括实在辛苦，不顾赵括的反对把他搀扶回床榻上，道：“我都说了，夫君的身体没有好，怎么还要逞强呢！这个毒性起码要三天以后才会消解，我去煮一些稀粥来，夫君已经两天滴水未进，粒米未吃了，就是铁打的身体也受不住啊！”

　　赵括看着赵媛离去的背影，嘴角泛起苦笑，他对自己的身体无比了解，被基因素改造过后绝对不会出现现在这种情况，肯定事哪里出了差池，或者说基因素的功效被毒药抵消了？如果真是这样，他岂不是比死了还难受，就像是一个穷人得到了天大的财富，没享几天福就把财富都丢了，又变成穷光蛋一个，谁能经受这个起落啊！

　　赵括趁赵媛不在的空挡，努力的让自己坐起来，这个简单的动作耗尽了他所有的力气，最后依然半途而废重重的躺倒在床榻上，让他无比沮丧。

　　时间不长，赵媛端着一碗温热的稀粥回来，以佯怒威逼着，用木质的汤匙一口一口的喂赵括，看到赵括吃光了，满脸欢喜还问赵括要不要了。

　　赵括都不知道自己是怎么把粥吞下去的，一听这话，头摇似拨浪鼓，道：“不吃了，白粥吃多了伤胃。”原本还想让赵媛搀扶着下地走走，一想到自己万一不支倒地，不是让赵媛担心吗！只好老实的在床上躺着，心中憋闷不已，后来不知道什么时候竟然睡着了。

　　观香楼被烧，楚国使者屈狄身死，赵括生死未卜的消息就像是一场震级强烈的地震，震的新郑人心惶惶，别说普通百姓，连韩国的权贵们都不敢轻易上街了，街道上冷清的犹如白昼宵禁一般。

　　在新郑，和观香楼齐名的妓院还有韩国官营的风艳阁，此刻在风艳阁的楼顶，张裕脸色阴沉的看着远处的王宫，一动不动仿佛一尊雕像。

　　“少爷为何如此鲁莽？火烧观香楼的动静实在太大了，而且下手太不干净，这对我们非常不利。”张裕的心腹庄臣话语里有些批评张裕的意思，他是张裕父亲非常倚重的人，可以说是看着张裕长大的，平日里也是以张裕的师长自居。

　　张裕头也没有回，道：“这次是我的疏忽了，没想到计算那么万全的情况下还是被赵括等人逃了出来，只死掉了一个没什么分量的屈狄，实在划不来，好在韩雪用毒针刺伤了赵括，算是不小的收获吧！”

　　庄臣对此倒是赞同，道：“能把赵括除掉固然好，可是我们要付出的代价也不小啊！首先韩王那里肯定会怀疑到是不是我们所为，张氏旁支对别人说是隐秘，对韩王来说却不是秘密，再则张芳和张弥那里也会起疑心，想到可能帮着他们除掉张平，一旦他们找到了族长，少爷的计划多少都会受到影响。”

　　“不会的，我已经让人去布置了，首先被怀疑的对象是高陵君赢市，赢市也确实想要伏击过赵括等人，这个黑锅给他背最好了，而且我也会让人把注意力集中到赢市身上，他是百口莫辩，由他牵制全局再好不过。”张裕胸有成竹，道：“张氏旁支浮出水面的事情还得先生多多谋划，这才是关键中的关键，最好由族长那里和张弥那里双管齐下。”

　　庄臣点头道：“少爷放心吧！韩王瓦解张氏正好给我们创造了不错的契机，加上少爷在张氏中还有两个心腹，篡夺张氏的主导权易如反掌，倒是少爷要以何种身份出现在世人眼中，这一点值得斟酌。”

　　张裕转过头看了看庄臣，道：“身份就从张非的父亲里接续下去，这一点要做好，不要给人挑出毛病来，张非的父亲在韩楚边境有一个兄弟，已经多年不来往了，就用那个身份好了，还跟我同名，实乃天意。”

　　庄臣道：“少爷想的周到，张非的父亲张禄一直被张芳两兄弟打压着，已经逐渐远离权力的中心，转而谋求财富了，少爷这个时候出现，他巴不得来舔少爷的脚趾头呢！”

　　张裕冷笑了一声道：“张氏之所以有今天，就是因为太过庞杂了，当蛀虫的人也太多了，如果换我当家作主，那些当蛀虫的人都应该扔到荒山去自生自灭，没有能力就想坐享其成，天下哪有如此好事。”

　　庄臣对此深为赞成，道：“少爷不妨拿张非一家先开刀，他们父子都是蛀虫一类的，等少爷的身份搞定后，我就动手。”

　　张裕回首又看了看王宫方向，道：“先不急，我们还是看看赢市和赵括等人能否发生有趣的事情吧！”

　　此时的赢市有些坐立不安，观香楼事件发生后他就没松过一口气，他想杀赵括不假，可没有想过连楚国的使者也杀掉，哪会给他惹麻烦的，现在倒好，观香楼被一把火烧了，屈狄身死，赵括生死不知，这要是他干的还好，关键是他也不知道是谁干的，更让他气愤的是别人肯定都以为这是他干的，能不窝火才怪呢！

　　“君上，现在情形有些不妙啊！君上等于替人背了黑锅，现在就是站出来解释也没有人会相信君上说的话，火烧观香楼的人就是看准这一点才动手的。”姚辰说道。

　　赢市使劲拍了一下桌案，道：“要是让我知道谁在背后阴我，我定然要叫他生死两难。”

　　许诺眉头紧锁道：“君上，姚辰兄，你们不觉得这件事有些蹊跷吗？放眼新郑，除了我们谁会找赵括的麻烦？还要连楚国的使者一起干掉？”

　　许诺的问题让赢市和姚辰眼前一亮，两个人不约而同的想到了韩王，随即又都否定了，赢市道：“韩王应该不会对付赵括，尤其是屈狄，他得罪不起楚国人。”

　　许诺摇头道：“我说的不是韩王，而是君上一直叫我寻找的张氏旁支，这支力量动赵括的可能性最大，其实他们真正想动的应该是张平，因为张平已经分裂了张氏的团结……。”

　　经过许诺的分析，赢市和姚辰眼前豁然开朗，如果真如许诺所说，脉络一下就清晰起来了。赢市咬牙切齿道：“没想到张氏的旁支那么阴损，竟然想让我替他们背黑锅，可恨至极。”

　　姚辰经许诺一点，思绪如潮道：“这一点对我们有利也有弊，有利处可以避免我们陷入张氏旁支的正面打击，从观香楼一事来看，张氏旁支的实力不容小觑；弊端就是我们不得不面对被张氏旁支树立的敌人，面对赵括方面和楚国方面的攻击……。”

　　一个小跑进来的家将打断了姚辰的话，家将来到赢市面前，道：“君上，邯郸有消息过来了，十天前，赵将马服君赵奢大破晋鄙的数万魏军，魏军全军覆没，只有晋鄙一人逃回了位于邺城外的大本营。”

　　赢市听了不由吸气道：“好一个赵奢，可谓当今第一名将了，只怕唯有白起才能与之抗衡。”

　　许诺道：“赵人大获全胜，韩魏伐赵肯定持续不下去了，那我们还留在新郑干什么？”

　　赢市一笑道：“有时候打仗并不需要在战场上决出胜负，赵奢虽然胜了，可是赵括不也失陷在新郑了吗！赵括如果真的死了，对赵奢未尝不是一个绝大的打击，赵人是不会善罢甘休的，我们等着看好戏吧！对了，现在首先要搞清楚赵括的生死。”

　　“君上说的对，赵括现在成了关键之人，如果赵括真的死了，韩魏伐赵很可能变成赵国兴兵讨伐韩魏，我们要不要推一把，就算赵括不死，也让他变成死人。”姚辰阴笑道。

　　赢市权衡了一会，道：“这样也好，反正黑锅一时半会也摘不掉，那就真的扛着，许诺，你来安排，务必别让赵括活过三天，免得赵人士气一弱不能乘胜追击，就让韩赵魏乱成一锅粥把！”


第一百九十四章 组团儿慰问

　　火烧观香楼的消息传到韩王耳朵里，险些把韩王吓的坐在地上，紧急召见韩召善和张芳等人商量对策，韩王再怎么看张芳不顺眼，可张芳毕竟是韩国的国相，缺少张芳，有很多事都运转不下去，为了尽快解决问题韩王只能对张芳笑脸以待。

　　张芳皱着眉头道：“大王，事情有些不妙啊！屈狄死在了观香楼，楚国人不可能就这么算了，赵括也生死不知，尽管韩赵现在是敌国，可赵括的身份太特殊，不但是马服君之子，还是赵王的女婿，在新郑出了这等事，在道义上我们就落在了下风……。”

　　韩王咳嗽一声，道：“相邦，这些寡人都知道，寡人找爱卿来是想商量个对策，赵括那里还好说，屈狄可是前来出使的楚臣，死在了新郑的地面上，叫寡人如何对楚国交待？万一楚王兴师问罪，寡人又该如何？”

　　张芳当然晓得事情的严重性，他之所以更夸大一些，就是想让韩王知道他张氏的作用，没有张氏，韩王只不过空顶着王冠而已，什么都不是。

　　“还好楚国太子熊完没有危险，化解韩楚之间的不愉快最好从熊完身上着手，据微臣所知，熊完是从秦国偷逃出来的，秦人对此十分恼怒，大王可以好生安抚熊完，争取让熊完答应由韩国派兵保护他回国，刚才熊完和那个毛遂不是说了吗！屈狄只带了五百人亲来，力量非常薄弱，保护熊完力有未逮，我们正好趁机提出派兵保护一事，如此一来楚国就欠了我们一个大人情，哪还好意思追究屈狄之死呢！再说我们完全可以把屈狄的死安到高陵君身上，让楚人找秦人说理去，至于说不说得通，就不关咱们的事了。”张芳说完看了看韩召善，道：“侯爷在这件事上得多劳累一些了。”

　　韩召善觉得张芳的办法可行，冲韩王一点头道：“这件事我会马上安排，依我看不光要保护熊完护送熊完回国，赵括也得看管起来，就是死也不能死在新郑，免得麻烦……。”

　　韩王听了韩召善的话，又看了看张平，道：“爱卿以为此事该如何处理？怎么样才对我们有利呢？”

　　张平从观香楼逃得性命，首先想到的就是张氏旁支所为，可这些话他不能跟旁人说，如今连赵括都生死不知，他也少了一个依靠，只能更向韩王靠拢，一切为韩王着想，现在他们可真是一根绳子上的两个蚂蚱了，道：“臣以为观香楼一事秦人的嫌疑最大，韩国应该尽量撇清责任，这样赵楚两国追究起来，韩国也可以置身事外。”

　　“噔噔噔……。”

　　一阵急促的脚步声传来，一名军官跑进来，道：“启禀大王，邯郸急报。”此言一出，满殿皆惊，韩国派遣了五万精锐步兵协助魏国伐赵，现在结果出来了，每个人的心里都非常紧张。

　　“讲。”韩王的心脏扑腾扑腾跳的厉害，尽管他下令韩军不得参与战事，可毕竟顶着韩魏联军伐赵的名头，战局对韩国也是有影响的。

　　当众人听到赵奢大破魏军的时候，全都坐不住了，按照消息来看，赵奢一战完胜，如果趁胜追击，韩魏联军极有可能大溃败，这对韩国来说不是好事，尤其是赵括在新郑出了这等事情的时候。

　　韩王不禁恨死了火烧观香楼的人，这分明是给他下套挖坑，等着他往里跳啊！韩王思前想后，道：“传寡人的旨意，韩军精锐即刻撤回来，一天也不要耽搁，张爱卿，王叔，随寡人前去探望赵括。”

　　张芳同张弥出了大殿，张弥见左右没人，低声道：“大哥，会不会是他们干的？”张弥口中的他们指的就是张氏的旁支。

　　张芳点点头道：“从行事的手法上很像，不过还得询问过族长才能知道，族长虽然不管事，却是沟通旁支的唯一途径，你现在就去问问，我还得跟随大王去看望赵括，这下好了，如果赵括有个三长两短，韩王就等着头痛吧！”

　　韩王现在就已经头痛了，虽说统带五万韩军精锐的将领和张氏走的比较近，可那些精锐步卒却是韩国的老本，一旦真的损失殆尽，对弱小的韩国来说打击非常之大。

　　“王叔，撤兵已成定局，但是绝不能让张氏将领快些返回新郑，寡人会把虎符赐下，王叔选一可靠之人夺回兵权，就算是逼反了张氏也不能再把兵权交出去。”韩王正色道。

　　韩召善点头表示明白，道：“大王，对张芳他们，能忍还是尽量忍忍，如今赵括和屈狄都在新郑出了事，大王要面临的压力是空前的，还有秦人虎视眈眈，稍有不慎就会给别人出兵的借口，当此时，应慎重。”

　　韩王叹了口气，道：“寡人晓得，毫无疑问这是他们故意为之，目的就是逼迫寡人妥协，很好，很好。”

　　韩召善从韩王的两个很好听出了韩王的无奈，劝慰道：“大王还年轻，花上十年的时间应该可以扳倒张氏，不必急在一时。”

　　韩王突然想起一事，道：“赵老虎看来是碰不得了，寡人倒是想起了黄歇所说的联姻一事，王叔看这样好不好，让闯弟娶了赵国的公主，咱们先跟赵国联姻，然后寡人再娶一位魏国的公主，如此一来，当可化解眼前的危机，寡人想魏王也巴不得早日平息此事呢！”

　　韩召善听过之后，认为虽然不如黄歇当时所说的联姻效果，但也聊胜于无，起码能让虎视眈眈的秦，齐，楚三国掂掂分量，当即道：“微臣马上去安排此事，不管成不成，先放出风去对我们也是有利的。”

　　且不说韩国君臣各怀心事，当他们来到赵括的住处，表示想要探望一下赵括表示慰问的时候，全被赵媛挡驾了，任何人都不许见赵括，这让惦记赵括生死的人急的不得了，却又不好硬闯，一下子僵在那里。


第一百九十五章 咽不下这口气

　　韩王在见不到赵括的情况下，只好调来一千军兵将赵括的居所保护起来，加上原有的五百多楚军，将赵括所在之地保护的固若金汤，这是外围，在赵括身边还有赵媛时刻守护，那些想要赵括性命，期待把水搅的更混的人丝毫找不到下手的机会，皆暗恨不已。

　　在赵媛的悉心照顾下，赵括的情况逐渐好转，三天后便可以下床走动了，这让一直担心自己身体会出现异样的赵括安心不少。

　　“二公子，张平今天又来了，还是不要见他吗？”毛遂问道，自从赵媛阻挡了韩王一行后，张芳等人又私下来探视过，甚至高陵君还遣人前来嘘寒问暖，无一例外都被赵媛挡在外面，不过张平倒是有耐心，每天都要来两趟，就是见不到赵括也照来不误。

　　赵括嗯了一声，道：“下午再见他，张敏敏还好吗？张芳没有调集人手寻找这个宝贝女儿吗？先生如果振不住她可要记得告诉我。”

　　毛遂脸色微红，道：“张芳暗地里也在寻找张敏敏，他绝对想不到张敏敏会在这里，二公子之前告诉我的那个办法我已经试过了，现在她对我百依百顺，就是可能被吓着了，少了些情趣。”

　　张平非常守信用，在火烧观香楼之后便派人把张敏敏偷送到了赵括身边，赵括害怕张敏敏一哭二闹三上吊，就给毛遂出了一个主意，让毛遂在张敏敏面前一连杀了三个女人，当然都是演戏，相貌出奇的毛遂假装发起狠来，确实把张敏敏大小姐给吓怕了，当晚毛遂提出与其同房的要求，她都没敢拒绝，反正她的第一个男人就是毛遂，不过一心害怕反倒忘了逢迎，让毛遂深感有一得必有一失。

　　赵括嘿嘿笑道：“过段时间就好了，她那种大小姐养尊处优，让她习惯某种生活就改不掉，先生不妨多哄哄她，好女也架不住男人磨嘛！”

　　赵媛进来正好听到赵括这话，不禁白了赵括一眼，道：“夫君的经验自然要比毛遂先生丰富的多，否则也不会险些死在女人手里，不是吗？”

　　赵括闻听此言干笑了两声，火烧观香楼中的韩雪一事，确实让赵括有大意失荆州之感，想到这他问毛遂，道：“先生也认为是赢市放火围击咱们吗？”

　　毛遂摇头道：“我之前确实有那种分析，不过多半是做给别人看的，就算赢市在外面放了火，可赢市如何指挥得动韩雪这个彻头彻尾的韩人啊！而且还是张弥自幼豢养的歌姬，这其中必有隐情，而且跟张氏脱不了干系。”

　　“先生所言甚是，我这几天躺在床上就寻思这个事，之前韩琳下毒，紧接着韩雪又用毒针刺我，这不是偶然，而是敌人悉心的安排，想要置我于死地，我用排除法分析了半天也没有得出结论，有动机的没有时机，有机会下手的看不出动机，还真是让人头疼。”赵括拍着脑门说道。

　　毛遂道：“我也想过，如果二公子有什么不测，谁得到的利益最大呢？首先是秦齐两国，他们不希望看到三晋有和好的机会，只要二公子出了意外，三晋之间不说打的你死我活，短时间内也会不相往来，可是正如二公子所说，他们根本就没有机会下手，反过来说，韩王以及张氏又没有除掉二公子的动机，着实让人糊涂。”

　　赵媛微微一笑道：“你们放心吧！我已经让韩端去调查了，凭借墨者世家在新郑的信息网，没有打听不出来的东西，只是，我们不是要走了吗？还研究这些干什么？”

　　毛遂嘿嘿笑道：“媛媛姑娘差矣，二公子吃了这么大的亏，如果不查出来是谁干的，二公子会走才怪呢！我想二公子已经有了计较。”说着看向赵括。

　　赵括点点头道：“老爹在家里打了胜仗，我们随时可以返回邯郸，韩王巴不得敲锣打鼓的送我回去呢！可如果我就这么走了，岂不是便宜了那些阴损的家伙，想把我赵括当棋子，得看他有没有那个能力才行，不赢下这盘棋，不看看下棋的人是谁，我就是回到邯郸也会睡不着的。”

　　赵媛一听，脸上微现怒色，道：“夫君自己什么情况不清楚吗？我们还是回邯郸吧！有很多人在邯郸等夫君平安回去呢！”

　　赵括笑道：“媛媛不必担心，论武力他们不是我的对手，玩脑袋，他们一样不行，今次我就立下实例，在对我动手之前，先让他们摸摸自己的脖子够不够硬。”

　　毛遂见赵括并没有因为受伤而情绪低落，赞道：“二公子说的对，如果我们这么任人欺负，这口气实在咽不下，我现在就回去想想，看看用什么办法能把幕后的黑手揪出来。”

　　赵括打趣道：“先生怕是舍不得美人独守空房吧？我可得劝阻先生一句，好东西吃多了是会撑坏身体的。”

　　赵媛看到毛遂颇有些落荒而逃的意思，道：“夫君也不知留些口德，看把毛遂先生羞臊的。”

　　“男女人伦，有什么好羞臊的，可叹我才是最无趣的，空守着一个小美女，却能看不能吃。”赵括佯装命苦模样，道：“还是把我的兵器拿来吧！我看看有没有起色。”

　　赵媛噗嗤一笑道：“夫君都快成病秧子了，还有心使坏不成？”说着把赵括的枪戟拿来抛向赵括。

　　赵括一把接住枪戟，慢悠悠的舞动了一会，就在他陡然发力，一戟刺向不远处的树干的时候，整个人如遭雷击，手中的枪戟再也把持不住，掉在地上发出当啷一声，一旁的赵媛赶紧跑到赵括身边扶住他，关切道：“夫君，还是不行吗？”

　　赵括深吸了一口气，道：“只要不使太大的力气一点问题都没有，可一旦像以前那样发力，浑身就酸疼无比，好像有千万根钢针在扎一般难以忍受。”

　　“那就不要使力气嘛！”赵媛说了一嘴就要把赵括搀扶走，却发现赵括一动不动。

　　赵括咬了咬牙，道：“只是感觉痛楚而已，并没有实质性的伤害，只要我能忍受住这样的痛苦，就会变成和以前一样了。”赵括说着弯腰拾起枪戟，示意赵媛靠边站。

　　赵媛见赵括每当发力的时候都会痛苦难当，这令她感同身受，恨不得夺下赵括手中的枪戟扔掉，可当她看到赵括手中的枪戟一次次掉落，又一次次被赵括捡起来后，又情不自禁的被赵括的行动感染，期望赵括每一次都可以延长些发力的时间。

　　赵括已经记不清手中的枪戟掉落了多少次，他只知道自己有些许的进步，忍受那种痛楚的时间已经延长到了一刻钟，这是他现在的极限了，再继续下去，赵括怕自己会立即昏掉。

　　“别练了，张平来了。”赵媛终于有理由阻止赵括了，当她看到赵括脸色赤红，汗流浃背的样子，嘴巴瘪了瘪险些哭出来。


第一百九十六章 盗版黑衣卫队

　　张平见赵括走进来，悬着的心终于放下了，道：“看到括公子安然无恙，张平的心总算踏实了一些。”张平的心里确实安稳不少，最起码赵括在没有见任何人的情况下见了他，说明他仍旧有和赵括合作的基础，看来张敏敏送来的很及时啊！张平如此想着。

　　看着张平被火烧的狼狈样犹有痕迹，赵括道：“张兄能够平安脱险，赵括也一样高兴。”

　　张平摇头一笑，道：“当时如果不是括公子率人从后门吸引了敌人的注意力，我们哪能轻松逃走，说起来我应该郑重的向括公子道谢才是。”张平说着就要躬身施礼。

　　赵括忙道：“张兄不必多礼，那种情形下如果我不那么做，大家谁也出不来，张兄来的正好，有件事我很是疑惑，还望张兄予以解答。”赵括把韩雪一事说了说，张平毕竟在张氏族中生活多年，也许能有什么发现也说不定。

　　张平听了赵括的疑问，终于证实了幕后黑手是张氏旁支的判断，同时他的心中寒意颇盛，暗忖看来张氏旁支在张氏中有些人手，不知道自己的身边是否也有张氏旁支的人。

　　张平犹豫着要不要跟赵括谈及此事，如果把这件事告诉了赵括，很可能会让赵括对他嫌恶，认为是他把祸水引向了赵括身上，好处就是一旦赵括决定帮他，他的实力将会倍增，最次在人身安全上会增强不少，观香楼被烧让他很是忌惮张氏旁支的势力。

　　张平犹豫再三，决定把这件事告诉赵括，道：“张平有些猜测，但是不知道是不是真的，张氏还有一个旁支……。”

　　赵括听了张平的讲述，哦了一声道：“贵族版的黑衣卫队吗？你们张氏还真是未雨绸缪啊！”

　　张平解释道：“当年申不害为韩国相邦，对贵族打击的非常厉害，先祖为了使张氏的利益得到最大的保全，便仿效赵国王室的黑衣卫队，挑选了一个旁支作为基础，这个旁支和赵国的黑衣卫队还不同，不光有守护张氏的责任，还渗透到了韩国的方方面面，可以说，表面上张氏的实力有多强，张氏隐匿的旁支的实力犹有过之，连张芳登上相邦之位，都是张氏旁支的功劳啊！”

　　赵括盯着张平道：“所以你就假意于我交好，目的就是希望假我之手帮你扛灾挡祸，让你能够从容的积蓄力量和张氏以及张氏的旁支抗衡，对吗？”

　　张平心房一紧，道：“不错，我承认括公子说的都对，我这也是迫不得已，如果我不把身边的人都利用起来，只怕早就死透透了，我不可以失败，我不可以死。”

　　“既然你没有遮掩，我也实话告诉张兄，我可以帮你，就看你能不能付出代价，付出什么样的代价。”赵括好整以暇的看着张平说道。

　　张平深吸了一口气，道：“我知道现在出不起让括公子满意的代价，可是我可以承诺，一旦我能够成功，张氏在韩国的产业，全都可以给括公子你。”张平也算下了本钱，当然他心中也有计较，因为据他所知，张氏旁支的产业可比表面上张氏能看到的东西强多了。

　　赵括知道张平能说出这样的话，就是表达出了最大的诚意，可是这玩意儿根本就是空头支票，谁知道真到了那天会怎么样呢！

　　张平见赵括还没有点头的意思，暗暗咬牙，道：“除此之外，我可以每年选一百名美女给括公子送到邯郸，怎么样？”

　　赵括顿时笑了，他是在自嘲，觉得别人都认准了他是好色之徒，都想着拿美女来诱惑他，这样也好，不是说只有女人才能让男人成熟嘛！他被韩雪刺了一下就感觉成熟了不少。

　　张平见赵括笑了，知道这事靠谱了，说道：“我对张氏旁支了解的也不多，很多都是从张芳那里听来的……。”张怕把他所知道的事情都告诉了赵括。

　　赵括皱了皱眉，因为张平说了半天等于没说，张氏旁支的情况还是雾里看花，看不出样子来。

　　张平摊摊手，道：“我也就知道这么多，张氏旁支的详情都是张氏历代家主才有资格知道。”

　　赵括想了想，道：“既然他们冒头了，总有迹象可查。”说着回头对赵媛说道：“媛媛也都听到了吧！让韩端他们用心的查这件事，韩端不是说火烧观香楼的法子是他们墨者世家才有的手笔吗！这两件事合在一起查。”

　　赵媛点点头道：“我马上去告诉韩端。”

　　张平见赵括和墨者世家还有联系，喜道：“如果能让墨者世家帮着查一查，总会查到张氏旁支的眉目，不知道的详细点，我都睡不踏实。”

　　赵括笑了笑，完全能理解张平的紧张，从韩雪一事就可以看出张氏旁支的手段，难保张平身边没有张氏旁支的人，卧榻旁就呆着一只吃人老虎，会睡的好才怪呢！

　　“张兄，如果你担心自己身边有危险，我有个法子也许能帮你……。”赵括在张平的耳边低声说了几句。

　　张平听完眼睛一亮，道：“括公子这个办法好，我马上回去试试，如果真有奸细，肯定能揪出来。”

　　张平兴冲冲的走了，毛遂进来时扭头看了看张平的背影，道：“我听媛媛姑娘说张氏还有一个类似黑衣卫士的旁支？”

　　“是啊！据张平所说，火烧观香楼的人就是他们，目的可能是除掉张平，维护张氏的团结，理由虽然充分，可我总觉得哪里有点不对劲，先生以为如何呢？”赵括问道。

　　毛遂梳理了一下思路，道：“如果真有这么一伙人，而且实力还如此之强，那么我可得劝阻二公子早日回转邯郸了，这浑水不趟也罢。”

　　赵括哦了一声道：“先生为什么这样说呢？”

　　“按照张平的描述，一旦张氏旁支显露实力，必定是韩国风云变色的时候，必定牵扯面极广，在这个时候我们参与其中，多少有点得不偿失，不管谁胜谁败，且让他们混战去好了。”毛遂道。

　　赵括明白毛遂这么说是为了自己好，可他实在放不下，找张氏旁氏算账还在其次，他还有另一层打算，“先生，张平给我的回报不少啊！但是我看重的并不是张氏的产业，如果我们能在韩国有一支亲和三晋的势力，如果我们能让墨者世家在韩国发展壮大，这些无疑对赵国有莫大的好处，可以将韩国打造成抵御虎狼之秦的堡垒……。”

　　毛遂不得不承认赵括想的很深远，道：“二公子一切皆为了赵国着想，赵国上下都该感激二公子才对。”

　　赵括摇头一笑道：“我是有这个打算，不过真正还是为了自己着想，我也不想老爹整日上战场厮杀，再说接收了张氏的产业，可以让造纸厂和洗浴中心毫不费力的进入韩国，那可是源源不断的财富啊！到时候我肯定离天下第一富豪不远了，能在战国时代做一个首富，那感觉肯定无比拉风。”

　　毛遂道：“二公子如果执意要帮张平，毛遂倒有一个主意，既然张氏的旁支看不见，那么我们就引他们出来，诱饵自然要二公子或者张平担当。”毛遂还不知道赵括的身体出了岔子，否则也不会提出这个来。

　　赵括知道现在有些人在打自己的主意，老爹赵奢大胜，紧张的肯定包括齐国和秦国，一旦自己在新郑出了事，那就再次挑起了三晋之间的矛盾，所以秦齐二国巴不得自己早死，至于张氏旁支，估计最大的目标是张平，所以担当诱饵引张氏旁氏出洞，还是张平比较合适。

　　张平回到府中，还没来得及试试赵括揪出内奸的办法，奴仆就把一张请帖递到了他手上，张平打开一看是族叔张禄送来的请帖，张禄的弟弟张裕从边远之地回来了，张禄遍请张氏族中的人为张裕接风洗尘，请帖中让张平务必要前去捧场云云。

　　张平知道张禄有一个弟弟在韩楚边境经营生意，不知道怎么回到新郑了，看来这个接风宴无法推脱，因为张平在金钱上有用到张禄的地方，不得不去捧场助兴，为了让自己心里踏实，张平带上了二百人保护自己。

　　张禄虽然在韩国没有担当任何官职，但是在张氏族中却有着举足轻重的地位，因为他是新郑有数的大富豪，张氏在金钱上的用度被他包揽了三分之一，今天为弟弟摆接风宴，张氏中人自然要来捧场，那些和张禄交好的人也来了不少。

　　作为张禄的儿子，张非也邀请了不少狐朋狗友，不过张非却没有跟狐朋狗友厮混，而是站住叔叔张裕的身边替张裕介绍宾朋，乖的就像小猫咪一样。

　　张裕面带笑容，不过这笑容看在张非眼里却非常让人恐怖，他可是亲眼看到叔叔残忍的手段，一想到这张非就觉得后脊梁发凉，觉得自己的叔叔太可怕了。

　　张禄来到张裕身边，道：“二弟，张芳来了。”

　　张裕嘴角一翘，道：“我这就去看看我们的张相邦，人家可是大人物呢！怠慢不得。”


第一百九十七章 战略小调整

　　张芳知道张禄有一个弟弟，少年时候就离开新郑去了南方，据说在韩楚边境经营珠宝生意很是红火，不知为何返回新郑，不过他的心思完全不在这个上面，只是不得不给张禄情面罢了，看到张禄领了一个人过来，问道：“他就是张裕吗？”

　　张裕面带微笑，道：“在下正是张裕，久闻相邦大名，略被薄礼，还望相邦笑纳。”张裕从袖口内拿出一个漆制小盒，恭恭敬敬的递给张芳。

　　张芳接过小盒打开一看，里面是一颗桂圆大小的珠子，色泽圆润，价值不菲，常言道官不打送礼的，何况张裕献的还是大礼，张芳笑道：“你倒是有心了，以后在新郑有什么难处，尽管跟我说。”

　　张裕心中对张芳的行径非常鄙视，面带难色道：“相邦就是不说，我也要求到相邦头上，我这些年在外面跑买卖，实在太累了，如今年已不惑，很想回到新郑，如果能谋得一官半职，那更是再好不过。”

　　张芳一听张裕是跑官来的，心下有了计较，道：“这是小事一桩，你如果还有什么奇珍异宝的话，不妨献给大王，我再在大王面前替你美言几句，一官半职肯定轻松到手。”

　　张裕假意松了口气，道：“如此就好办了，我手中还有一件周武王时的青铜宝鼎，献给大王再好不过，还请相邦代为引荐。”

　　“好说，好说。”张芳又和张裕聊了几句后，借口有事告辞离去，他跟张氏的族长已经约好了，耽搁不得。

　　张裕目送张芳离开，对身边的张禄说：“我想张芳肯定是要去见族长，族长那里我已经糊弄过去了，你明天替我活动活动，我想尽快融入到韩国的权力阶层中。”

　　张禄点头道：“放心吧！一切我都安排好了，等您见过大王后，亚卿的职位肯定跑不了，虽然大王现在竭力打压张氏，可也希望能从不是张芳的嫡系中挑选人才。”

　　张裕哦了一声，道：“这么说来我得跟张平多亲近一些了，如果由张平保举我，岂不是比走张芳的路子还要强上许多。”

　　“理应如此，张平已经在那了，我们过去见见他。”张禄看到张平步入大厅，领着张裕前去打招呼。

　　张平看到张禄领着一个三十五六岁的人走过来，猜到那个人就是张裕，没等张裕说话，他略微躬身道：“小侄张平见过两位叔叔。”

　　张禄忙道：“使不得，使不得，哪有上大夫给我见礼的道理，我给你介绍一下，这便是我那弟弟张裕，张裕，这就是张相邦的长子张平，如今可是我们韩国的上大夫，将来相邦之位必是由他接替。”

　　张裕并没有接触过张平，看到张平待人接物不卑不亢，感觉比张芳强多了，张氏能有张平这样的青年人，倒也难得，如果能为他所用该多好啊！张裕随即就压下了这个念头，如果不把张氏大清洗，张氏岂不还是老样子。

　　张裕把刚才跟张芳说的话又跟张平说了一遍，也给了张平一颗珠子当见面礼，让张裕意外的是张平并没有接下珠子。

　　张平面露诚恳之色，道：“叔叔如果想要步入官场，小侄自当鼎力相助，叔叔如果不介意的话可否到小侄身边来帮忙。”张平现在缺的就是帮手，如果能让张裕给他打下手，他也轻松不少，关键张裕是张家人，而且远从外地归来，正是他急需笼络的对象。

　　张裕心中思索了一下，道：“贤侄既然这么说，叔叔如果不答应那就是不识时务了。”协助张平打垮张芳，然后再取张平而代之，进而架空韩王，张裕认为这是眼下最佳战略。

　　张平非常高兴张裕能答应他的提议，道：“有两位叔叔帮助，张平何愁大事不成，两位叔叔先忙着，我现在就进宫去向大王推荐叔叔。”

　　张裕目送张平离去，道：“可惜了，他应该是张氏近百年来难得一出的人才，不过胆子小了点，还跳不出效忠韩王的老路子。”

　　张禄听了张裕的话，打了一个寒噤，道：“难道……我们连韩王也要……。”张禄有点不敢想下去了。

　　张裕冷笑一声道：“先祖当年就有这个意思，只不过时机还不成熟罢了，现在也不够成熟，所以我们最终的目的是架空韩王，等待时机进一步成熟之后再取而代之，重演田氏夺齐的好戏。”

　　张禄不禁舔了舔嘴唇，他觉得张裕的想法太疯狂了，他还要不要继续陪张裕疯下去呢？是不是应该给自己留条退路？

　　“都放在这，放在这……。”韩端让人把两筐黑色的石头放到院中，对赵括道：“当日火烧观香楼的木桶里装的就是这些黑石头的粉末，混合了菜油猪油的粉末燃烧起来特别厉害，孙老六，你把那个人的相貌跟二爷说说。”

　　赵括听了孙老六所说的那个人，应该就是自己在观香楼外杀死的人，他知道详细的事情赵媛会究问，径直来到黑石头面前，拿起来一看竟然是煤炭，失声问道：“这是哪来的？”赵括觉得这个时代根本就采掘不出地下的煤炭来。

　　孙老六解释道：“这是天火柴，前些年山崩的时候从地里冒出来的，这东西比柴禾好烧的很，墨家子弟觉得这东西打铁比较好……。”

　　赵括这才释然，看来那是离地表非常近的露天矿脉，山崩的时候露出一些煤炭来，心说这个东西虽然宝贵，可现在也利用不起来，多问也无用处。

　　韩端在一旁道：“谁让你说这些了，你不是认得跟你学磨粉的那个小子吗？知道他的底细不？”

　　孙老六舔舔嘴，心说这不是二爷问我嘛！嘴上道：“知道一些，他家就在新郑城内，当日还是他来挑走的两筐黑石粉呢！”

　　赵媛听出了门道，又问了孙老六几个问题，道：“韩端，你安排人手跟踪那个人，看他平日里都跟什么人接触，如果三天内看不出问题来，直接绑走拷问他。”


第一百九十八章 引狼入室

　　“那件事查的怎么样了？”赵括问道：“还是一点眉目都没有吗？”

　　赵媛点点头，道：“除了孙老六提到的那个学磨粉的人以外，有价值的线索还没有，张氏旁支隐藏的非常深，或者说已经渗透到了生活之中，和寻常人无异，是以很难查探。”

　　“这才是他们的高明之处，有句话怎么说来着，大隐隐于朝，小隐隐于市……。”赵括说着说着便顿住了，想了会，道：“媛媛，你说张氏旁支的人会不会在韩王身边也有人？”

　　赵媛愣了一下，道：“很有可能，韩琳的举动就很奇怪，可惜墨者世家在新郑的势力无法渗透到韩国核心权贵中间去，想要从这方面查探只怕没有作用。”

　　赵括摇头道：“韩琳虽然在我的酒里下毒了，不过那并不是致命的毒药，如果说她是张氏旁支的人，多少有些牵强，我想她是受韩瑜的指示才给我下毒的，我答应张平要替他收拾韩瑜，受伤后就把这件事耽搁了，媛媛让韩端安排下，我想韩端应该有办法除掉韩瑜。”

　　“这件事我来办，说到刺杀，还没有人比我更专业，我还可以把刺杀韩瑜嫁祸给高陵君，让高陵君在韩国的立场更尴尬些，最好是能把他逼离新郑，有高陵君在新郑，只怕会出现对我们不利的变数。”赵媛原本就是一方首脑，此时有意替赵括扛担子，又恢复到了以前的状态，开始要主持全面“业务”了。

　　赵括想了想，觉得赵媛说的有道理，而且也是最佳人选，叮嘱道：“你出手自然好，可事无万一，一切还得多加小心，千万别让我为你担心。”

　　赵媛一笑道：“夫君放心吧！我除了打不过夫君，刺杀某个人的能力还有，我现在就让韩端安排一下，晚上就动手。”

　　赵媛去忙碌暂且不提，赵括仍旧努力的锻炼着自己忍受痛苦的能力，他知道只有忍受痛苦的时间越长，他保命的本钱才越雄厚。

　　到了晚上的时候，张平就拉着张裕前来拜会赵括，此举也是为了拉拢张裕，让张裕尽快的为自己效力，最重要的是在金钱上给予他最大的支持，殊不知他这是在引狼入室，后果极其严重。

　　赵括刚刚洗去一身汗水，就得到张平来访的消息，请上张平之后才发现和张平来的还有另外一个人，有些意外道：“张兄，这位是？”

　　张平笑着介绍道：“这位是我本家的一位叔叔，名叫张裕，早些年离开了新郑去楚国经营珠宝生意，如今感觉疲累了才知道叶落归根，我今后还有多仰仗叔叔的地方，因此就把叔叔带来跟括公子认识一下……。”张平又把赵括介绍给张裕，也有显示自己实力的意思，好让张裕对他死心塌地一些。

　　张裕已经从张平口中得知赵括安然无恙，这让他对赵括有些好奇，他可是知道韩雪毒针上的毒药有多么厉害，一根毒针可以毒杀上百匹战马，却没有把赵括怎么样，难道韩雪没有得手？

　　“早就听说过括公子的大名，今日有幸能够拜见，张裕深感荣幸啊！”张裕脑中想着，嘴上却笑呵呵的跟赵括打招呼。

　　赵括打量了一下张裕，年岁看起来不到四十岁，脸目铮铮，给人以精明强干的感觉，心中先是有了一些好感，道：“张先生客气了，张兄独立门户，还需要别人鼎力相助，看到有张先生这样的人帮助张兄，赵括安心不少。”

　　张裕终究抵受不住心中的万分疑惑，问道：“张某听说括公子受了伤，现在都好了吗？初次见面准备了一些薄礼，玉可以养身，辟邪，对括公子的伤势可能有一点帮助。”张裕说完将一方玉佩递给赵括。

　　赵括接过玉佩，感觉入手温润，看了看玉的材质不错，做工也很精湛，知道是个不错的物件，道了声谢谢，“让张先生挂怀了，赵括的伤势已经没有大碍。”

　　张裕见赵括轻描淡写，也不知道韩雪究竟有没有得手，可谨慎的他知道不能再在这个问题上纠缠下去，免得赵括起疑。

　　张平道：“我已经向大王推荐了叔叔，不日就会有新的任命发布，这样一来我们的力量就能加强不少。”

　　赵括知道张平铁了心的要把原有的张氏打压下去瓦解掉，不无担心道：“张兄，张相邦的实力还在那摆着，虽然韩王已经有剪除他的心思，可瘦死的骆驼比马大，再说张氏还有那个神龙见首不见尾的旁支，一切要多加小心，不能打无准备之仗。”

　　张裕见赵括提起了自己，假意嘘声道：“是张氏旁支吗？我也听说过，就是没见到过，也不知道有没有这么一帮人。”

　　张平正色道：“当然是有了，叔叔也算是张氏的旁支了，这些事情不会知道，我曾经见过族长一面听他说过一些，只是那时候年纪还小，有些东西没往心里去，现在后悔的紧呢！”

　　“这些我已经让人去查了，也查出了一些眉目，这个世界不会有隐形人存在，就算张氏旁支的人隐藏的再深，也会有露出尾巴的时候。”赵括道。

　　张裕心中一紧，他没想到赵括居然在查自己，不知道查到哪一步了，可这个问题他又不好问，浑身不禁发痒，恰好张平替他问了。

　　“括公子查到眉目了？”张平对张氏旁支也挂心的很，问道：“能抓到一两条大鱼吗？”

　　赵括摇头道：“张兄还记得观香楼被烧的时候外面那些木桶吗？木桶里有些黑色的粉末，那是一种石头的粉末，我只是查到有人可能和那些黑色粉末有关联，至于能不能揪到大鱼，倒是不做希望。”

　　张裕心中暗忖，难道赵括和墨者世家还有联系？居然查到了黑色粉末，看来那条线得尽快给他断了，免得让他们知道的更多。

　　张平叹道：“张氏旁支太过神秘，就是张芳也知道的不多，多半是那伙人主动联系他的，面对看不到的敌人，实在让人心里没底。”

　　张裕心中暗笑道：“我就在你们身边，怎么说看不到呢！早晚都会有让你们知道的一天，不过那也是你们在世上的最后一天。”


第一百九十九章 混战在韩国

　　张平既然想要尽快使自己占据优势，就得把一切能利用到的都利用起来，首先想到的便是赵括的参谋毛遂，赵括尽管没让毛遂有所发挥，但是张平也从赵括对毛遂的态度中知道毛遂颇富智谋，这样的人才就应该才尽其用。

　　赵括见张平如此心急，叫人把毛遂找了来，问道：“先生对张平兄的事情也都知道，张兄现在想要向先生讨个计策，如何才能更快的让张芳失势？”

　　毛遂本意是不希望赵括掺合到张平的事情中，他总是有不好的预感，奈何赵括铁了心的想要为赵国谋福祉，他也只得出谋划策。

　　毛遂梳理了一下思路，道：“想要让张芳失势，毛遂有上中下三策供张大人选择，下策就是发动政变，以武力剿灭张芳的势力，这一策的好处就是胜算最大，当然影响对张大人是最不好的，张大人今后在韩国权贵中很难立足，尤其是会招致韩王的猜忌。

　　中策便是拉拢张氏中的可用之人，逐步剪除张芳的左膀右臂，待最后只剩下张芳一个人的时候，张大人怎么做都无所谓了，中策的优点是能使张大人获得巩固的势力，几乎可以全盘的接收张氏的现有势力，缺点也显而易见，那就是耗时费力，最少也得一年半载才能看到效果。

　　上策便是让韩国成为众矢之的，以外力压迫韩国发生人事变动，这样一来就能够浑水摸鱼，好处张大人一个人全占，坏处就让别人分担，我之所以认为这是上策，事因为眼下就有很好的机会。

　　其一，楚国使臣屈狄死在了韩国，楚国怎么也要做出兴师问罪的姿态，这无形中就给了许多人压力；赵军在邯郸大胜，马服君时刻挥师出击，括公子在韩国的遭遇也算一个，而只有楚国和赵国还不够，最好把秦国和齐国也牵扯进来，办法就是让秦齐使臣在新郑出点意外，如此一来四国必然遣使前来责难，这个黑锅自然要有人来背，韩王自然不会背黑锅，那么有资格背黑锅的也就张芳一系，不知张大人以为如何？”

　　张裕在一旁听了毛遂的计划，忍不住暗赞道：“果然是好计谋，原本中策才是上策，可是毛遂抓住了眼下的时机，才将现在的上策定为上策，可见其拿捏时机的功夫老道到家了，赵括有这样的参谋帮助岂能不冒头，这个毛遂应需除掉才好。”

　　张平摇头道：“先生也是知道大王已经提出要护送熊完殿下回国了，熊完和屈狄比起来，屈狄的分量太轻，楚国绝不可能因为屈狄的死就和韩国为难，这就去了一国，括公子在新郑虽然遭遇了刺杀，可毕竟安然无恙，眼下马服君又打了胜仗，韩国避之唯恐不及，如果韩王放下身段，这一篇也能揭过去，这又去了一国，还剩下秦齐两国，一旦真把秦国惹恼了，韩国肯定会吃亏……。”张平逐个分析，认为毛遂此计有些纰漏，他虽然想要成功，但是不想成功之后面对的是一个破烂不堪的摊子。

　　毛遂提出这个计策，真实的目的乃是为赵国打算，让韩国把周边的国家都得罪光了，逐步把韩国打造成抵御秦国的堡垒，这也是赵括的初衷，他当然不会被张平的质疑难倒。

　　“二公子现在和张大人交好，二公子怎么会不帮着张大人呢！至于熊完殿下，只要制造一个小小的意外吓吓他，韩王的献殷勤就更有嫌疑了，至于张大人担心的问题，更好解决，无非是利益纠缠，只要运作的好，不但韩国不会有事，还会让秦齐楚三国狗咬狗，完全忘了事情是因韩国而起的……。”毛遂凭借三寸不烂之舌，把除了赵括之外的人忽悠的晕呼呼的，连张裕都觉得毛遂所说确是高招。

　　张裕打的就是驱狼吞虎的主意，当然乐意看到毛遂描述的那一幕出现，附和道：“张某觉得毛遂先生所言之策甚为妥当，说白了就是让秦齐楚三国在韩国的地盘上厮杀，韩国绝不会担责任，但是三国如果强词夺理以威势压迫，那么韩国就必须拿出一个替罪羊，而替罪羊的最佳人选无异就是张芳，实在是妙计啊。”

　　张平被张裕点破关键，顿时有豁然开朗的感觉，道：“原来是这样，毛遂先生真奇才也，不过想要造成先生所说的那种情势，细节之处还得琢磨琢磨，免得被人看出破绽，那就不好玩了。”

　　“这些都由我来安排，免得让张兄沾染不必要的麻烦。”赵括豪气道：“张兄毕竟是韩国人，又是张芳的长子，如果让人知道张兄的行径，对张兄甚为不利。”

　　张平听了赵括的话很是感动，觉得赵括这才算是够朋友，看来他的决定是对的，有赵括这么帮他，何愁大事不成呢！当然必要的推脱还得表现出来，否则就太薄情了。

　　“……”

　　赵括抢白道：“张兄就不必说了，我已经占了张兄的便宜，做这些事情都是应该的，张兄只要做些表面上的功夫就成，这时候可是张兄表现的绝佳时机啊！”

　　张裕在一旁听着，知道张平和赵括一定达成了什么协议，看来他有必要多和赵括等人亲近一些，只有他这条椽子嵌的越深，赵括他们才会摔的越惨。

　　赵括又和张平商议了关键的细节后，便把二人送走了，回到房中赵括和毛遂相视一笑，赵括道：“先生这是妙计安赵国，赵括的钱袋子是哗啦啦，此事如果办成了好处多多，一想到先生糊弄张平的言语，我就忍不住想笑呢！”

　　毛遂让自己的表情严肃一些道：“二公子这话就不对了，我这也真是为他们好啊！虽然对韩国有些残酷，但是对他张平绝对有好处，只怕事情一了，张平的名字会响彻天下呢！”

　　“先生对你这位大舅哥还真是不错，希望到时候别甩了一个烂摊子给他，免得让韩国这个堡垒变的千疮百孔，那就可笑了。”赵括又想起一事，道：“先生，咱们也得去见见张弥啊！毕竟韩雪是他府上的歌姬，本公子被他的人扎了个半死，不讨个说法就说不过去了。”

　　毛遂笑道：“二公子既然要和张平站在一起，这个时候趁机跟张氏兄弟决裂也不错，咱们这一国就先发挥作用，让张氏兄弟感觉一下压力吧！”

　　“咣当。”

　　赵括和毛遂正说着，一个木匣被人砸在了桌案上，赵括见赵媛平安归来，问道：“媛媛可顺利？这木匣中难道是韩瑜的人头？”

　　赵媛点头道：“正是，这个家伙实在好色的可以，居然在家中做那种事情，一剑就可以结果了他们，在韩瑜死之前我问了他几个问题，夫君猜我问到了什么？”

　　赵括想了想，道：“问出了韩琳下毒的事情吗？或者是他们之间的龌龊事？”

　　赵媛闻听不禁白了赵括一眼，道：“夫君也是同他一样，就是收敛些罢了，我确实问了韩琳给夫君下毒一事，原来指使韩琳下毒的竟然是韩王，按照韩瑜的说法，韩王是怕夫君将来给韩国造成威胁，所以就想早些把夫君除掉，其实那些毒药不过是一些烈性春药，韩琳是想要把夫君带到她家里才动手的，幸好夫君没喝酒。”

　　“原来是这样，看来你夫君真成了一个人物，这么多人惦记我呢！还有吗？”赵括一点都不奇怪韩王会下这样的命令。

　　“观香楼内算计夫君，最后便宜了先生的美人诬陷计，真正执行的是张平，包括韩闯都有份在内，而且韩闯还把韩召善的第七房小妾给……这是韩瑜亲口说的。”

　　这出乎了赵括的预料，不由自主的和毛遂交换了一下眼神，他们俩都没有想到张平和韩闯会在这件事中充当角色，这也解释了韩非为什么被韩闯打，正应了那句话，人心是隔着肚皮的。

　　“现在来看，那时候张平也只能那么做，可见他是为了达到目的不择手段的人，韩闯与之相比就有些卑劣了，连老爹的女人都敢上，真想把这件事告诉韩召善，看看韩召善是什么表情。”赵括道。

　　赵媛哼了一声道：“一提到这种事看把夫君高兴的，还是研究一下韩瑜的人头怎么利用吧！我已经把刻着秦人标记的铁剑留在了韩瑜的府上，总觉得这么做还不够，所以才把人头摘回来，先生有什么高招没有？”

　　毛遂思索了一下，道：“这次就不能把人头悬挂在城头了，那样恐怕适得其反，媛媛姑娘辛苦一趟，把这颗人头藏到韩庚的府上，马上让张平制造机会和韩琳过去，咱们从高陵君和韩琳身上下功夫，绝对能收到起效。”

　　赵括拍案叫绝道：“先生这回才是真正的高招，让高陵君即使吃不到鱼也得沾染一身腥味，到时候一定要看看他憋屈的样子。”

　　毛遂道：“这是我们临时起意，所以时间上要像那么回事，媛媛姑娘马上去埋人头，我这就去找张平，让他带着韩琳前去拜会高陵君，争取一个时辰之内安排妥当，那时候韩瑜被杀的消息传出来正好，首先怀疑高陵君的恐怕就是韩王。”

　　赵媛和毛遂接连离去让赵括觉得有些不适，挠挠头道：“什么时候把自己晾起来了？这样下去不就成了甩手掌柜？”

　　赵括正感到无趣的时候，第三端着食盒进来，把饭菜都摆放在桌案上，道：“括公子，该用饭了。”

　　“跟你说几回了，你现在是我的家将，叫我括公子显得太生分，不过像毛遂先生那样叫我二公子也让人觉得不得劲，这个二的含义真是太广泛了，这样吧！从今以后就让人管我叫括少，第三觉得怎么样？”赵括一想起二这个字，总是想到傻B，感觉分外不爽。

　　第三应声道：“第三记下了，括少请用饭吧！这是少夫人早就煲好的汤，嘱咐我一定要看着括少喝下去呢！”第三等人对赵媛的印象非常好，主要还是赵媛在他们面前露过两手，让他们很是佩服。

　　赵括见赵媛还能想到这样细微的地方，笑了笑道：“媛媛还真是有心，我所认识的女人当中也属她最成熟，和她的外在正好成反比。”

　　赵括吃过晚饭后见第三并没有走，问道：“还有什么事吗？不要说没有，一看你脸上的表情就是有事。”赵括刚才吃饭的时候用眼角的余光看见第三的双手像是没地方放，猜测第三肯定有什么话要说。

　　第三犹豫了一下，道：“我知道括少已经站在了张平一边，虽然这有违碧卢的初衷，但是我想括少总有这么做的理由，不过，张弥的夫人是猗顿家的人，第三希望括少能够不要下杀手。”一想到赵括杀人的手段，第三就不寒而栗。

　　“原来你在担心这件事，我有分寸，毕竟首要目标是张芳，至于张弥就看他识不识时务了，话说回来，就算张弥倒了也没什么，只不过是重新洗牌，张平也不会赶尽杀绝，那可都是他需要的资源，你既然张嘴了，就安排两个人去盯着看看，有什么紧急情况你自己拿主意。”对于第三念旧情这点，赵括非常欣赏。

　　第三心里就有这个想法，但是他必须恪守本分，如果身在赵括这边还惦记着猗顿家的事情，多少有点吃里爬外的意思，这是做家将的大忌。“多谢括少，猗顿家不会忘记括少的情分，我这就修书一封把情况告诉猗顿老爷。”

　　赵括心中一动，道：“这封信我来写，当日曾经跟猗顿老爷子见过一面，也没有深交，这次借机还可以问问鹿妍和我大哥的婚事。”赵括让第三将食盒收走后亲自给猗顿写了一封信，命第三找人以最快的速度送到猗顿手里。

　　“汤喝了吗？”赵媛办完自己的事情回来见赵括坐在书案后面想着什么，问道。

　　赵括点点头道：“媛媛，以后那种事就交给下面的人去做吧！你现在好歹也是少夫人了，总得有少夫人的架子不是。”

　　赵媛脸色微红，道：“什么少夫人，我可不是少夫人，夫君的少夫人还在邯郸呢！”

　　赵括深吸了一口气道：“被媛媛这么一说，我还有点想她们了，希望能早点回去吧！”


第二百章 治安每况愈下

　　第二天的早晨注定是个不寻常的日子，当韩瑜的无头尸体被人发现以后，时间不长便传遍了新郑的大街小巷，连贩夫走卒都知道了，何况那些耳目聪明的达官贵人，这是继韩庚之死，火烧观香楼之后又一桩惨案，一时间新郑风声鹤唳，人人自危。

　　面对治安状况极差的局面，韩王也有些坐立不安，可他能够与之商量的人只有韩召善，和韩召善商量了一早上也商量不出个好的对策出来。

　　韩召善把矛头直指张氏的旁支，说道：“根据公子瑜身边的那个女人讲述，前来刺杀公子瑜的人来去如飞，这很像张氏旁支的手段……。”

　　韩召善的怀疑没有完，就有一个内监跑进来，上气不接下气道：“大王……侯爷……公子瑜的人头找到了……。”

　　“在哪里？”韩王和韩召善不约而同问道。

　　内监道：“在秦国高陵君住的地方，韩庚府上，听说是韩庚的一个仆从想要松松花土，结果翻出一个木匣来，里面就是公子瑜的人头。”

　　“高陵君？他为什么要杀韩瑜呢？”韩王百思不得其解，秦人虽然蛮横，可也没有飞扬跋扈到在新郑就敢杀韩国宗室的地步。

　　韩召善微微一笑道：“这是栽赃陷害，如果我所料不差，幕后凶手肯定是张氏的旁支，大王不妨串联起来想想，首先事韩庚被杀，继而赵括熊完居住的观香楼被烧，如今公子瑜又没了脑袋，且不说有谁能够做到这些，就算是能做到，又为什么去做呢？只有张氏的旁支有这个能力和目的，那就是要掀动一场腥风血雨，保住张氏的地位。”

　　韩王被韩召善这么一说，肝胆皆颤道：“王叔，这该如何是好？他们如此逼迫寡人，实在可恶。”

　　韩召善安慰道：“大王不必担心，张氏旁支这么做无非就是要显现实力，让大王忌惮，只要安抚张芳一下，张氏肯定有所收敛，大王不妨把那件乐钟赏赐给张芳，做出努力修补关系的姿态，看看张氏还有后着没有。”

　　韩王一想到要把郑侯钟送给张芳，不免肉痛，可他也没有别的可送，送别的也显现不出诚意来，道：“好吧！寡人就借给他听两天，到时候保管叫他连本带利吐出来。”

　　韩召善见韩王叫人去送编钟，道：“大王，我们是不是也要去高陵君那里看看，不管是不是栽赃陷害，公子瑜的人头出现在他居住的地方，他总要解释解释，最好就认定他是杀害公子瑜的凶手，这样一来也能压制住秦人的气焰。”

　　韩王和公子瑜倒也有感情，否则也不会玩那二王一后的性戏，默然点头道：“王叔，韩瑜的葬礼就由您来主持吧！就按照君侯的规格下葬。”

　　高陵君身边不乏谋士，当早上翻出了韩瑜的人头后，姚辰和许诺马上进行了布置，首先就是要撇清责任，谁都知道这是有人在他们脑袋上扣屎盆子，自己就得先洗干净，免得让人厌恶。

　　首先没有遮掩发现人头的事实，第一时间告诉了韩人，其次就是把能动用的人都动员起来，进行反诬陷，诬陷的对象自然就是张平，谁让他昨晚来过呢！也只有来过的人才会有机会埋人头。

　　“二公子……。”毛遂话一出口，想到赵括的叮嘱，改口道：“括少，今天是不是要去赢市那里看看热闹？”

　　赵括嘿嘿一笑，道：“当然要去了，憋了多少天了，总是要出去走走，否则整日望着房檐也会郁闷死，先生去把熊完也叫上，估计他也无趣的很，另外别忘了给他增加点节目，让他体验体验什么叫惊险。”

　　毛遂点头道：“括少放心，绝对会让熊完觉得惊险刺激，过后不会踏出房门半步。”

　　熊完这些天确实被憋坏了，得知赵括找他去高陵君那里看热闹，欢喜的不得了，雀跃道：“终于能看看赢市那小子吃瘪的模样了。”

　　“二哥的身体好些了吗？”赵括这几日没有见到黄歇，问道。

　　熊完叹了口气道：“伤筋动骨就得修养，怎么也得两个月才能痊愈，否则也叫上他去看看，保证能让他好的更快。”

　　赵括等人刚出门，就见张平和张裕火烧火燎的赶来了，张平把赵括叫到没人的地方，问道：“括公子，为何将韩瑜的人头埋在高陵君那里？现在高陵君反过来说我杀死了韩瑜，这可如何是好？”

　　赵括心中暗笑，他当时就想到赢市可能反咬张平一口，也算是给张平一个小小的教训，嘴上安慰道：“张兄不必着急，人嘴两张皮，他们说什么是他们的事，人头只不过是其中一个物件而已，我还在韩瑜家中留下了一把秦人所用的剑，另外我想张兄应该能摆平韩琳吧？让韩琳在韩王面前提一提赢市企图对她不轨，一切不就都说得过去了吗！”

　　张平嗯了一声道：“我已经让韩琳这么做了，希望大王不要看出破绽，不过这次的栽赃看起来效果不大，倒是把其他人吓的不轻，对我们终是有利的。”

　　赵括笑道：“那就走吧！赢市不是说人是张兄杀的吗！咱们就跟他来一个当面对质，让他有口难辩才好。”

　　从赵括住的地方到韩庚府上要穿过三条街，其中有一条街最适合伏击，赵括和毛遂让第三派了十个人在这里等候，准备给熊完平淡的生活加点佐料。

　　“来了，来了。”当赵括的车队经过这里的时候，领头之人轻呼，叫人做好准备，他正待挥手的时候却硬生生止住了手势。

　　因为他们所在的地方地势比较高，前来潜伏的时间也早，他发现在这条街对面还潜伏着一伙人，大约有二十个，看架势目标也是车队。

　　“怎么办？”其他家将也看到了那些人，纷纷询问。

　　“有括少在车队里，应该不会出什么事情，咱们就给他来一个螳螂捕蝉黄雀在后，和括少里外夹击消灭这些人，最好能逮到活口，问问是谁残害了咱们的兄弟。”一想到在观香楼内死去的弟兄，他们皆义愤填膺，这次总算逮到机会了。


第二百零一章 毒针再次露头

　　张裕的左手大拇指逐个触碰着左手其余的手指头，这是他的一个习惯，每当心中惦记一件事的时候，这个动作必然会出现，此时他就在想此次伏击，他安排了人手在街道的隐蔽处，伏击的对象是他认为是一大威胁的毛遂，只有除掉毛遂才能让他有缝隙可钻，他的谋划才有可能让赵括和张平采纳，让赵括等人逐步步入他的算计之中。

　　赵括等人正在谈论着一会如何跟赢市对质，赵括道：“有两点必须咬住不放，首先是让韩琳在韩王面前说赢市的不是，让韩王有一个先入为主的印象，其次就是咬住凶器不放，只要把这两点卡住，赢市绝无撇清的可能。”

　　张裕为了分散众人的注意力，道：“括公子说的对极，秦人跋扈已久，这次成了众矢之的，我们一定要把握机会狠狠的敲打敲打他们，让秦人有苦也诉不出。”

　　熊完是最兴奋的一个，道：“张先生说的对，赢市不是很嚣张吗！我今次倒要看看他能否嚣张的起来……。”

　　赵括闻听和毛遂相视一笑，心说好戏才刚刚开始，他和毛遂的布置绝对会挑起韩人对秦人的仇视。

　　“砰……嗤……。”

　　就在熊完喋喋不休的时候，车子发出一声异响，紧接着一支羽箭刺入了车内，贴着熊完的面前飞过扎入木质的车框上，吓的熊完立即没了声音。

　　赵括和毛遂不由狐疑的对望了一眼，他们可没让人用羽箭射杀呀！因为用羽箭太容易造成误伤了，这是那个小子临时起意射箭的？

　　“砰……。”

　　车子接二连三的遭到羽箭的射击，有十数支箭都射入了车中，好在没有造成伤亡。

　　赵括心中暗骂，这帮小子也太不服管教了，敢临阵改变他的计划，这真要是射死了一两个人，岂不糟糕。

　　赵括听到外面拉车的马匹一阵嘶鸣，再也坐不住了，只见他双腿一发力，整个车子的底部都被他踹下来了，与此同时双腿一阵酸麻肿胀，好在难忍痛感转瞬即逝。

　　众人一下子从车上掉落下来，赵括急道：“大家躲在车下不要动，如果有人发射火箭再躲避不迟。”

　　赵括此刻真不敢相信自己的家将了，抽出藏着的军刀，一轱辘身从地下滚出去，顿时有两支羽箭飞射向他的脑门，赵括用军刀格挡掉羽箭，才发现围攻他们的人根本就不是自己的家将，对方身上都穿着一种灰褐色的麻布衣衫，和当日在观香楼外遇到的那伙人如出一辙，他这才知道真的遇到袭击了，不知道自己的家将有没有遭遇不测？

　　赵括深吸一口气，对方起码有二十个人，他必须要在最短的时间内将敌人都除掉，因为他虽然忍耐痛楚的时间有了增加，可他感觉真正能达到以前战斗力的时间也就五六分钟而已，越往后就越不支了。

　　“呔！”赵括大喝一声从车旁一跃而起，以最快的速度朝敌人奔跑过去，就像是发现了猎物的猎豹一样兴奋，恍如一道闪电，有两支射向他的羽箭都射空了。

　　“啊哈……。”赵括的军刀无比锋利，俨然羚羊挂角一般划过敌人的咽喉，不待中刀的敌人倒地，又如法炮制奔向下一波敌人。

　　张裕派来的人见赵括如此骁勇难挡，知道想要越过赵括前去刺杀毛遂已然不可能了，想到还能张裕自己下手，他们已经制造了混乱帮助了张裕，便想先撤退。

　　“想走？先把脑袋留下来再走吧！”赵括的家将们见赵括已经杀出，马上从外围杀进来，想和赵括来了一个里应外合。

　　赵括见家将们没有发生不测，心中暗喜，道：“好样的，最好抓住一两个活口。”

　　说着仍旧像是一只发怒的狮子，接连朝敌人扑去。

　　张裕透过车底的空档看到了赵括的身影，当他亲眼看到赵括的神勇后乍舌不已，才知道传言不虚，看来这次刺杀行动已经失败九成了。

　　“哧溜。”一声细微轻响，张裕从袖口里划出一个小指粗细的竹管，轻轻一按，竹管前方出现了寸长的毒针，他借着衣袖的掩护，将毒针朝毛遂的后背扎去。

　　“嗯？要出去吗？”毛遂感觉到后面有人顶了他一下，回头见是张裕，道：“出去也好，战斗基本已经结束了。”毛遂看了一会，知道这次出了插曲，是有人真的要刺杀他们。

　　张裕难看的表情一闪而过，他假意点点头收回了毒针，却发现毒针的针尖已经有了一点弯曲，显然是遇到了硬物所致，不知道毛遂衣服里面还穿着什么？不容他细想，毛遂当先一个爬了出去。

　　赵括回首看看倒了一地的敌人，发现一个活口都没有，不禁诧异的问家将道：“没抓到活口吗？”

　　为首的家将苦着一张脸，道：“括少，都让你包圆了，我们刚上来才发现这帮家伙的喉咙都被割开了。”

　　赵括啊了一声，有点不能置信，没想到他只用了五分钟左右的时间就把这些人统统割喉了，看来自己太过聚精会神的杀人，忘记旁的了。

　　张平一看死在地上的人穿的那身衣服，脸色微变道：“括公子，是张氏旁支的人，没想到他们会在这里设伏，幸好括公子早有准备，否则后果不堪设想。”

　　赵括擦了擦军刀，道：“咱们这次也算是侥幸，如果他们像上次那样放火箭，咱们就不可能毫发无伤了，真奇怪。”赵括觉得对方的脑子有点问题，殊不知敌人的首脑就在他们身边，哪里会用那种可能伤及自身的战术啊！

　　毛遂道了声可惜，道：“如果能抓到一个活口就好了，咱们对敌人一无所知，这点实在不妙啊！”

　　赵括见家将们都看向自己，有些不好意思道：“是想留活口，可惜没刹住车，多日不动手就是生疏，以后不会了。”赵括觉得实战起来给他的时间虽短，身体异常难受，可效率竟然比以前有大大的提高，看来自己仍旧是怪胎一个。


第二百零二章 有钱花在刀刃上

　　张裕看着倒了一地的死尸，心中不免难过，这些人都是张氏旁支从小培养的死士，就算活着被赵括等人抓住了也不会吐露一星半点的事情，没想到就这么被赵括一个人收拾了，真是让人难以接受，除掉赵括之心更盛。

　　赵括朝毛遂一使眼色，道：“先生，这些人也不能就这么死了，把他们的兵器换掉，抬着这些死尸去赢市那里讨讨说法，问问他为什么派人刺杀张兄和我。”

　　张平闻听，眼睛一亮道：“此计甚妙，这次赢市又多了一个推卸不掉的罪名，我倒要看看他如何化解眼前的一切。”

　　高陵君确实有点焦头烂额，在韩王前来质问的时候，府外居然出现了两千多韩国百姓，这些百姓神情激奋，纷纷要让高陵君交出杀人凶手，更绝的是他们扯出了两个横幅，一个上面写着秦人混出韩国，一个写着不交出凶手，绝不罢休，这正是赵括和毛遂的另一个措施，至于这些人，都是赵括花钱雇来的，并且让二十个家将带头喊话，气势颇为壮观。

　　张平等人来到府外也都愣住了，他们哪里见过这样的手段，而且平民闹事在韩国也没有先例，感觉很新鲜，继而感到很可怕。

　　早有装扮成百姓的赵括家将前来询问赵括等人抬着的是什么，等他们得知又是秦人要刺杀韩国人以及韩国的贵宾，大夫，情绪更显得失控了，呼叫之声犹如山呼海啸，震的人耳膜刺痛。

　　闹出这么大的动静，府内的韩王和高陵君哪能装作不知道，韩王出来也被民众的气势吓了一跳，随即大喜起来，飘飘然有民心可用的自豪感，反观高陵君则脸色数变，应对乏策。

　　当张平跃众而出的时候，民众很配合的把呼叫声减小，张平先是给韩王施礼，随即来到赢市面前，道：“君上，我在前来的路上遇到了一点意外，不知道君上作何解释？”说着把那些死尸全都抬了上来，将毛遂准备的刻有秦人标记的兵器也都扔在了地上，叮当作响。

　　赢市深吸了一口气，皮笑肉不笑，道：“怎么，又来陷害我了么？只不过这手段也太拙劣了一些吧！”

　　韩王看到张平命人抬来了不少死尸，疑惑道：“爱卿，这是怎么回事？哪来的死尸呢？”

　　张平把事情的经过讲述了一遍，只不过把杀手的身份变成了秦人，还叫上赵括和熊完前来证明。

　　熊完着实被吓的不轻，当时羽箭几乎是贴着他的鼻子飞过的，对着赢市不禁破口大骂道：“赢市，你在咸阳杀不了我，跑到韩国也不放过我，有种你现在就杀了我，你要是不动手，你就是没有卵蛋……。”

　　赢市被熊完骂的浑身颤抖，他强迫自己冷静下来，他知道眼前的形势对他甚是不利，不管他说什么，在别看看来都是谎言。

　　韩王的脑袋也有点痛，他现在恨不得赢市快点离开新郑，免得再出乱子，仔细想想，赢市还真有点扫把星的样子，自打他来了新郑就没安稳过。

　　韩王又想到韩琳跟他说的那些话，对赢市再也不复之前的尊重，加上老百姓的气势让他胆子壮大不少，脸色严肃道：“高陵君，这又作何解释呢？寡人即使相信公子瑜不是你杀的，可眼下这些人难道也不是你指派的吗？”

　　赢市环视一圈，最后对上韩王的眼睛，道：“我只能说这些都不是我干的，余者不想再解释了，不送。”说完拂袖而去，大门随即也被关上了，倒是把韩王君臣以及数千百姓晾在了门外。

　　“嚣张，太嚣张了。”张平做出一副气呼呼的样子，道：“居然连大王都不放在眼里，他这是嫌命长了。”

　　被赵括雇佣的百姓在带领下也都做出悲愤的模样，更有甚者大呼让韩王将高陵君就地处死，方显韩人的尊严等等。

　　韩王被搞的脑门出了一层细碎的汗珠，他不得不平息民众之怒，双手挥舞高声道：“静一静……都听寡人说……这件事寡人一定要让秦人给我们一个交待……都散了吧……。”

　　赵括知道势已经做足了，示意家将们将人群散去，这一次雇佣花费在五百金以上，完全是重赏之下必有勇夫的完美诠释。

　　韩王见人群散去了，刚想松口气，就见熊完和赵括走了过来，脑瓜子又疼起来，不禁泄气，秦人他得罪不起，赵人和楚人也一样得罪不起，他这个大王做的也太累了。

　　熊完首先发话道：“大王，刺杀一事虽然是秦人所为，可毕竟这是韩国的地界，发生这样的事，大王就不想说些什么吗？”

　　赵括附和道：“不错，秦人委实嚣张到了极点，他们敢明目张胆的对付我们，难道大王就没有觉得胆寒吗？保不齐他们也会行刺大王，还望大王早做万全准备啊！”

　　“寡人对殿下和括公子的遭遇深表同情，可寡人也有无奈的地方，秦人强如虎狼，小小的韩国如何是秦人的对手啊！此事不提也罢，就算寡人欠两位一个人情，稍后一定补上，寡人还有事先回宫了。”韩王实在不想面对这样的局面，想要回宫去躲清静。

　　韩王走了几步，回头对张平道：“这件事还望爱卿从中斡旋，一切就拜托爱卿了。”

　　张平满口答应，他等的就是韩王这句话，不过他是不会一心一意替韩王平息此事，反而打定了越忙乎越混乱的心思，让毛遂的计划得以顺利实施。

　　赵括见张平看了看自己，笑道：“初战告捷，高陵君可不会关门自省，不过想要让水更混一些，还得再加些料才好，我们不妨去拜会一下齐国的使者。”

　　“我也正有此意，这些死尸就放在赢市的门口好了。”张平感觉多日的努力终于有了最大的回报，这个开局对他太有利了。


第二百零三章 赵媛的内衣秀

　　“先生回来啦！”张敏敏看到毛遂走进屋中，一脸恭顺神情走过来替毛遂把外衫脱下来，自从毛遂当着她的面杀了两个人后，她的心中对毛遂有了很深的恐惧，让她觉得万幸的是毛遂对她似乎还不错，多日来并没有发生让她觉得不能忍受的事情。

　　毛遂嗯了一声，道：“去打些水来，身上挂着两片铁板还真是够难受的。”毛遂说着把马甲式的两块铁片从身上摘下来扔到桌案上。

　　张敏敏这才注意到毛遂的身上穿着这个东西，诧异道：“这是什么？盔甲吗？”

　　“近日新郑不太平，总是有人放冷箭，我这是从括少的那身铁甲想到的，就弄了两块铁板套在身上了，有备无患嘛！”毛遂笑着说道。

　　张敏敏噗嗤一笑，觉得毛遂还真是有趣，别人把盔甲穿在外面，他却穿在了衣服里面，能舒服吗？张敏敏一边想一边拧干湿巾替毛遂擦脸。

　　毛遂看着张敏敏如此温柔体贴，不禁暗赞赵括的办法好用，当然和他的努力也分不开，接连两天晚上他可是在床榻上把张敏敏伺候的无比舒服，让她知道了自己也是一个伟男子，大丈夫，连带的张敏敏也不像之前那么冰冷了。

　　“敏敏，我知道你是千金大小姐出身，被我胁迫囚禁心中肯定委屈，不过你放心，我将来一定让你享受比现在多十倍的荣华富贵。”毛遂伸手摸着张敏敏那吹弹得破的美丽白皙的肌肤，那话儿不由自主的敬礼起来，面对张敏敏这样的可人，他哪里把持的住啊！

　　张敏敏叹息一声道：“只愿先生能说到做到，做女人很难，我既然打定主意跟了先生，先生总不能叫我失望才好……。”随着毛遂的手顺滑下去，她的呼吸也急促起来，同时也暗责自己太不经挑逗，每次都被他这个年纪可以做自己父亲的男人弄的不堪。

　　毛遂一见张敏敏脸色红晕，那种生为男人的自豪感油然而生，把张敏敏抱起就双双滚到了床榻上，时间不长就传出了男人舒坦的喘息声和女人快乐的呻吟声……

　　云雨过后，毛遂搂着浑身汗淫淫的张敏敏，大手不时的抚摸着张敏敏那如水的娇躯，张敏敏被毛遂一番舒服的折腾早已昏昏入睡，毛遂也感觉有些疲累，就想吹灯睡下了，当他起身的时候不经意的看了桌案上一眼，顿时愣住了。

　　在昏黄烛光的映照下，桌案上那片铁板有一点些微的凹陷，凹陷非常细小，如果不是灯光的作用根本发现不了，毛遂记得自己挑选铁板的时候选择的铁板表面非常光洁，这也是怕铁板保护的作用没起到反而划伤了自己。

　　毛遂反手替张敏敏盖好被子，下床后来到桌案处拿起铁板仔细观看，看着那一处小凹点，脑中突然闪过可怕的一幕，慌乱的穿上衣服，拿起铁板推门而出，脚步略显踉跄。

　　“咣当。”毛遂也忘了敲门，直接闯进了赵括的房间，当他进来发现赵媛身穿小衣正在给赵括揉按双腿，面露赧色道：“括少……我……。”

　　赵媛没想到毛遂会这么冒失的跑进来，慌忙扯过床被掩饰在胸前，她身上的小衣可是够小的，几乎紧紧包裹着她的身躯，该鼓的地方鼓，该翘的地方翘，好不惹火。

　　赵括见毛遂也是衣衫不整，手里还拿着一块铁板，笑道：“先生不睡觉跑这里干什么？难道是梦游不成？”

　　毛遂这才想起自己前来的目的，将铁板呈现在赵括面前，道：“括少，我弄了两块铁板套在身上防身……今天被张裕推了一下……铁板上出现了一个没有的小凹痕……。”

　　赵括和赵媛对望了一眼，赵媛拿过床头的外衫穿在身上，接过了毛遂手中的铁板仔细观看。

　　赵括见赵媛看了半天，随后拿出了贴身的手帕，将手帕沾湿了在铁板上擦拭一会，然后把手帕扔到了水碗中，又拿出试毒的银针扎入手帕中。

　　“咻。”随着赵媛拿出银针，赵括和毛遂都倒吸了一口凉气，因为那银针已经变的乌黑，可见毒性之强烈。

　　毛遂心中那个后怕啊！如果没有突发奇想弄了个铁板马甲，他早就死翘翘了，擦了擦额头上的汗水，毛遂道：“括少，那个张裕有问题。”

　　赵括拿过赵媛手中的黑色银针，突然笑道：“先生是有福之人啊！这一针如果扎下去，可就糟糕了，可见先生是福大命大造化大。”

　　“先生能确定是张裕下的手吗？”赵媛问道。

　　毛遂点头道：“绝对能肯定，当时我还纳闷他顶了我一下干嘛，原来是为了毒死我，现在想来真让人害怕啊！”

　　赵括把银针交给赵媛，道：“事情真是越来越有趣了，这个张裕不知道是那一伙的人，估计连张平都不知道，如果不是先生心细，咱们被他卖了还得被他嘲笑呢！很好。”赵括说着手指握拳，咯咯作响。

　　毛遂害怕赵括当即过去一拳打死了张裕，道：“括少不觉得这是一个好机会吗！张裕应该觉得自己还没有暴露，我们可以将计就计，让他死的难看些。”

　　赵括点头道：“先生说的对，有句话是这么说的，机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，我真想看看他是怎么算计的，媛媛，你现在调派比较得力的人手死死的盯着他，千万不要让他察觉了。”

　　毛遂接口道：“最重要的是查探他的出处，这样我们才能制定相应的计划，如果他就是一条小鱼，那我们则不必大费周章，直接咔嚓他了事。”

　　赵括看着毛遂离去，关上门后不无抱怨道：“先生还真是搅人的好事，明天说不也可以吗！”赵括今天好不容易借口腿痛让赵媛给他按摩，希望能成就好事，没想到全给毛遂搅了。

　　赵媛嘻嘻笑道：“这样正好，免得夫君动别的心思，我去睡了，夫君也早些休息。”赵媛焉能不知赵括的心思，晓得赵括很久不近女色多半很辛苦，今晚她也有意让赵括为所欲为的，无奈天不遂赵括的愿，这可就怨不得她了。


第二百零四章 谋划打劫

　　赵括见赵媛走掉，也不勉强她，毕竟以她那娇小的身体想要承受自己暴风骤雨般的爱恋，做起来多少有点残忍，虽说熟悉就好，可赵括也不想她起初太难挨了。

　　夜深人静，难得心静的赵括躺在床上思考着眼下的时局，首先想到的是遥远的邯郸，老爹这一次的胜利坚实奠定了其战国名将的地位，再有战事的话，能做到让敌人未战先怯，对于压制平原君那帮蛀虫也有益处，坏处就是老爹以后恐怕不得安生了。

　　思路走到了新郑，赵括不由得抿嘴轻笑，他现在可以确定张裕就是张氏旁支的人了，对于这个相当于黑衣卫队的存在，赵括一直很好奇，尤其是张裕的表现很奇怪。

　　“现在的情况已经很明朗了，赢市即使被迫离开韩国，也会凭借秦国的强势对韩国施以压力，说不定暗地里还会玩两手，自己这边和熊完那里也要对韩王施压，加上齐国使者的许诺，韩国一时间要面对来自四国的压力，绝对会手忙脚乱，在这个情势下，韩王不得不拿出一个替罪羊出来，这样一来，张芳的相邦之位肯定不保，张芳的相位一丢，张氏表面上的势力肯定要重新洗牌，最大的受益者就是张平，很可能会让张平一跃崛起，张氏的新时代也就来临了。”

　　赵括的思绪转移到张氏旁支上来，喃喃道：“这才是未知的变数啊！如果一个不好估计连我也得吃大亏，毛遂险遭不测就是有力证明，所以消灭张氏旁支才是自己重点要做的，否则就算张平站住脚了，也难免被他们控制，那么自己之前的布局就全白费了。”

　　“张裕到底是虾米还是大鱼呢？”赵括所见到的活着的张氏旁支的人就只有张裕，对张裕的分量根本无从拿捏，“如果是小虾米那就无所谓了，如果是条大鱼，怎么才能跟他玩下去呢？”

　　赵括没想过一拳结果张裕了事，就算张裕是条大鱼，可杀了张裕，张氏旁支一样存在，要一锅端了才是上策……

　　“笃笃。”赵括被敲门声叫声，睁开眼睛见赵媛穿戴整齐站在床前，道：“天亮啦！这一觉睡的还真深沉。”

　　赵媛微笑道：“有两个消息，一好一坏，夫君先听哪一个？”

　　赵括坐起来道：“先听好消息吧！免得一大早的心情就糟糕，说说看。”

　　“高陵君今天一早就离开新郑了，不过据韩端回报，赢市并没有离开韩国的意思，估计还有后着。”

　　赵括哦了一声道：“坏消息呢？”

　　“韩王连夜筹建了四支队伍，分别前往秦，齐，赵，楚游说，此举很可能破坏了夫君的好事，积极谋划此事的就是张芳，估计张芳也看的出来，一旦局势糟糕，他就是最佳替罪羊。”

　　赵括点头道：“谁都不是笨蛋，张芳自然会变着法让自己保持有利形势，可惜他还不知道自己已经注定要失败了，不但我们要拉他下马，张氏旁支也会落井下石，我担心的是张氏旁支啊！”

　　赵媛回去也想了很久，道：“夫君说的对，我感觉张氏旁支已经抛弃了张芳他们，是另有图谋，如果没有我们插手，张氏旁支才是最大的赢家。”

　　“媛媛姑娘说的对极，从他们几次下手来看，打的就是这个主意，我猜张氏旁支可能是忍忍太久，按耐不住想要浮出水面了。”毛遂进来正好听到赵媛的话，附和道。

　　赵括见毛遂有了黑眼圈，笑道：“先生昨晚也睡的很晚吧！想到什么好办法没有？”

　　毛遂脸色微红，道：“具体的还没有想到，不过既然确定了张裕的身份，那么先当他做传声筒用着，把我们想要做的事透露出来，诱惑张氏旁支代劳，继而让他们往坑里跳，最后将他们连根拔除。”

　　赵括道：“先生跟我想到一块了，斩草一定要除根，否则我们营造的优势将很快被他们瓦解掉，我马上让人把张平和张裕叫来，跟他们商量一下对付那些使团的事情。”

　　张平和张裕早上刚回到府中就赶到了赵括这里，张裕也由布衣百姓变成了下大夫，正式步入了韩国官场。

　　赵括看到张裕一身新的袍服，笑道：“恭喜张先生，如今才算是名正言顺的官人哩！”

　　张裕面带微笑道：“一切都是平贤侄的功劳，否则哪有我的富贵呢！”张裕的态度很是谦卑。

　　“那我就开门见山了，想必两位也都知道韩王想要连遣四波使者前往四国游说……。”赵括知道他们刚从早朝回来，知道的肯定更详细些。

　　张裕道：“这些都是张芳提议的，我看他是意识到了事情的不妙，想要未雨绸缪，那些礼物几乎搬去了韩国国库的三分之一，也亏大王容忍他这么做。”

　　张平一笑道：“这都是他的老路数了，可惜收效还是未知，当年不就被秦人连吃带拿最后还反咬了他一口吗！他这是好了伤疤忘了痛，吃一堑没有长一智。”张平对张芳的行径很是不齿。

　　“别管他这么做收效如何，我们却不能让他成行，可惜我手中的人力有限，想要把他们劫杀在路上，力量显得太薄弱了。”赵括说着，眼睛的余光看了看张裕。

　　张裕的眼睛略微一瞪，随即收缩，道：“括公子说的正是，张芳这次摆明了要大张旗鼓的贿赂四国权贵，随行肯定很多军兵，想要破坏张芳的好事，颇有难度啊！”

　　赵括和毛遂会心一笑，毛遂道：“有难度也要阻止张芳，他送给四国权贵的礼物就值得我们动手了，你们觉得呢？”

　　韩国国库的三分之一，这个分量绝对够重，张平的眼睛首先亮了起来，随即懊恼道：“可惜我们手中没有兵权，想要顺利劫杀，很难，再说张氏旁支很可能在暗中保护着，更难。”

　　赵括心里暗笑道：“你身边就有一个张氏旁支的代表，我还真替你担心呢！”

　　毛遂做出胸有成竹的样子道：“这件事说难很难，说不难也很容易，我们强攻不成，那就智取嘛……。”


第二百零五章 打……劫

　　夜色深沉，繁星闪烁。

　　张芳府上的密室内，张氏两兄弟正在谈话，张芳语重心长道：“二弟，今次你我算是陷入了危机之中，如果不能将四国的愤怒压制下去，我们兄弟俩很可能成为替罪羊，四国虽然不会把韩王怎么样，但是韩王绝对不会放过这样的机会让我们担责任，这也是为臣子的弊处了。”

　　张弥点头道：“大哥，这四国当中，齐国最容易打发，楚国次之，虽然屈狄死在了新郑，可熊完还在这里，谅楚人也不敢太过逼迫，最难应付的是秦国和赵国，高陵君在新郑吃瘪，赵括在新郑遇险，这些可不好摆平啊！”

　　“这也是我找二弟来商量的原因，二弟的夫人是猗顿老爷子家里的人，这次还得借助猗顿老爷子啊！猗顿和秦人多有交集，在赵人那里也说的上话，我思来想去只有猗顿有这个分量，也能为我们说话。”

　　张弥面露难色道：“大哥，我虽然娶了猗顿家的女人，可是大哥并不知道猗顿家的内务现在也乱的很，猗顿的几个儿子都在争做家主之位，我们这个时候去求援，恐怕都没人理会我们。”

　　“不管如何，该做的还是要做，你尽量把我们的难处告诉猗顿老爷子，猗顿家毕竟现在还是老爷子说了算，就算是表面上的帮助也可以呀！”张芳深知猗顿的影响力。

　　张弥点点头道：“大哥，为何不派重兵保护送礼的队伍呢？如果有人打车队的主意，岂不糟糕？”

　　“为兄就怕有人打主意，才明暗两条路一起走，那个逆子可是什么都干的出来，我们兄弟倒台了，他也是最大的受益者，这一点不可不防，调派重兵别说大王不答应，目标也太大了，反而更容易出事，这次我挑选的都是族中的可用之人，已经告诫他们要多加小心了，想来不会出现太大的纰漏。”张芳说道。

　　张弥见大哥提到现在的张平，道：“大哥，我真的希望你们父子的关系能缓和一些，如今张平从族内拉走一伙人，在外面又纠集了一伙人，势力成长的很快，用不了两年就能和我们分庭抗礼了，也可以说是自相残杀，获益的只有大王一人而已……”

　　张芳摆手打断张弥的话，道：“不可能了，从我杀了那个女人开始，差不多就断绝了父子关系，由他去吧！”

　　张弥叹了口气，道：“大哥，您见过族长了，没有问出具体的事情吗？”

　　“族长说张氏旁支已经在帮助咱们了，放心吧！只要有张氏旁支的存在，我们就能立于不败之地，这次我一定要让那些人瞧瞧我们张氏真正的实力，让他们长些记性。”张芳言语中豪气万分。

　　第二天是个大晴天，不过有的人并不会因为天气晴好心情就好，张山就是其中一个，他的心情不但不好，还糟糕的很，自从被相邦张芳钦点为出使秦国的使者后，他的心情就没有好过，哪个不知秦人是虎狼之徒，他这次使秦能不能活着回来都是未知数呢！

　　“大人，我们已经走了二十里了，是不是该歇歇了，这天上的日头可是越来越毒了。”一名亲近仆从来到张山面前说道。

　　张山手搭凉棚往远处看了看，道：“到前面的那处山梁下再歇息吧！大家辛苦一些，等到了宿头，我请你们喝酒。”张山深知要想马儿跑就得给草吃的道理，也不会因为自己高人一等就颐指气使，他还指望这些人给他卖命呢！

　　听了张山的话，底下人一阵赞声，身上又多出了几分力气，只盼着早些到那处山梁脚下。

　　山梁上，第三拿着望远镜瞭望着，看到车队过来，招呼毛遂道：“先生，来了，来了，大概有一百来人，四辆车。”说着把望远镜递给毛遂。

　　毛遂看了看，道：“没想到张芳如此托大，估计是以为这是暗线吧！神不知鬼不觉，他如果知道我们早就料到他会如此，肯定得后悔死。”

　　第三道：“先生，这次我们就不用智取了吧！这一百来人只要我们三十个弟兄就能全包圆了，如果完不成任务，愿听先生发落。”

　　毛遂笑道：“也好，可惜白费了我们那么多的心思，这里就交给你了，只管砍杀殆尽，将银钱寻个地方埋起来，做个记号留待日后再来掘取，我这就去张裕那里看看。”

　　第三谨记赵括的吩咐，挑了两个身强力壮的家将给毛遂做保镖，看到毛遂等人走远了，他回头对家将们道：“弟兄们，这次可是一个大活啊！括少已经说了，其中一车的金钱就是我们弟兄的，这个时候大家可别脓包了，随我冲杀……”

　　毛遂在两名家将的保护下，骑快马赶赴新郑城的北方，在那里有张裕设置的关卡，不过毛遂并没有打算露面，他想看看张裕到底会不会用到张氏旁支的人手。

　　根据赵括和张平等人的商量，这次劫杀张芳的行贿车队只有毛遂和张裕完成，毕竟只有他们离开新郑不被大多数人注意，事后也不会有人怀疑到他们头上，而毛遂和张裕也有分工，毛遂劫杀的是西方和南方，张裕负责北方和东方，毛遂带领的是第三等家将，张裕则带着张平的私兵和一百多他原有的仆从，从实际力量上来说，张裕不如毛遂。

　　张裕当然知道想要劫杀张芳行贿的车队，凭借自己手里这些人有些不够，那一百多仆从虽然也有不俗的战斗力，可面对近千人的押运队伍，还是显得太薄弱了。

　　“少爷，都准备好了。”庄臣来到张裕身边说道：“不过事后的清理可能颇为费力。”

　　张裕一笑道：“无妨，反正那些人也不可能活着回新郑了，除掉那些人，张平对我也会更加依赖。”张裕所指乃是张平的私兵。

　　庄臣点头道：“那就好，我就怕那些人泄露风声，如此一来，这把火可以放的再大一些，就算是天火好了……”


第二百零六章 美色的诱惑

　　毛遂由衷的赞叹赵括的发明，手中的望远镜可以清晰的看到张裕的布置，不管是张裕身边还是外围的那些人，都被他尽收眼底，看的一清二楚。

　　毛遂看了一会便清楚了张裕的意图，尤其是看到外围的三百多人用马匹驮着木桶，看来张裕一伙用的还是火攻，只是这次的火攻规模更大。

　　“走吧！这里已经没有留下的必要了。”毛遂看到大火燃起，张芳的人马被张裕围困在火海之中，结果已经不用看了。

　　赵括和张平在等着消息，熊完则一改往日凑热闹的心态，闭门不出在房内拥美作乐，他算是被吓坏了。

　　“张兄，这次如果能顺利的劫杀张芳的人马，消息一定要封锁住，如果消息泄露了，张芳肯定还会想办法补救。”赵括道。

　　张平点头道：“括公子说的对，让四国的使者都找上门来质问，才能看张芳的好戏，我猜不出半个月，张芳就会倒台。”

　　赵括心中暗笑，嘴上道：“那可不见的呀！张氏不是还有一个旁支吗！如果真把张兄所说的张氏旁支引出来，胜负可就难以预料了。”

　　张平闻听面色阴郁，道：“这一点我也知道，我已经面禀过大王，大王说了，如果张氏旁支真敢捣乱的话，大王不惜以大军灭之，反正从赵国撤回来的军队已经离新郑不远了。”

　　赵括道：“这也是个办法，在绝对的武力面前，张氏旁支的力量绝对不能与之抗衡，希望韩王能说到做到。”

　　张平冷哼一声道：“不怕括公子嘲笑，我已经让韩琳去陪大王了，总是要让大王信守承诺才好，其实我的心里也怕大王坐山观虎斗呀！”

　　赵括见张平连这等事都告诉了自己，可见张平把什么都押上了，嘴上安慰道：“张兄也是英雄人物，为何对韩琳用情呢？那种女人玩玩就可以了，娶进家门，委实是家门的不幸。”

　　张平苦笑道：“韩琳是我之前唯一的助力，没有她我是不会活到现在，也没有勇气活到现在，虽然她很淫荡，水性杨花，几乎想要和全天下的男人交媾，但是她帮助过我，我就必须要守承诺娶她，我曾经喜欢过一个女人，可惜被张芳杀死了，从那之后我对任何女人都不必用心对待了，面对韩琳不必用心，心里就没有负累，由她去吧！”

　　赵括知道这几乎是张平的心灵独白，看来这个张平的内心非常孤独，在战国时代出现张平这样对女人用情专一的男人，也算是异数。

　　“先生回来啦！”赵括正想着，见毛遂推门而进，问道：“情况如何？”一旁的张平也紧张的看着毛遂。

　　“毛遂幸不辱命，也合该张芳倒霉，居然想着走明暗两条线，我就专挑暗线下手，没有费什么力气就把张芳的车队给夺下来了。”毛遂随即告罪道：“可惜那些行贿所用的礼物全都失却了。”

　　张平高兴道：“无妨，那些东西以后总有机会找到，如今西南两路已经被先生劫杀，就看张裕那边进展如何了。”

　　说谁谁到，张裕和毛遂前后脚走进来道：“张裕回来了……”

　　张平紧忙问道：“情况如何？”

　　“十车金银和礼物已经被我拿到手了，经过一场厮杀，负责押运的人也被我杀掉了，不过……我们也折损了不少人手。”张裕说道。

　　毛遂心中一动，按照他当时所见，张裕一伙绝对不会遭受重大伤亡才是，是了，张裕一定把张平的私兵都杀了。

　　张平倒是不在乎自己折损了多少人，当他得知张裕完成了劫杀的任务还缴获了金银礼物，高兴道：“叔叔真是能干，这下好了，我看张芳如何面对四国的责难。”

　　赵括感觉毛遂扯了自己的衣袖一下，回首见毛遂冲张裕一使眼色，就知道张裕玩了猫腻，详情只能稍后再问了。“张兄，消解了张芳的这一招，我们接下来就只能等了，这期间我们还得多加小心，一来避免张芳和张氏旁支狗急跳墙，二来也得提防高陵君，他可是睚眦之仇必报的人，现如今躲在了暗处，威胁更大了。”

　　“括公子说的是，越是这个时候就越容易出事，出入也危险的很，我看不如这样，括公子等人都搬到我的府上好了，这样也能避免被张氏旁支各个击破。”张平道。

　　赵括想了想道：“好吧！我们的力量不足，这样还能节约一下人手，现在就搬过去。”

　　毛遂见张平和张裕走了，马上把他看到的都告诉了赵括，道：“括少，这个张裕牺牲掉张平的人手，估计是为了让张平更加的依赖他，我们搬过去跟他们住在一起，岂不是进了龙潭虎穴？”

　　赵括摇头道：“与其在外面时刻防备着他，还不如把他看住了，韩端那里还没有消息，也不知道张裕这个人到底能量几何，只有接近他才能知道的更清楚。”

　　“夫君说的对，我们搬过去后我也可以刺探一下。”赵媛不知什么时候进来了，“更重要的是我们能把力量集中起来，不管张裕是大鱼还是小虾米，表面上我们的力量是增强了，也能避免着了高陵君的暗算。”

　　赵括道：“媛媛说的对，张裕虽然也是我们的敌人，可我们还要面对赢市可能的威胁，能借张裕来对付赢市，何乐而不为呢！”

　　“又要搬啊？”熊完听说又要搬地方住，一张脸和苦瓜相差不无，他现在只盼着留在一个地方不出去，一直等到楚国派大军来接他才好呢！

　　赵括笑道：“大哥，我们这次搬到张平府上，大哥不想跟韩琳玩两手吗？只要大哥使使眼色，韩琳还不乐的上钩啊！”

　　熊完终究经不住美色考验，道：“那好，我早看那个骚货心痒痒了，不过张平要是知道我勾引他夫人，不会把我丢出去吧？”

　　赵括让熊完附耳过来，道：“我都问过了，张平对韩琳的事盖不过问，就算大哥让韩琳整夜侍寝，张平都会当作没看见。”

　　“真的？”熊完闻听此言，双眼顿时放光道：“要得，要得，咱们马上就搬……”


第二百零七章 粉嫩小萝莉

　　打劫成功的张平前往王宫向韩王表功，同时表示只缴获了五车财物，余者张芳并没有用在出使上，趁机又抹黑了张芳一把。

　　韩王对那些财物没有放在心上，当他听到张芳出使的车队全都被张平围堵下来，高兴道：“爱卿办的好，等张芳察觉的时候已经晚了，可惜寡人也得跟着接受四国的质问，如果真演变成战事，寡人可就吃不消了。”

　　张平道：“大王放心，赵括和熊完已经被微臣接到府中居住，在微臣的努力下，这赵楚两国绝不会对韩国动刀兵之祸，至于齐国，山高路远，大王也不必放在心上，唯独秦国难以应付，高陵君在新郑又吃了亏，不知道会在穰候面前怎么搬弄是非呢！”

　　韩王叹息一声道：“爱卿干的很好，赵楚两国在此时万分得罪不得，尤其是我们刚刚跟随魏国兴兵伐赵，最是怕赵人找后账，秦人虽然是虎狼之徒，可他们也不敢随意出兵韩国，顶多夺取一两座城池就会罢手……”

　　“王兄，我今晚回去吧！说到笼络人心，没人比我更合适了。”韩琳听说赵括等人搬到了张平府上，双眼微亮道。

　　韩王点头道：“也好，琳儿这个时候可别让寡人失望啊！如果真弄的赵奢兴兵入韩，寡人可就为你是问了。”

　　韩琳咯咯笑道：“王兄别担心，琳儿出马还没有办不成的事呢！不信王兄问问张爱卿。”

　　张平对韩琳的事早已懒得管，闻听只是微笑，没有接韩琳的话茬，道：“大王，如果张氏旁支有所行动的话，还望大王以大局为重，立即调派重兵围剿，就算不能把张氏旁支的人一网打尽，也可以把张芳先铲除掉。”

　　韩王点头应允，心中道：“这个时候怎么能动张芳呢！如果把张芳干掉了，真要有人来责难韩国，谁替寡人出头啊！”

　　韩琳和张平出了王宫，韩琳一把挽上张平的胳膊，道：“夫君，今天晚上我可就不陪你喽！”

　　张平知道韩琳打的是什么主意，笑道：“你的如意算盘怕是要落空了，赵括可不像传说的那么喜好女色，就我所知他来到新郑后还没和某个女人上过床呢！”

　　韩琳一笑道：“那些姿色平庸的女人怎么能跟我相比呢！且看本公主出马，保管马服子服服帖帖。”

　　赵括此时有些清闲，现在他能做的也是等待，等待收获的时候，他相信如果不出纰漏的话，这次韩国之行绝对能赚到不少东西。

　　赵媛见赵括对窗而立，道：“夫君想什么呢？是不是怕最后收官的时候出现意外呢？”

　　赵括摇头道：“那倒不怕，大不了咱们拍屁股走人就是了，再说我已经知会了猗顿，借用他在韩国的人手，还有韩端的人，这样算起来手中可动用的力量没有那么薄弱。”

　　“我可不像夫君那么乐观，夫君对这种隐匿多年的势力知道的不多啊！凡是这种势力大多根深蒂固，远比表面上看到的要强大几倍，所以我对夫君铲除张氏旁支不抱乐观态度，顶多是削弱而已。”赵媛道。

　　赵括嗯了一声道：“媛媛说的有道理，我这也是尽人事听天命罢了，反正基础已经给张平打好了，如果他有能力的话，应该会消化掉张氏旁支带来的负面影响吧！”

　　“你们是谁？”赵括正和赵媛说话，一声水嫩嫩的疑问在屋外响起，让赵括和赵媛不约而同的朝外面看去。

　　“哇！真可爱。”赵媛发现一个三岁多的小女孩站在外面，乍一看就像是粉雕玉琢的娃娃一样，让她惊叹不已。

　　赵括也很少见过这样漂亮的小女孩，笑道：“我们是来这里做客的，你是谁呀？”

　　翡儿瞪着大眼睛看了看赵括，又看了看赵媛，道：“我是这里的人啊！姐夫呢？他不在吗？”

　　赵媛笑着问翡儿的名字，又问她姐夫是谁。

　　“原来是张平的小姨子，难道是死去的那个女人的妹妹？”赵括一听翡儿叫张平姐夫，道：“怪不得张平会恨张芳，小姨子都这么粉嫩，那位岂不还要漂亮。”

　　赵媛用胳膊肘撞了赵括一下，道：“在小孩子面前说这些干什么，我好喜欢这个小女孩啊！翡儿，姐姐给你一个小礼物吧！”赵媛说着把脖子上系着的玉蝉解下来送给了翡儿。

　　赵括笑道：“媛媛喜欢小孩子？那么咱俩就生几个呗！自己的总比别人的好，你说呢？”

　　赵媛白了赵括一眼，见翡儿想要把玉蝉戴在脖子上，上手替翡儿戴好，道：“翡儿戴着真好看呀！”

　　“谢谢……姐姐……”在翡儿看来，赵媛和她姐姐差不多，在她的记忆里，姐姐平儿也是赵媛这般年纪。

　　张平一进来就看到翡儿和赵括二人聊天，问道：“翡儿怎么跑出来了？我不是说不让你出来吗！”张平对翡儿看的很紧，生怕翡儿被对手伤害到，语气有些严厉。

　　翡儿看到张平回来，正想让张平看看赵媛给她的礼物，没想到张平会这么严厉的谁她，眼圈顿时一红，噘噘嘴跑掉了。

　　“你怎么可以这么说她，小孩子最怕大人责备了。”赵媛有些生气的说道，见翡儿消失在拐弯处，马上追了上去。

　　赵括没有看到过赵媛表现母性光辉的一面，心下打定主意一定要和赵媛也生一个这么漂亮的女儿……

　　韩琳看到赵括，就像是猫儿见到了小鱼，咯咯轻笑道：“括公子来府上做客，我无论如何也要表示一下，夫君，今晚的宴席就由我亲自来安排吧！”

　　赵括一看到韩琳发花痴的模样，不禁想到她给自己酒里下毒的场景，心说你的蛇蝎美人酒我是没胆量喝了。

　　张平岂能不配合韩琳的“猎艳”计划，道：“那好，张裕叔叔来新郑后我也没正式的宴请过他，今次一并乐和乐和，大家不醉不归。”

　　韩琳很满意张平的应对，冲赵括一抛媚眼道：“括公子，我们晚上见哟！”说完这一语双关的话，轻摇美臀前去安排晚宴事宜。


第二百零八章 醋

　　“怎么啦？”赵媛回来发现赵括脸上的表情很奇怪，问道：“刚才你们说了什么？”

　　赵括轻笑一声道：“没什么，刚才有个美女勾引我，我正在想要不要接受她的勾引，美色当前还真是伤脑筋呢！”

　　赵媛一听就知道是怎么回事，抿着嘴道：“是韩琳那个贱人？如果夫君要和她鬼混的话，这辈子我都不准夫君碰一下。”赵媛对韩琳很是反感，看不惯韩琳的做派。

　　赵括嘿嘿一笑道：“放心吧！你夫君还是有洁癖的，我可是怕死了那个爱死的病，韩琳美则美矣！可惜我对阅人无数的她缺少应有的兴趣，媛媛这回放心了吧！”

　　赵媛不知道什么是爱死病，听了赵括的话很是欣慰，道：“夫君还是很好的，我也是替夫君着想，色死刮骨钢刀，夫君又这么年轻，很容易沉溺其中，到时候把身体搞坏了，多得不偿失啊！”

　　“好啦！媛媛都快成管家婆了，你夫君我可是铁打的，连那话儿都是铜头铁罗汉……”赵括还想说下去，见赵媛使劲的拿眼睛剜自己，只好自觉住嘴。

　　晚宴可以说是一场小型的庆功宴，大家都在等着看张芳的笑话，吃酒间话题也不离开这方面。

　　张平道：“诸位，等我扳倒了张芳，咱们再痛快的喝一顿，今晚就算是我的酬谢酒，如果没有诸位的帮助，我张平绝不可能有今天，我先干为敬。”张平说的倒是实话，他能走到今天这一步虽然和他自身的努力分不开，可没有这些因缘际会，他要成功还得多花数年时间。

　　赵括一笑道：“张兄客气了，大家现在都是朋友，有句话说的好，为朋友两肋插刀，这也不是我们该做的吗！”

　　“好一个为朋友两肋插刀，三弟说的话就是精辟。”熊完说这话，眼睛却时不时的飘向韩琳，他如果知道赵括还有下半截，关键时刻返回头插朋友两刀的话，估计会立马喷了。

　　韩琳今晚显得特别兴奋，见熊完一个劲的瞧自己，挑逗的抛了一个媚眼过去，直弄得熊完半口酒噎在喉咙处，咳嗽不已。

　　韩琳道：“你们整日的谈论这些不累吗！难道就不能说说我感兴趣的话题？早知道这样我就不来了。”

　　张平微笑道：“公主莫怪，今日佳朋满座，公主何不舞蹈一曲助助兴呢！”张平说着朝赵括那里使了使眼色，意思是自己已经帮到忙了。

　　韩琳嗯了一声道：“好啊！待我换身衣服就来。”等韩琳再度返回来后，身上穿了一件极为轻薄的白纱，比前几次舞蹈时所穿的还要暴露，她看到全场男人那充满火焰的双眸，倍感动力，随着音乐舞蹈起来。

　　韩琳自创的舞蹈极富挑逗性，尤其是她每每到某个人面前独舞，更是让人气血贲张，恨不得把她拉过来“就地正法”。

　　“咕咕……”熊完感觉嗓子眼里干渴难耐，抓过酒壶大口灌了几口才算解渴，可过不了多长时间，又被韩琳的舞蹈搞的口干舌燥，好不难挨。

　　韩琳的重点是赵括，首先赵括的身份很重要，韩国这次极有可能面对赵国的报复，赵括是个能说得上话的人，其次韩琳看赵括很对眼，赵括对她有极强的吸引力，如果不和赵括好上一回，她肯定会后悔的，因此在赵括面前下足了功夫。

　　赵括看着韩琳的舞姿，心中赞叹道：“谁说先民的想象力贫乏，韩琳这舞蹈最少融合了脱衣舞和钢管舞的精华，男人看着实在过瘾。”

　　当韩琳在赵括面前俯下身去的时候，胸前那对饱满圆润的双峰尽露，还略微的晃了晃，犹如令人眼馋的大白梨，白花花的诱人，顶峰的那两粒红樱桃更是了不得，好似伊甸园中苹果的改色缩小版，使人情不自禁的将焦点锁定其上。

　　赵括竖起大拇指，赞道：“妙……”赵括的话还没说完，就觉得大腿上一阵刺痛传来，原来是身边的赵媛吃醋，狠狠掐了赵括一下。

　　韩琳看的真切，也不愿意和小女孩一般的赵媛一般见识，撤回身又是几个大胆妩媚的动作，才收身站稳。

　　众人鼓掌赞美韩琳的舞姿，却不料赵括身边站起来一个小美女。赵媛面带微笑道：“有长公主珠玉在前，小女子不才愿意弹奏一曲，琴来。”

　　赵括没想到赵媛也有这样的时候，看来是醋喝多了，不过他的心中倒满是欢喜，赵媛越是这样就越说明她心中的牵挂是谁。

　　赵媛的琴技可谓天下无双，那琴弦在她手中仿佛有了生命，每拨动一下都是心灵的倾诉，很快让人沉浸在琴音之中不能自拔。

　　如果光是弹琴也显示不出赵媛胜过韩琳的地方，赵媛还有歌声相和，只见她语音婉转犹如出谷黄莺，唱道：

　　击鼓其镗，踊跃用兵。

　　土国城漕，我独南行。

　　从孙子仲，平陈与宋。

　　不我以归，忧心有忡。

　　爰居爰处，爰丧其马。

　　于以求之？于林之下。

　　死生契阔，与子成说。

　　执子之手，与子偕老。

　　于嗟阔兮，不我活兮！

　　于嗟洵兮，不我信兮！

　　……

　　赵媛所唱是卫国的歌谣，在座的基本上都是达官贵人，对这种民间歌谣知道的不多，但是意思大多能听懂，主要听出了戍边作战的士兵对家中妻子的深深思念。

　　公正的说，赵媛的弹唱更能打动人心，亮丽的嗓音，余音绕梁般的琴技，让人痴了罪了。

　　赵括早就知道这是诗经中的歌谣，但是从赵媛的嘴里唱出来，别有含义，尤其是赵媛唱到执子之手，与之偕老的时候，两个人几乎是对视着，可以说是心灵上沟通了一回。

　　“啪……”赵括首先鼓掌赞美，当掌声稀落下来后，赵括笑道：“今晚劲舞轻歌，撩人心思啊！赵括已经没有了谈兴，愿携美退席，媛媛我们走吧！”赵括轻挽赵媛的手，双双退席而去。

　　韩琳没想到结果会是这样，看着赵括和赵媛娇小的背影，有些泄气又有些不甘道：“他原来喜好的是这个调调……”


第二百零九章 享受童颜巨乳带来的乐趣

　　弯月如钩，夜风轻拂。距新郑五十里处的嵩山山脚下，高陵君一伙人就驻扎在这里。

　　姚辰将烤的外焦里嫩的兔肉递给赢市，道：“君上，我们在这里等了好几天，还没有消息传来，穰候会不会不采纳君上的建议呀？”

　　赢市笑道：“不会的，穰候早就想对韩用兵了，缺的就是好的时机和借口，我猜武安君白起已经在征途之上了，白起攻韩就是小菜一碟，我们就等着看韩国君臣上下的好戏吧！保管他们鸡飞狗跳一样。”

　　“许诺来消息说张芳派遣了四波使者分别出使秦，赵，楚，齐，看样子韩国这次是糗大了，和魏军联合伐赵被赵奢吓的没敢动手，连魏国都得罪了，赵括和熊完在新郑也屡次遇袭，还把君上逐出了新郑，照这个势头发展，难保韩国不成为落水狗，大家一起痛打它。”姚辰看的很透彻，韩国这次遇到了前所未有的外交危机，肯定会陷入一片混乱之中。

　　赢市点点头道：“所以我才说这是我们的好机会，趁韩国朝政混乱的机会狠狠才从韩国身上割一块肉下来，让他们连反抗的能力都没有……”

　　“踏踏……”一阵马蹄声打断了赢市的话，转眼间一匹快马奔驰到赢市面前，从马上跳下一名军兵，单膝跪地道：“禀君上，武安君有信到。”

　　赢市打开书信，看完之后大喜道：“武安君率领大军已经到了秦韩边境的陉城附近，很快就会对韩国发动进攻，咱们也是时候回新郑了，这回我倒要看看韩人是什么嘴脸。”

　　姚辰有些担心道：“君上此刻返回新郑，岂不是入了龙潭虎穴？万一韩人将愤怒加于君上，危险万分啊！”

　　赢市哈哈大笑道：“韩人还没有那个勇气，如果他们想要对付我，就不会让我轻易离开新郑，我今次回去也一样，谅他们也不敢对我如何。”

　　同样的时间，别样的地点。赵括拉着赵媛的手离开大厅，笑问道：“媛媛吃醋了？还别说，媛媛出手宝刀未老啊！”

　　赵媛哼了一声道：“她那算什么？胸大屁股大就以为自己独领风骚了？真是懒得跟她比较，无知的女人。”

　　赵括轻握赵媛那净白的玉手，在修长的玉指上轻轻抚摸，道：“我记得媛媛也搞过这个东西啊！怎么会对韩琳如此反感？”

　　“我才没有，那些东西都是交给赵莹去做的，再说赵莹所作所为是为了帮我复仇，哪像韩琳天生一副淫荡样……”赵媛要是看一个人不顺眼，印象就很难改观了。

　　二人走进屋中，赵媛打来清水伺候赵括洗漱，宛若一个小妻子一般贤惠，赵括看在眼里不禁想起了赵媛所唱的那首诗歌，执子之手，与之偕老，顿时情动如潮。

　　“夫君……”赵媛见赵括把自己横抱起来，急道：“还没有擦干净呢！全是水……”

　　赵括笑道：“不必了，反正已经洗干净了擦不擦无所谓，可惜这里没有洗浴的地方，不然为夫伺候你洗一洗。”赵括说着把赵媛放到床榻上，拿过干净的湿手巾替赵媛擦洗身体，随着赵括的动作，赵媛身上的衣服也是越来越少。

　　赵媛预感到今晚要和赵括发生点什么，也没有特别的扭捏，只是觉得被赵括轻拂，身上痒痒的不得了，咯咯的笑。

　　赵括翻身躺在赵媛的身边，把胳膊伸到赵媛的脖颈下搂着，轻声道：“媛媛，和我在一起觉得快乐吗？”

　　赵媛嗯了一声道：“媛媛这辈子能遇到夫君是天大的福气，如果没有遇到夫君，媛媛还不知道在哪里苟且偷生呢！”

　　赵括把手滑进了赵媛的内衣之中，那堪堪一握的椒乳顿时被他所掌握，一边揉搓一边道：“还记得我们第一次相遇吗？那时候我还觉得奇怪，为什么小女孩会有那么出色的技艺，难道是从娘胎里就开始练琴吗？后来当我得知媛媛是公子章的女儿后，下巴都惊讶的快要脱臼了。”

　　赵媛的乳峰被赵括肆意摆弄，顿时感觉一阵阵酥麻传递到脑袋里，让她整个人都有点眩晕，很是享受这种从未有过的滋味，道：“夫君还说呢！如果当初我们各自走错一步，只怕早就是不死不休的局面了。”

　　“所以说咱们俩这才叫天作之合，不管你我怎么转身错过，最后终究是要在一起的。”赵括把玩过赵媛的娇嫩乳峰后，大手缓缓下滑，直奔桃源方寸地。

　　随着赵括的手往下滑，赵媛的心跟着有种腾空的感觉，她想阻止赵括的动作，可又觉得再拒绝赵括就有些矫情了，这么一迟疑，赵括的大手已然抵达了目的地。

　　赵括久历花丛，深知赵媛对男女之事有种天生的恐惧，加上第一次又是在那种情况下失去的，心理更是有了阴影，想要化解赵媛对此的恐惧，唯有柔情，因此赵括极尽温柔之能事，动作犹如剥茧抽丝般细腻，轻巧。

　　赵媛是个女人，虽然身材实在娇小的夸张，但却是个成熟的不能再成熟的女人，在她娇小的伪装下其实是粉艳诱人的水蜜桃，只要轻轻催熟就会散发出醉人的芬芳。

　　“夫君……”赵括手上的动作虽然轻巧温柔到了极点，可赵媛还是觉得快要崩溃了，尤其让她难忍羞耻的是她竟然有想要如厕的感觉，可她刚想挣脱起来，就见赵括的半边身子压了过来，随后她那娇艳欲滴的双唇也被占领了。

　　“嘤咛……”赵媛想要起来，身体却绵软无力，更让她羞愤的是想要如厕的感觉越来越强烈了，她要忍受不了了。

　　“啊！”伴随赵媛一声沉闷的叫声，赵括感觉到那桃源方寸之地突然春潮泛滥，滑不留手，顿时明了她体验到了那种快乐感觉。

　　赵媛满脸涨红，鼻尖鬓角露出细碎的汗珠，眼神迷离的看着赵括，道：“夫君，我死了吗？好难为情啊！”

　　赵括微笑道：“刚才不过是龙套，正戏还没有开始呢！”赵括说着继续刺激着她的感官，同时将那话儿也送达了“前线阵地”。

　　赵媛虽然早就丧失了处女之身给赵括，可当下面被进入的时候，仍然感觉到极度不适，就好像小马拉打车，完全不配套，其中的辛苦可想而知。

　　赵括早就忍的很辛苦了，可看到赵媛那痛苦难当的表情，不得不压下欲火让自己更加细心的呵护着娇嫩的赵媛，耗时将近半刻钟，在双方都很难挨的情况下，终于大功造成了。

　　女人的通道被造物主赋予了神奇的力量，赵媛逐渐感觉到了这神奇的妙处，已然从不适中体会到了快乐。

　　赵括看着身下的赵媛眯缝着双眼，脸色彤红，知道最不适的时候已经过去了，他深感得到了一个宝贝，童颜巨乳自不必说，桃源方寸更是妙不可言，得尤物如此，才不枉为男人一世啊！

　　赵媛此刻才真正体验到攀越到巅峰的快乐，她一度以为自己已经死了，接着又活了过来，再接着又像是处身在虚幻之中，其中滋味只可意会无法言传。

　　赵括未近女色已久，加上不想让赵媛太过辛苦，不到一刻钟便一泄如注，也亏得如此，才让他和赵媛双双奔跑到了那人伦大道的尽头，飘飘欲仙……


第二百一十章 杀人魔白起登场

　　当人们认为暴风雨不会来临的时候，它恰恰在酝酿着更大的爆发。

　　一连半个月，新郑城风平浪静，只是在高陵君返回新郑的时候造成了一点轰动，自然是赵括让第三撒钱雇人造成的，效果不是一般的强悍，弄的高陵君回到韩庚府上都不敢出门了，面对乍一看人山人海的人流，是人都会感觉到压抑，更有压力的是这些都是来看他的，头顶还挂着标语，赢市的心情可想而知。

　　张平府上，赵括正在和毛遂对弈，赵括传承自原版赵括的棋艺就是一个臭棋篓子，屡战屡败，幸好下棋只是消遣，否则心中非堵的慌不可。

　　“括少，咱们在新城逗留的时间可不少了，这半个月一点动静都没有，张芳是不是还有其他的门路啊？”毛遂手下一子，顿时把赵括的一条大龙绞杀，胜负立判。

　　赵括也有些纳闷道：“就说呢！这几天实在太安静了，连张裕和赢市都足不出户，不知道他们都在打什么主意。”

　　毛遂笑道：“高陵君那是被括少的手段吓到了，换做任何一个人，一出门就被数千人围堵，谁还敢出门啊！”

　　“我还以为赢市的脸皮够厚，现在看来是高估他了，先生有没有觉得赢市此番回来甚是古怪？”赵括问道。

　　毛遂点头道：“是有些奇怪，或者说秦人的反应很奇怪，就算赢市没有把在新郑的遭遇传递给咸阳，这些天下来，咸阳也应该有所耳闻才对……”

　　赵媛从外面走进来，打断毛遂的话，道：“谁说秦人没有反应，根据刚刚得到的消息，秦将武安君白起已经率领大军北出陉城，在昨天就把陉城攻打下来了，正在向陉城附近的城池进军。”

　　“白起？”赵括倒吸了一口凉气，这是他第一次听到白起的确切消息，对于埋葬了原版赵括的白起，赵括很是上心，乍一听有种心气动摇的感觉。

　　赵媛点头道：“不错，正是杀人魔白起，白起这次有备而来，一路上几乎势如破竹，韩军留在边境的一万多军卒全部被他歼灭了。”

　　赵括深知白起是打歼灭战的高手，一生打歼灭战未尝一败，这在战争史上都是天大的奇迹，他强迫自己静下心来，道：“媛媛，让人密切注意白起的行踪，还有，叫人搜集所有关于白起作战的资料，越详细越好。”正所谓知己知彼，百战不殆，赵括现在就想多了解白起一些，免得日后真要和白起对仗的话，手忙脚乱。

　　毛遂不知道从哪里弄出一副地图来，找到陉城的位置后眉头紧皱道：“白起不愧是当代名将，所选的位置委实刁钻，如果陉城被秦国攻取，那么上党就危险了，我看秦人的最后目的一定是吞并韩国的上党郡。”

　　赵括当然知道毛遂判断的非常正确，不过那是数年后的事情了，看了看地图道：“如果我是韩王的话，现在就会让刚刚从赵国撤回来的五万精锐马上北进，在皮牢城驻扎，等待白起的大军。”

　　毛遂摇头道：“白起作战，向来不计较一城一地的得失，他肯定会绕过皮牢城，充分的调动韩军，最后把韩军的五万精锐都吃掉，然后席卷陉城九地。”毛遂虽然不太懂兵法，但是穷困潦倒的时候经常研究当代名将，对白起有些了解。

　　赵括听了毛遂的话，也陷入了思索中，想着如果他要面对白起的攻势，会如何应对，可惜最后的结果都是被白起调动起来，继而处于被动之中，慢慢的被白起吃掉，这样的推断让赵括无比沮丧。

　　毛遂见赵括一脸苦瓜相，料到赵括在想些什么，道：“括少认为白起难缠？其实打仗这个东西打的除了是领军大将的才能外，还有后勤，还有天时地利人和，从这些方面入手，总有破绽可寻……”

　　毛遂的话给赵括打开了一扇心门，不由得笑道：“先生所言正是，如果真有和白起相兵的那天，我还不信了，难道真会死在他手上不成？不过能避免和白起对战还是要避免的。”赵括心里万分不愿和绰号杀人魔的白起打仗，那简直是给自己找罪受。

　　“括少，马服君的信。”第三快跑如飞进来将一封信递给赵括，道：“是通过猗顿老爷子的人传来的，不知道真假。”

　　赵括打开书信一看，确实是老爹赵奢的笔迹，心里顿时暖呼呼的，因为老爹开头就问他可否安好，叮咛让他一切多加小心，不禁感慨有家人的感觉就是不一样。

　　赵奢的信上除了问候和叮嘱外，主要讲了两点，第一就是赵平和鹿妍的婚事已经敲定了，而且这门婚事得到了赵王的极力赞同，第二件事则是让赵括尽快返回邯郸，至于为什么，则语焉不详。

　　赵括当然也想快点回去，可在新郑下花费了不少的心力，如果不收获点什么，岂不可惜，他合上书信对第三道：“人手都齐了吗？让他们在鲁阳杀杀人，放放火，就打楚人的旗号。”

　　第三点头道：“我马上去安排，明天肯定有消息传来。”

　　毛遂道：“如今秦国已经出兵了，看样子不从韩国身上割块肉下来不会罢休，那么其他三国只要虚张声势即可。”

　　“是啊！白起一人足以让韩国上下头痛了，我说赢市怎么敢返回新郑，估计他早就知道白起要攻韩，而且还会取胜，等着在新郑接收地契呢！”

　　赵括等人正在交谈的时候，张平急急忙忙的走过来，道：“括少，成了，秦军已经拿下了陉城，消息也传到了新郑，就看张芳怎么接招了。”

　　赵括笑道：“张兄别高兴的太早，张芳肯定会说服韩王，以那五万精锐北上阻击秦军，等胜负出来后，再做判断不迟。”

　　张平阴阴一笑道：“不会的，我怎么可能让张芳在军事上在取得优势，这也是大王不想看到的，大王已经严令五万韩军只可据守，不可出击，张芳想要阻挡秦军的兵锋，算盘怕是落空了。”

　　赵括听了张平的话，叹了口气，国家兴亡就怕这手内斗不休，眼看韩国朝廷就是一片混乱了，如果韩国上下能同心协力，局面肯定不同，起码那五万精锐之士不会处身险境，韩国就还有机会，如果白起真把五万韩军歼灭了，韩国就真的完了，没有可战之师，韩国就是任秦人宰割的下场，那时候就算张平接替张芳成为韩国的相邦，只怕也是回天乏力，最后还得借助他国之力才能使白起退兵。


第二百一十一章 最大的诱惑

　　“啪……哗啦……”张芳怒极，将桌案上的物件推到地上摔的粉碎，眉毛倒竖道：“这帮混蛋，根本就是吃人不吐骨头，拿了本相的钱财居然还出兵，太不讲道义了。”

　　也不能怪张芳生气，按照时间推断，他给穰候所送的重金和美女早就到了，却换来秦军兵出陉城，换做是谁做了如此亏本的买卖，能不生气才怪呢！

　　“相爷，我们现在怎么办？如果秦军长驱直入，新郑危矣！”张芳的心腹幕僚张济担忧道：“一旦秦军渡过大河也是一样，那时候相爷必然会成为众矢之的呀！”

　　张芳闭上眼睛想了一会道：“眼下只能拖上一拖了，别忘了秦人就是虎狼，虎狼下山危害到的不是我们韩国一家，赵魏等国不会坐视不理，就连楚国也是一样。”

　　张济摇头道：“就怕我们撑不到那个时候，相爷不要忘了，有些人针对的不是韩国，而是相爷您，就说赵楚两国吧！张平和赵括熊完走的很近，难保他们不接着发难，还望相爷早做准备，免得被他们挤兑。”

　　张芳道：“这一点不可不防，那个逆子可什么都干的出来，就从两方面来应对吧！首先我会让韩国的五万精锐北上阻击秦军，遏制住秦军的攻势，然后放出消息，就说韩国准备放弃陉城九地，除了秦国之外，其他国家都可以出兵夺去，韩国会先奉上割地契约。”

　　张济脸色一变道：“大王会答应吗？如果将陉城九地割让，韩国的国土将大为缩小，到时候别说大王，韩人也会不满相爷的。”

　　张芳叹了口气，道：“现在也顾不得这些了，度过眼前的危机再说，张氏旁支那里还没有确切的消息，不知道他们要如何帮我，我相信他们是不会让我失望的。”

　　张裕并不知道自己被张芳寄予厚望，他在张平的府上非常老实，可以说谨慎到了变态的程度，连心腹谋士庄臣也没见过一面，因为他相信庄臣会做好一切。

　　“叔叔，我们接下来应该怎么办？如何才能将所有的不利都导向张芳呢？”张平希望张裕能给他一个合理的建议。

　　张裕微笑道：“很简单，要想把所有的不利都留给张芳，就让张芳事事出头，到时候算起账来自然也得张芳扛着，看看赵括他们就知道了，都在等，既等兵败的消息，也在等待时机。”

　　张平点头道：“叔叔，赵括等人虽然帮我，可他们毕竟是外人，总不及叔叔来的亲近，以后还望叔叔悉心教导我，来日我做了相邦，叔叔就是上卿。”张平给张裕画了一个大大的饼。

　　张裕心中暗笑，心说别说上卿了，就是相邦之位我都不会满足，嘴上道：“贤侄言重了，我只希望能在张氏当中有一席之地即可，别的倒是没什么奢望。”

　　张平很满意张裕不贪功的性格，张裕越是这样，他用起来才会放心，道：“叔叔别客气，将来这韩国还不是我们叔侄说了算，有我一日握权，叔叔就有享用不尽的荣华富贵。”

　　二人正在说话，第三敲门道：“张大人，我家括少有请。”

　　张平和张裕来到赵括这里，见赵括和毛遂正在研究地图，张平问道：“括公子也知道白起攻韩，是在判断白起的动向吗？”

　　赵括点头道：“是啊！听说白起攻陷陉城后，没有南下，而是北上了，着实让人琢磨不透秦人的意图。”

　　张平笑道：“看来括公子没有去过陉城九地，包括陉城在内的九座城池的地势很有讲究，我想白起是认真考察过之后才决定北上的，只有北上夺去了梁城，秦人才有可能南下，否则白起也会担心秦军的退路和粮道被断绝。”

　　赵括听张平讲过地势才知道白起为何北上，对眼前的地图很是无奈，别说没有海拔和山脉走向，就是比例尺都差的很，实在太简陋了。

　　张裕问道：“不知括公子找我们来有什么事情？我和张大人都在为如何扳倒张芳头痛呢！”

　　赵括一指地图，道：“扳倒张芳的手段都在这里了，只是此着一出，韩国元气大伤啊！”

　　张平脸色一冷道：“那些都是次要的，攫取张氏的权力才是我等当务之急，就算秦军兵临新郑城下也无妨，山东五国也不会坐视秦人为祸吧！”

　　“韩军精锐尽失，山东五国确实不会眼看着韩国被秦国吞并，张兄倒是看的透彻啊！”赵括给张平戴了一顶高帽，接着道：“那就尽量给张芳放行吧！只是可惜了那五万百金之士。”

　　张平也知道自己扯张芳的后腿，韩国肯定会吃一个大败仗，可话又说回来，就算自己和张芳通力合作，难道就能打得过白起吗？放眼韩国境内，哪有能匹敌白起的将领啊，与其这样，还不如抓着这次机会，一举把张芳置于死地呢！

　　毛遂道：“那我们可以从三个方面入手，一是在先期保证张芳能够顺利实施他的计划，二是让韩王交出新郑附近的兵权，即使不给张大人，也要交到韩召善的手上，三是鼓动韩人，打出清君侧的旗号，如此这般，张芳旬日必倒。”这是毛遂和赵括核计出来的计策。

　　“妙。”张平和张裕总感觉在扳倒张芳的手段和借口上有些滞涩，听了毛遂的话大有茅塞顿开之感，正所谓民心可用，一旦韩人将愤怒撒到张芳的头上，张芳还有翻身的可能吗？答案显然是否定的。

　　这种事赵括当然不会出头，这也是他找张平过来的原因，赵括将所有的细节，尤其是如何利用民心和舆论的重点都告诉了张平，看到张平和张裕高兴的屁颠屁颠的走了，赵括和毛遂也是相视一笑。

　　“括少这一招实在太厉害了，民心虽然愚昧，可愚昧也有愚昧的好处，只要糊弄一下就会上钩，何况还有好处可拿。”毛遂语含钦佩道。

　　赵括笑道：“其实真正可用的并不是平民百姓的愤怒，而是弱小贵族的欲望，在张氏的打压下，韩国没有别的出类拔萃的贵族集团，可是那些小贵族也有不少，只要把他们的积极性调动起来，让他们看到扳倒张芳的好处，我想他们会发出比平民百姓更大的力量，这就是权力的诱惑，利益才是最终的筹码啊！”


第二百一十二章 战例研讨会

　　白起不愧为当代第一名将，不到十天时间就有消息传来，白起三战三捷，尽歼五万韩军精锐，秦军挟大胜之威席卷陉城九地，兵锋直逼河水，消息传来，韩国朝野震动，人心惶惶。

　　赵括没隔多久就拿到了陉城之战的材料，这还多亏了遍布天下的墨家子弟，没有他们，想要得到第一手材料无疑非常困难。

　　“真是蠢货。”赵括看到资料上写着韩军将领轻易的被白起调动起来，不由得咒骂了一声，当他往下看的时候才知道自己错怪了韩军将领，因为白起所用的战术实在太刁钻，就是换做自己当韩军主帅，也跑不了被调动随即歼灭的命运。

　　白起袭占陉城后北上，料定韩军会在皮牢裹足不前，打了一个时间差，分兵五千急速南下，在皮牢城附近驻扎，瞧准时间一举断绝了韩军的粮道，没人知道秦军是怎么来的，韩军纷纷退回城中坚守，惊慌之下顿时使皮牢成了一座孤城，等韩军的主将得知城外只有五千秦军后，毅然决定出兵，想用两万韩军歼灭五千秦军，如果事实如此，五千秦军确实得埋骨他乡。

　　而这个时候白起已经率主力南下，打了一个漂亮的伏击战，两万韩军一晚被全歼，接着以绝对优势的兵力进行攻城战，皮牢城小，如何当得五万虎狼之师的攻击，坚守了一天一夜后被秦军突入城中，三万韩军也被屠杀殆尽，韩国最有作战实力的五万百金之士就这么报废了，在惊叹白起作战如神的同时也让人对韩军的遭遇扼腕叹息不已。

　　赵括手中拿到的资料并不是详细资料，只能笼统的看个大概，他在纸上书写了一下思路，着人把毛遂叫来和他一同参考。

　　“先生，咱们手上的资料虽然不详，但是总的来说很准确，先生认为白起这一战胜在哪里呢？”赵括问道。

　　毛遂看了资料，又看了看赵括所写的思路，道：“总的来说韩军和秦军的战斗力就不在一个层次上，打个比方说秦人身体强悍，一个秦国士卒就能顶三五个韩军士卒，也就是说，秦军和韩军的兵力虽然相仿，可从实力上来说，秦军等于动用了十五万大军来对付韩军，在绝对的力量面前，韩军岂有胜利指望。”

　　赵括知道毛遂分析的有道理，可那是实力方面，完全可以用有效的战略战术来抵消化解，道：“先生如果担任韩军的主帅，会采取什么办法呢？”

　　毛遂笑道：“面对虎狼之秦，唯一的办法就是全面撤退，诱使秦军深入，白起不是喜欢打歼灭战吗！那就不给他歼灭的机会，使秦军的战线越拖越长，从中寻找机会反扑。”

　　“先生的战术太保守了，这么做虽然能够寻找秦军的破绽，可韩国拖不起呀！如果我是韩军的主帅，绝不会这么做。”赵括顿了顿道：“韩军的战斗力不行，这无法改变，但是绝对可以在战术上进行弥补，比如将五万韩军分散开，每五千人为一军，越过秦韩边境前去袭扰秦国领土，在秦国境内解决后勤补给，这么做好过据城而守，也能给秦国施加更大的压力，迫使其退兵……”

　　毛遂笑着打断赵括的话，道：“括少这个战术理论上可行，可对手是白起，绝对行不通，白起不会给括少这样的机会，一旦括少决定分兵，白起也会相机而动，而且会布下一张网等着括少往里跳，最后一样是失败的结果，当年白起攻楚就是采取这个办法迫使楚国放弃了国都。”

　　赵括哦了一声，道：“看来这个办法行不通了，那么就反调动秦军，迫使秦军分兵，然后找机会逐个击破……”

　　毛遂再次打击赵括道：“白起用兵最大的特点就是善于孤注一掷，他还没有把主力分拆作战的时候，都是将主力握成拳头狠狠的打击敌人，想要让白起把五指摊开，难上加难。”

　　赵括挠挠头，道：“这个白起还真是难缠，我就纳闷了，难道他真是不败战神吗？”

　　毛遂摇头道：“括少是想的太多了，完全忽略了其他的方面，毛遂敢断言，如果是马服君和白起作战，虽然不会赢，但也绝对不会输，括少想知道为什么吗？”

　　赵括的脑袋刚才想着陉城之战已经有点发晕了，一脸苦涩道：“先生就不要逗我了，赵括愿闻其详。”

　　毛遂嘿嘿笑道：“马服君打仗也有个特点，那就是兵贵神速，狭路相逢勇者胜，只要抓住这两点和白起作战，白起就算真是神仙下凡，也不灵光了。”

　　赵括感觉面前突然被打开了一扇大门，那种茅塞顿开的感觉让他倍感舒坦，喃喃道：“闪电战，运动战，正面快速决战……”

　　“先生和夫君说什么了？夫君看起来呆呆的。”赵媛进来发现赵括一副失魂落魄的样子，又看见毛遂脸上似笑非笑，就知道肯定是毛遂说了什么，才让赵括看起来有些不妥。

　　“我只是给括少提了一个建议，没想到就变成这样了。”毛遂解释道。

　　“不对。”赵括回过神来，道：“先生的方法只能支持十天半个月，然后就用不上了，如果半月之内分不出胜负，还得拖下去呀！”赵括顿时想到长平之战上，最后不就是拖起来了，直到把赵军拖死吗！

　　毛遂点头道：“事实就是如此，可分出胜负，半月时间足够了，曹刿有言一鼓作气，和秦军这样战斗力强悍的敌人作战，凭借的就是一鼓作气，如果半月之内还分不出胜负，其实就是败了。”

　　赵括若有所思，道：“不管怎么说，先生是想到了一种遏制秦军的办法，可惜呀！这个办法韩国是用不上了，天下间也只有赵国的百战之师可以和秦军比勇悍，如果真有和秦军打仗的那天，我一定会试试先生的战术，希望会像老爹的阏与之战那样，正面击溃秦人的军队……”


第二百一十三章 骚乱

　　“相爷，现在怎么办？”张济看着张芳在屋子里走来走去，心也跟着焦急起来，道：“秦人如果真的南下渡过河水，大韩危矣！”

　　张芳停下脚步道：“都是废物，我明令告诉他们不得出战，他们怎么还前去送死呢！白起是那么好相与的吗？这次真的要完蛋了，那可是韩国最能打的军队，现在全军覆没，别说秦人了，大王都不会给我好脸色，巴不得趁这个机会拉我下台呢！”

　　张济苦道：“可我们也不能躲在相府不出去呀！这个时候相爷如果再不出面，事情可就棘手了……”

　　张芳没听清张济在说什么，因为外面突然传来了很嘈杂的声音，他眉头一皱道：“怎么回事？这么吵。”

　　张芳话音刚落，一名老家仆慌慌张张的跑进来，道：“老爷……大事不好……相府被人包围了……”

　　张芳闻听此言眼睛一瞪道：“岂有此理，难道大王想要灭我张氏不成？”张芳还真没担心，他有足够的理由相信韩王不敢跟张氏硬碰硬，张氏这些年的积累可不是空中楼阁。

　　老家仆摇头道：“不是军卒，都是老百姓，他们把相府围的水泄不通，说是要老爷给他们一个交代，为何放任秦人入侵韩国，为何愿意割让陉城九地给他国，为什么不把高陵君赢市抓起来……”

　　张芳脸色一变道：“怎么会？这些消息那些穷鬼怎么能知道？是了，定是那个逆子前来拆我的台面，随我出去看看情形如何。”

　　张芳一出府门就被外面壮观的景象震撼了，相府外人山人海，粗略估计能有数万人，呼喊声犹如山呼海啸，震人心肺，当日张芳曾经见过韩人给赢市难看的场面，没想到他也会有领受的一天，而且规模比赢市那次还大了几倍，这才知道其中滋味并不好受。

　　“清君侧，诛张芳。”有人看到张芳出现，马上扯起了标语，大声的呼喊起来，一时间声浪犹如大海波涛，让人脸绿心颤，更让张芳没想到的是，从人群中飞出了数十个鸡蛋，砸到他的头上脸上，破碎后蛋黄蛋清黏黏糊糊的粘在脸上好不难受。

　　“混账……”张芳的嘴一张，有些黏黄的液体顺势流淌进他的嘴巴里，把他呛的话也说不出来。

　　张济忙对张芳道：“相爷，我们还是快些回去吧！马上叫人找军兵来驱散这些混蛋东西，他们简直是活腻歪了。”张济挨着张芳，也被几个鸡蛋砸着了，模样狼狈不堪。

　　张芳也不想在人前现眼，在家将的保护下退回相府中，随即让人出府去调集新郑城中的军兵前来驱散百姓。

　　“老爷，根本就出不去。”家将去而复返道：“相府已经被包围的水泄不通，一看到我是从相府出来的，石头瓦块如飞蝗而至，有几个兄弟已经被砸昏了。”

　　张芳已经意识到了事情的严重性，沉声道：“放箭开路，无论如何也要把他们都撵走，否则后患无穷。”情急之下，张芳出了一个昏的不能再昏的招数，竟然要对包围相府的百姓下杀手。

　　包围张芳相府的老百姓是被赵括等人花重金雇来的，这还多亏了上次对付赢市，那些获利的人回去后整日寻思再遇到如此发财的机会该多好，没想到时隔不长就又来活了，在原有骨干的基础上，一下子雇佣了上万人，这也是赵括等人没有预料到的情况。

　　正如赵括所料，真正的主力并不是花钱雇佣的百姓，而是那些被压迫已久的小贵族，砸鸡蛋之举便是那些小贵族所使用的招数，平民百姓哪敢砸当朝相邦啊！

　　在利用民心民力这方面，赵括料到了开头，却没有想到结局，转折点就是张芳下令以弓箭开路射杀平民。

　　动物在受到伤害的时候会奋起反击，兔子急了还咬人呢！何况是人。张芳府内的数百家将以弓箭开路，一开始确实收到了奇效，围堵相府的人大片大片倒地，或死或伤。

　　普通老百姓面对这种情形无疑会退避三舍，可那些小贵族就不同了，他们本就是有些家底和胆识的人，不退反进，瓦块石头也如雨点一般朝张府家将使劲砸去，很快就把数百家将砸翻在地，随后挟裹普通百姓往前拥，骚乱开始了。

　　“张芳视人命如草芥，根本不把我们当人看，大家跟他拼了。”人有从众心理，一经鼓动就会热血沸腾，在那些小贵族的鼓动下，上万人冲进了张芳的相府中……

　　事情的转变非常迅速，快到让人措手不及，当消息传到赵括等人的耳朵里，众人全都扼腕不已，毛遂更是摇头道：“张芳实在太愚蠢了，居然会下令射杀平民，这下好了，他连玩下去的资格都没有了。”

　　张裕道：“是啊！相府都被人一把火烧了，真是，我没有想到会是这样的结果，张芳难道就不知道众怒难犯的道理吗！”

　　张平对张芳的死毫不心痛，他心痛的是那些产业，张氏明面上的产业账册都在张芳的府上，如今一把火烧了，损失太大，整个张氏有可能就此分崩离析。

　　赵括苦笑道：“人最难以琢磨，连我都没有想到张芳会出那样的昏招，看来他命该如此啊！”

　　“老爷，门外来了两个人，自称庞学和褚义，说有要事求见。”张府的家仆进来禀报道。

　　“庞学、褚义？”张平念叨念叨，道：“让他们进来吧！他们是新郑不入流的贵族，祖上虽然发达过，如今倒是穷困潦倒的很。”

　　庞学和褚义年纪都在三十左右岁，正如张平所说，二人穷困潦倒的很，身上的衣服已经多处补丁了。

　　“庞学（褚义）护得张府账册在此，请张大人过目。”二人背着两个大袋子，走进屋中跪倒，说话的同时将两个大袋子呈现在众人面前。

　　张平听说二人带来的是张府飞资册，动容不已，起身道：“待我看看真假，如若属实，你们二位就是我张平的弟兄，保证荣华富贵享用不尽。”


第二百一十四章 鸿门宴

　　骚乱持续了一天一夜，破坏力也刷新了历史记录，整个新郑城被搞的面目全非，不过这丝毫不影响张平一派的心情，包括韩王在内都喜上眉梢。

　　韩王起初还担心张氏一派和张氏旁支会趁乱举事，将他拉下王位，没想到张平很是迅速的平息了骚乱，将整个张氏牢牢的抓在了手里，这都要归功于庞学和褚义献上的张氏资册，张平凭借这份资册将张氏重要的人物和产业控制了起来，加上一直担心的张氏旁支没有出来捣乱，过程异乎寻常的顺利。

　　韩王和韩召善商议过后，马上任命张平为新任相邦，韩王对张芳虽然恨之入骨，不过人已经死了，韩王也不再计较，相反在葬礼上给了高规格，同时为了制衡张平，另外任命张裕为上卿，小贵族的代表庞学和褚义也都当上了上大夫，另有不下五个小贵族出任要职，从此韩国张氏一门独大的局面完全被改写。

　　“没想到张平有些能耐，如此迅速的稳定了韩国国内的乱势，对接下来应对秦国的攻打很有帮助啊！”毛遂道。

　　赵括笑道：“这不过是多方妥协的结果，怪只能怪张芳没长脑子，事因人而成，换做先生坐张芳的位置，今日的局面就另有不同了，不过好戏才刚刚开始，有人只怕要坐不住了。”

　　毛遂知道赵括所指的是张氏旁支，道：“按照现在的情形来看，张氏旁支已经完全抛弃了张芳，那么他们只有一个可能，就是浮出水面，张裕已经当上了上卿，接下来就看他的动作了。”

　　赵括点头道：“如果我是张裕的话，最近三天是绝佳的动手机会，韩国处在内忧外患的当口，错过了这个机会，就算他再有能力只怕也是无能为力。”

　　“括少说的对，因此我们一定要紧盯着张裕，这个时候如果被张裕钻了空子，我们就得不偿失了。”毛遂深知功亏一篑的道理，越是在看到胜利曙光的时候就越得谨慎行事。

　　“我已经让媛媛带人埋伏起来了，任凭风浪起，稳坐钓鱼台，不管发生什么事，笑到最后的肯定是我们，不过这次却是欠了猗顿一个人情。”赵括道。

　　毛遂知道猗顿在韩国的五百多人都被赵括借来了，加上墨者世家在韩国的力量，赵括能动用的人手超过千人，对他们来说力量已经足够了。

　　“括少，韩王送来了请帖，邀请括少和先生去参加庆功宴，张平也差人回来邀请括少入宫。”第三进来将请帖递给赵括。

　　赵括看都没看就将请帖放到了桌案上，道：“先生，这恐怕是一场断头宴，就是不知道到时候掉脑袋的人是谁。”此时还没有鸿门宴的说法，不过道理都是一样的。

　　毛遂笑道：“就看张裕一伙人有没有魄力了，我还是把那两块铁片穿在衣内保险些，最好再弄一副牛皮甲，免得再遭了张裕的毒手。”

　　“只要你能自信，永不畏缩，你就可以安全地度过任何危险。”这句话是张裕的父亲临终前抓着张裕的手叮嘱的，张裕时刻都记着这话，也颇有心得，那就是如果连自己都没有信心成功，那么命运之神又怎么会垂青于自己呢！

　　“少爷，这是这次庆功宴的名册，如果将这些人都除掉，韩国势必会出现权力真空，那时候少爷挟此时的地位和张氏旁支的力量，大事可成。”庄臣将名册递给张裕。

　　张裕将名册翻看了一下，在韩王、熊完、庞学等人的名字上画了圈，道：“这些人现在还不能死，韩王可以留着暂做傀儡，熊完可以做人质或者和楚国的阳文君做笔买卖，毕竟此次秦军入侵，想要把秦军赶走非得借助外力不可，楚军则是最佳人选，庞学褚义等人也是我们日后要用到的人，余者皆可杀之。”

　　庄臣点头表示明白，道：“我们的人暗地里已经控制了王宫，今次赴宴的人基本上已经是入瓮之鱼了，不过事有万一，还是把韩召善手中的兵权夺过来才保险。”

　　张裕深以为然道：“这件事还得从韩闯那里下功夫，利用韩闯应该可以控制住韩召善手中的人马，那小子不是说只要给他现在韩召善拥有的一切，保住韩召善的性命就可以吗！就让他做几天美梦好了。”

　　庄臣道：“少爷说的是，军中虽然有我们的人，不过职位都在裨将以下，韩闯这面旗帜还真舍弃不得。”

　　“是啊！这毕竟是韩国，想要窃国没有韩氏参与绝对不行，就算利益给他们了，在道义上也要说得通。”张裕起身道：“时间已经差不多了，我就把一切交给先生了。”

　　庄臣神色一秉道：“少爷放心，庄臣必定不辜负少爷的期望，这一次一定要让他们瞧瞧张氏旁支的实力如何。”

　　张裕坐马车来到王宫外面，一下车就看见赵括和熊完的马车也到了，忙过去打招呼道：“殿下，括公子，张裕能有今日还是托了二位的福呢！请受张裕一拜。”

　　赵括哈哈大笑道：“张大人客气了，要谢也谢不到我们兄弟身上呀！还是张大人慧眼如炬认准了张相邦能够成事，这才有了今日的地位，张大人也是不简单呢！”

　　熊完也跟着笑道：“张大人也算书写了一段传奇，从一个贩珠商贩一跃成为一国之上卿，可谓罕有，让人羡慕不已啊！”

　　张裕谦逊道：“殿下和括公子羞煞张某了，日后还望二位多多提携张某，如果有用到张某的地方，尽管直言。”张裕这些话多半是对熊完说的，至于赵括，在他心里已经等同死人了。

　　熊完听了张裕的话，表情严肃道：“张大人还真是说到了点子上，我今天来赴宴还有件事到对韩王君臣说呢！最好明天就派些兵马送我回楚国，这新郑真不是人呆的地方，再说秦人也快打来了，事情有点不妙，我还是早点回楚国好些，三弟，明天我们就走吧？”

　　赵括点头道：“大哥说的是，这新郑确实不太平，我来韩国日久也该返回邯郸了，这样吧！我们明后天就走。”

　　张裕把赵括二人让在前面，看着二人的背影，嘴角泛起微笑，心道：“想走？可没有那么容易。”


第二百一十五章 挖坑的艺术魅力

　　大殿之内歌舞正欢，谈笑声不绝于耳，不过给赵括的感觉却像是一伙山贼干了一票大买卖，想要开始分赃的模样。

　　毛遂面带微笑，低声对赵括说道：“括少，张氏一去，新上来的这些小贵族的做派还真是可笑，如果让他们知道这可能是断头餐，估计早就跑没影子了。”

　　“不对，就算这是断头餐，他们也会活着离开，此时此刻不管是韩王还是张平张裕等人，都会拉拢这帮人为己用，他们是赶上了好时候。”赵括说着见庞学和褚义等小贵族面带酡红，估计刚才就没少喝酒。

　　“括公子，这边请。”张平见赵括等人进来，忙起身招呼，言语和态度无比亲热，以张平为首的一干人也都起身相迎，给足了赵括和熊完面子。

　　赵括微笑还礼，道：“相邦大人客气了，韩王还没有到吗？”赵括转首看了看，并没有看到韩王的身影。

　　张平道：“大王正在沐浴更衣，马上就到……”张平说着见赵括对自己使了使眼色，会意的和赵括走到大殿的偏角，道：“括公子有话要说？”

　　赵括点点头，道：“张兄，今次的庆功宴只怕是宴无好宴，我知道这样说张兄不会相信，只要试目以待即可，一会吃食方面要多加小心，我说的这些话张兄记在心中就好，绝对不能跟第二个人说起，切记。”

　　张平没有想到赵括会跟他说这些，他也是一个聪明人，赵括既然这么说，就肯定捕捉到了什么，心领神会道：“我都记下了，事有万一还望括公子多多提携。”张平首先想到的可能是韩王会做什么，毕竟韩王现在已经成功摆脱了张芳的压制，等于是韩王和张平的蜜月期结束了。

　　“大王驾到……”随着内侍的高声喊喝，大殿中歌舞停摆，鸦雀无声，在韩臣跪伏在地，赵括等人躬身施礼下，韩王一身王服从大殿后门走出来，环顾一圈后心中满意的很，感觉这才是做大王应有的，那种如芒在背的滋味再也不用享受了。

　　“诸位爱卿平身。”韩王坐在王座上大手一挥，道：“诸位爱卿今次的功劳寡人心里明白的很，时刻不敢忘怀，酒席宴后还有封赏……”

　　韩王正准备高谈阔论一番，却不料被人打断了，说话之人名叫贾樾，官拜下大夫，在韩僖王在位的时候就是这个职位，为人沉默寡言，此时出言倒是让人非常意外。

　　“大王，内忧虽除，外患更烈，秦人袭占陉城九地，兵锋直至大河，一旦让秦人渡过了大河，新郑危矣，就算秦人不渡河也会觊觎韩国的上党郡，当此时还有何功可庆？贾樾肯请大王速速发王师以解韩国燃眉之急，再晚，只怕……”

　　“大胆，朽朽老者大概是神志不清了。”跳出来反驳贾樾的是新任下大夫褚义，“秦人虽然袭占了陉城九地，但也仅此而已，如果秦人敢再前进一步，必遭灭顶之灾。”

　　韩王见褚义说的慷慨激昂，心中很是兴奋，道：“褚义爱卿此言何解？”韩王也不太明白褚义话里的意思。

　　褚义见韩王出言相询，心头一热，道：“回禀大王，秦人出兵无非是为了替高陵君找回颜面，只要我们给足了高陵君脸面，秦人兵锋自然消解。”

　　褚义所说就是一派胡言，可却对了韩王的心思，韩王打心眼里不愿意打仗，他环顾左右，问道：“秦国高陵君没有来吗？”

　　张裕起身道：“回禀大王，请帖已经送去了，可却没见到高陵君，可能还在记恨之前的遭遇吧！”张裕很满意褚义搅局的本事，可惜这个褚义没有真才实学，难堪大任。

　　韩王一听，面色有些难看道：“难道寡人还请不动他吗？傲慢无礼至此，倒也嚣张……”

　　“大王言重了，赢市这不是来了吗！”韩王的话音没落，赢市从大殿外走进来，面带笑容冲韩王拱拱手，算是打了招呼。

　　韩王对秦人毕竟心怯，刚才说了那些话，此时看到赢市来了心下就是一凉，略微正了正身形，道：“君上可是瞧不起寡人吗？”

　　赢市微微笑道：“赢市哪里敢瞧不起大王，只是赢市手中有一份文书，不知道大王成不承认。”赢市说着把一份和正式的契约书递给张平，由张平转交给韩王。

　　张平用眼睛扫了一眼，心中大恨，手中的契约书竟然是张芳愿意割让陉城九地换取秦人退兵的契约，上面还盖着韩国相邦的印玺呢。

　　韩王没料到张芳临死前就想好了要和秦人妥协，如果真被张芳得逞了，局势又是不同，不禁一阵后怕，说心里话，他此时倒是万分愿意将陉城九地割让给秦国，换取秦国的退兵，可当着满朝文武以及赵括熊完等人的面，如果就此低头，他王威何在？日后怕是抬不起头来做人了。

　　“君上此举有些可笑啊！寡人并不知晓这份东西的存在，张芳也身死了，谁知道这东西是真是假啊！”韩王决定来个死不认账，反正退秦军的事情已经有了一些眉目。

　　赢市大笑三声，道：“大王，这东西说真的就是真的，如果大王不承认，那也不要紧，我们再写一份不就完了吗！张相邦以为如何？”赢市看了看张平。

　　张裕没想到高陵君会赶来扯皮，这可不在他的计划之中，心思电转该如何才能将高陵君撵走，他可不想要一个死了的高陵君。“大王，此事事关重大，容微臣和高陵君仔细研讨一下，高陵君，请。”

　　韩王巴不得赢市快点滚蛋，道：“也好，张爱卿好生和君上聊聊，免得破坏了寡人的兴致。”

　　赢市丝毫不在乎韩王的讽刺，嚣张道：“还有什么可谈的，也罢！就看看尔等有何花样。”

　　毛遂见张裕离开了大殿，低声问道：“括少，这家伙会不会想溜？如果再来一次火烧王宫，咱们可就危险了。”

　　赵括看着张裕和赢市离去的背影，摇头道：“不会的，我料定张裕必会回来，如果有人精心挖了这么大一个坑，肯定会亲眼看着这个坑功德圆满，否则绝对会遗憾终生，我想张裕不会让这个遗憾发生。”


第二百一十六章 囧

　　高陵君跟着张裕走出大殿，对在前面领路的张裕说道：“张大人投机的本事倒是很大啊！不知道张大人……”高陵君本想嘲讽张裕几句，可此时却说不下去了，因为有几个人手持弩箭对准了他。

　　张裕深吸了一口气，道：“君上，你不该再次返回新郑，放心吧！君上还有很大的用处，我断然不会让君上死在新郑的。”

　　赢市双目爆出精光，道：“你这是什么意思？难道不知道这么做的后果吗？就是韩王和张平也不会任你拿着弩箭对着我吧！”

　　张裕笑了笑，道：“他们？他们的命比君上的命可短多了，稍后君上就会明白，把君上带下去好生看管，我得奉劝君上一句，如果有什么小动作，伤筋动骨可就不好了。”

　　赢市听了张裕的话，脑中灵光一现，道：“原来是你，你是张氏旁支的人？”赢市认为只有这样才说得通。

　　张裕不置可否道：“君上好自为之。”

　　张裕返回大殿的时候，里面已经恢复了之前的热闹，他来到大殿正中道：“大王，赢市已经回去了，至于割让陉城九地的事，赢市说会跟相邦再商量。”

　　“爱卿做的好，如今先用缓兵之计再说，等赵楚等国表现出帮助韩国的意思，秦人就是不退兵都不成了。”韩王很满意张裕的处置。

　　张裕退回席位后，盘算着时间差不多了，说道：“大王，张裕不才，对操琴技艺有过涉猎，今日大王高兴，张裕愿弹奏一曲给大王助兴。”

　　韩王笑道：“好，张爱卿既然会操琴，那寡人就和大家听听张爱卿的操琴技艺有何高超之处。”

　　张裕向宫人讨了一张琴，就在席位处弹奏起来，张裕的琴艺果然高超，弹奏的曲目虽然叫不上名字，但和名曲《十面埋伏》有异曲同工之妙，赵括听着听着就知道好戏要开场了。

　　赵括的耳朵灵敏度很强，在琴音之外听到大殿外响起了密集的脚步声，兵器轻微碰撞的叮当声，他看了看沉浸在张裕技艺中的人，不禁摇了摇头。

　　“叮！”随着张裕最后一根琴弦的拨动，撼人肺腑的演奏告一段落。韩王领头鼓掌道：“张爱卿好手段，寡人敬你一杯。”

　　张裕微笑起身，道：“多谢大王厚爱。”张裕说着走到了韩王面前，接过韩王手里的酒杯一饮而尽，随即将手中的酒杯狠狠的摔在地上，吓了大殿中的人一大跳。

　　摔杯为号，随着张裕酒杯落地，大殿外响起了无数当啷声，随即有数百人涌入大殿中，手持弩箭等兵器将众人包围起来。

　　大殿中的人都被突然的变故惊吓着了，只有赵括等人除外，受到最大惊吓的无疑是韩王和张平，韩王已经说不出话来，张平皱着眉头问道：“叔叔，这是怎么回事？”

　　张裕没有当即回答张平的问题，而是挥了挥手，弓箭手马上把大殿中的人粗略分成了三伙，其中倒有上百把弩箭对准了赵括一个人。

　　张裕这才看了看张平，道：“算起来我还真是你的叔叔辈，你叫我一声叔叔也不为过，只是我们的关系有些疏远了，我是锦文公之后……”

　　张平大吃一惊道：“什么……你是张氏旁支的人……这不可能……”张平有点无法接受这个现实。

　　“事实就是如此，我不但是张氏旁支的人，还是张氏旁支当代的家主。”张裕很满意张平的吃惊模样，他要的就是这个效果，“不过现在我还要做张氏真正的主人，否则张芳岂是那么容易被除掉的。”

　　张平双拳紧握道：“你为什么这么做？张氏旁支几乎就是无冠之王，还有什么是你得不到的？”

　　“张氏已经腐朽了，从张芳开始就毫无作为，连累的韩国也裹足不前，成为七大国中最弱小的一个，如果再不振作，迟早都得被秦人吃掉，我不能看着祖先的基业毁于一旦，只有我站出来，张氏才能复兴，韩国才能崛起，前提是张氏给我让路，韩王给我禅让王位……”

　　韩王愤然起身指着张裕骂道：“你以为张氏可以像田氏取齐那样鸠占鹊巢吗！痴心妄想……”

　　“嗖嗖……叮叮……”韩王的话被十几支弩箭打断，那些弩箭虽然走射在了韩王面前，没伤他分毫，可也把韩王吓的面色如土，口不能言。

　　张裕懒得看韩王那副嘴脸，走到离赵括十步之遥的地方看着赵括，笑道：“括公子是当世神人，某几次想要除掉括公子都没能如愿，这次括公子怕是走脱不掉了。”

　　赵括同样面带笑容，道：“我猜到了你是张氏旁支的人，却没有猜到你就是张氏旁支的家主。”

　　张裕脸色微变道：“你猜到我是张氏旁支的人？难道我露出了破绽？你什么时候知道的？”

　　面对张裕的疑问，赵括道：“很久了，自从你拿着毒针想要毒害毛遂先生，我们就知道你是张氏旁支的人了，谁让韩雪用的毒针和你的如出一辙呢！”

　　张裕哦了一声道：“原来是这样，怪不得你丝毫不在意，是有准备了？是那个小女孩吗！她现在的情况估计不妙啊！”

　　赵括心中一颤，从张裕的话来看，张裕也有全面的准备，居然连赵媛都防着呢！不知道防范到了什么程度，赵媛会不会有危险，这些心思在赵括的脑海中转了转，脸上丝毫没有表露出来，道：“妙不妙，稍后便知，我倒是很好奇你接下来会怎么做。”

　　张裕哈哈笑道：“当然很简单了，有用处的先留着，没有用处的马上杀掉，比如你们，那是逃不了一死，不过还有人比你们先死。”

　　张裕伸手指了指张平，道：“张氏先只留下他一人，余者，格杀勿论。”张裕一声令下，弩箭纷纷飞出，参加庆功宴的张氏人员除了张平无一幸免，尤其是张禄更是在大骂张裕忘恩负义时身中十数箭倒地身亡，大殿中顿时弥漫起了血腥味，使人呕意阵阵，有那胆小之人早已吓的昏死了过去。


第二百一十七章 扔人头玩

　　张裕很兴奋，手握生杀大权的感觉让他体验到了前所未有的快感，恍惚间他似乎已经登上了王位，天下大地都为之震颤。

　　张平的心在滴血，死去的那些人不光是他的亲属，还是他政治上无比坚实的靠山，有了张氏这杆大旗他才能有所作为，哪曾想胜利不过是昙花一现，看着那些死在乱箭之下的族人，张平双拳紧握，几次都想冲到张裕面前狠狠的揍，最好能把张裕打死，可没有丧失的理智告诉他，那么做是自取灭亡，他必须要忍。

　　韩召善皱着眉头道：“张裕，你这么做就不怕被碎尸万段吗？张氏旁支是很有实力不错，可是韩国毕竟姓韩，你有信心逃得过韩国数十万甲锐的打击吗？别忘了城外就用万余精兵……”

　　张裕哈哈一笑道：“侯爷想的还真远，不妨实话告诉侯爷，城外的驻军已经被我收服了，领兵之人就是贵公子韩闯，我答应事成之后就允他侯爵之位，不过你那个儿子还是孝顺的，居然想求我饶你一命，你应该感到欣慰才是。”

　　韩召善脸色一变道：“你说什么，韩闯？那个逆子敢造反？”韩召善有些不太相信张裕的话。

　　“噔噔噔。”一个军士从大殿外跑进来，来到张裕面前跪倒道：“启禀大人，城外驻军一万两千人全部开进城中，庄先生询问大人是否开始。”

　　张裕面带得色的看了看韩召善，道：“告诉庄臣先生，可以开始了，城中的张氏族人以及韩氏王族内的人，格杀勿论。”

　　赵括听了张裕的话，不禁感叹张裕的心狠手辣，倒也佩服对方的杀伐决断，如果真被张裕实现这个计划，再拿韩王做傀儡，张裕可以说已经窃取了韩国的权柄，可惜，张裕遇到了自己，也合该是他命运不济吧！

　　“张大人，你这一手实在太歹毒了，有伤天和啊！”赵括笑呵呵的说道：“非得把新郑弄的血流成河才甘心吗？”

　　张裕深吸了一口气，道：“成大事者不拘小节，多杀些人总是有好处，我知道括公子神勇无敌，不过我可得提醒括公子一句，那些弩箭上面有剧毒，比括公子上次所中之毒还要猛烈，为了括公子的小命着想，还望括公子别轻举妄动，括公子还得多活些时候，某还有用处。”

　　赵括完全没把张裕的话放在心上，从小腿处把军刀拿出来，道：“张大人信不信，我在身中毒箭之前肯定能把张大人的首级割下来，张大人敢不敢打这个赌？”

　　张裕当然知道赵括身手超人，所以才拿毒箭震住赵括，听了赵括的话，脖子顿时凉快许多，往后退了几步，道：“某相信括公子有这个能耐，但是某更相信括公子不愿去死。”

　　“当然，张大人说的太对了，所以我就坐在这里等，等到张大人坚持不住为止。”赵括说着真的坐了下来。

　　熊完早就吓的手脚麻木了，往赵括这边靠了靠，道：“三弟，我们是不是都要死了？我再也回不到楚国了？没有机会继承王位了，呜呜……”

　　赵括看着熊完的脓包样就有气，哼道：“大哥别丢了威势，大哥是楚国的储君，张裕再怎么有胆子，也不会伤害大哥分毫，大哥放心好了。”

　　熊完心中怕的要死，听了赵括的话悬着的心稍微放下一点，道：“三弟，这是真的吗？”

　　“当然是真的。”张裕接口道：“就看楚王舍不舍的殿下了，不过如果阳文君的条件很优厚，那某可就不敢保证殿下的安危了。”

　　张裕说完回到韩王身边，伸手在韩王的脸上扇了一巴掌道：“滚一边去。”说着他坐在了王位上，双手扶着王座的边缘，惬意非常。

　　毛遂见张裕开始有点陶醉了，低声道：“括少，媛媛姑娘不会真的出事了吧！怎么还没有动静呢？”

　　赵括比谁都担心赵媛的安慰，不过他对赵媛还有一定的信心，尤其是赵媛身边还有猗顿家的人和墨者世家的人，这些人可不都是吃白饭的，张裕绝对没有可能把赵媛等人一锅端了，损失些人手倒是无法避免。

　　“先生多虑了，相信媛媛此时已经在往王宫这边赶呢！让我意外的是韩闯居然被张裕策反了，那小子真是蠢的要命。”尽管韩闯的年纪不大，但是赵括一直认为韩闯不是笨蛋，偏偏在这个节骨眼上，不是笨蛋的人变成了蠢蛋。

　　毛遂不无担心道：“是啊！张裕虽然是张氏旁支的人，可没有军队，他还会受到很多掣肘，如今有了万余人马，事情就棘手了。”

　　赵括闻听此言，默然不语，毛遂说到了点子上，如果张裕真的控制住了军队，这个游戏也不用玩下去了，留给赵括的问题就是如何保护毛遂等人安然离开新郑。

　　时间一分一秒的过去，当脚步声再次在大殿外响起后，大殿内的人精神陡然绷紧。

　　“少爷，庄臣幸不辱命，张氏和韩氏一干人等的人头都在此处。”庄臣说完一挥手，数十人走过来往大殿中央扔人头，都是张氏和韩氏比较知名人物的人头，看的韩王和张平手心冰凉。

　　张裕站身起来，道：“大事已成……”

　　“只怕未必。”一声燕语打断了张裕的话，只见从大殿外几个纵跃进来一个少女，不是赵媛还是谁呢！

　　赵媛来到赵括身边刚站好，之间大殿外一阵杂乱，随即大殿内有涌进来一伙人，正是猗顿家的家将，在第三的带领下手持弩箭兵器和张氏旁支的人对峙起来。

　　“我说什么来着？好饭不怕晚，张大人，你觉得如何？”赵括面带笑容看着张裕说道。

　　张裕脸色微变看了看庄臣，道：“先生，不是都解决了吗？这些人是如何冒出来的？”

　　庄臣道：“我们遇到的那一队大概有五百人左右，已经被我们悉数歼灭了，没想到还有人埋伏在王宫附近……”

　　张裕哼了一声，对庄臣办事不利很是不满，如果不是他早有准备，这一下对他几乎是致命一击啊！想到这，他的脸上露出了诡异的笑容。


第二百一十八章 眼球险些爆出

　　赵括注意到了张裕那颇为诡异的笑容，扯了赵媛的衣袖一下，道：“媛媛，毛遂先生的安危就交给你了，不管发生什么事，我都不准你们有任何危险，明白吗？”

　　赵媛知道这是非常时期，她必须要照赵括的吩咐做，尽管心中异常担心赵括的安危，还是点头道：“夫君放心吧！”

　　“放箭。”张裕一声大喝，随着张裕开口，大殿内弓弦声接连响起来，与此同时，第三等人也不甘落后，手中的弩箭如蝗飞出，一场混战开始了。

　　赵括是张裕的重点目标，原因就是赵括的战斗力太恐怖了，如果不先把赵括除掉，对张裕的生命有着极大的威胁。

　　近百支毒箭眨眼间就到了赵括面前，赵括早有准备，在张裕面带诡笑的时候，他的脚就勾住了身前的桌案，此刻脚下加劲，桌案腾空而起被他抓在手中充当挡箭牌，另外一只脚也没有闲着，朝毛遂的屁股上踹了一脚，将毛遂踹飞出丈远，不过赵括用的劲道非常柔和，毛遂没有任何大碍。

　　“夺夺……”弩箭击中桌案发出了阵阵响声，赵括借桌案阻挡住了第一波攻势，只见他手提军刀朝张裕奔去，和张裕的想法一样，擒贼先擒王，他不把张裕干掉，这次就算输了。

　　张裕岂能让赵括如愿，在喊出放箭二字的时候，整个人急速的往后退去，在他面前也多了数十人充当保镖。

　　“放箭，先不要管别人，射杀赵括者，赏千金，裂土封侯。”张裕下的本钱不可谓不大，手下人立即被调动起来，箭锋直指赵括。

　　“咔嚓。”赵括手中的桌案是由硬木制成，被那么多的弩箭射击，终于迸裂开来，不过赵括借着身形的转动已经来到了大殿的偏角，那里有当作摆饰的牛皮盾牌，他抓过牛皮盾牌更为趁手，再次朝张裕那里奔去，飞来的弩箭不是射中了盾牌便被他手中的军刀劈落，勇猛可见一斑。

　　赵括深知自己的身体不比往时，留给他的时间并不多，因此他将身体内的力量全部迸发出来，速度顿时大为提高，此时他离张裕还有三丈远。

　　赵括这边虽然被动，可赵媛那边就轻松多了，由于张裕的人被赵括吸引了大半，因此第三等人占尽上风，开始有步骤的撤离大殿，在外面还有墨者世家的二百多人在接应他们。

　　“你的死期到了。”赵括大喝一声，身体如龙般跃起，这一下跨度超过丈五，锋芒直逼张裕。

　　“未必。”张裕居然没有躲闪，而是好整以暇的看着像是飞来的赵括，高声道：“落。”

　　“咔咔。”赵括听到头顶有些响声，抬头一看不禁心惊胆战，只见他头顶的大殿上方落下了一个铁栅栏般的铁钟，大小有两丈方圆，正好能把他罩在其中，如果被这个活动的牢房罩住，赵括今天非死在这里不可。

　　张裕看着大铁家伙落下来了，笑道：“赵括，知道韩僖王的大力士朱希是怎么死的吗？就是被这个东西困住后被射死的，今天你也难逃此劫。”

　　赵括没有管张裕说的什么，他急中生智，马上选择落地，随即脚下用力一蹦，整个人再次腾空而起，这次他的目标不是张裕，而是落下来的活动牢房。

　　“开。”赵括陡然大喝，双脚也踹中了活到的牢房，只见落下的牢房被赵括双脚一踹，飞到了别处。

　　张裕的眼球险些爆出来，那个铁栅栏是他的父亲命人打造的，足有三千斤，居然被赵括踹飞了，赵括还是人吗？

　　赵括当然是人，因此他虽然踹飞了活动牢房却没有躲过飞来的弩箭，有两支弩箭射中了他，其中一支射在了大腿上，另一支则射穿了赵括的胳膊。

　　“好。”张裕见赵括终是没能躲开弩箭，心中不禁大喜，那弩箭上涂有非常霸道的毒药，他就不信这次赵括还能活命。

　　箭创处传来了火辣辣的痛感，赵括知道这次自己损失大了，他已经感觉到半边身体开始麻木，如果不能趁现在除掉张裕，他就没有机会了。

　　张裕再次眼球突出，因为赵括并没有像他想象中那样倒地而亡，居然像没事的人一样继续朝他奔来，尤其是身上还真插着两支弩箭，不由得让他肝胆皆寒，在手下人的保护下急速后撤。

　　赵括怎么能让张裕轻易逃掉，手中的牛皮盾牌和军刀交错而出，当他在面前的人无不一合之下就被干掉，使赵括看起来和杀神没有两样。

　　张裕眼见赵括神勇至此，马上下令撤出大殿，虽然熊完张平等人被赵括的人救走了，可他手中还掌握着最重要的韩王，再说王宫外围还有韩闯的一万多人，这些人也逃不出新郑城。

　　赵括此时已经忘记了自身的安危，他的目的只有一个，那就是干掉张裕，如果干掉了张裕，他还算赚回些本钱，如果把张裕放跑了，这次可真就赔了夫人又折兵，小命估计都得交代了。

　　有了这样心态的赵括简直无人可挡，张裕的保镖被他杀了十之七八，连带的张裕都不敢回头看赵括了，生怕以后晚上睡不着。

　　战斗很快就拉开了阵势，双方此时都撤出了大殿，在王宫内对战起来，最惹人注目的还是赵括，只见赵括一个人追着张裕上百人打，打的张裕等人非死即伤，此景看的第三等人振奋不已，士气顿时高涨，将张氏旁支的死士狠狠的压制着，猗顿家的家将们也显示出了这个时代一流雇佣兵的特色，从王宫内的战斗来看，赵括一方稳居上风。

　　赵括感觉有些不妙了，他的身体逐渐的僵硬起来，错觉之下，他感觉如果再发力的话，只怕会全身寸裂而死，不得已之下眼睁睁的看着张裕逃到数十丈之外，看着张裕那贼贼的笑容，赵括险些吐血。

　　张裕当然有理由笑了，首先是从赵括的追杀下逃得性命，其次是看到韩闯带着大军已经开进宫中，他成功了。


第二百一十九章 小溪流水哗啦啦

　　赵媛走到赵括的身边，手轻轻的抵在赵括的腰上，低声道：“夫君，还好吗？”赵媛说话的语调都有些发颤，显然担心到了极点。

　　赵括当然糟糕到了极点，为了不让赵媛担心，轻轻点了点头，他现在连说话的能力都没有了，只怕一口气泄出去整个人都会四分五裂。

　　局势明显的朝有利于张裕发展，以韩闯为首的韩军涌入了王宫，和韩军相比，赵括一方的实力就显得特别单薄。

　　韩闯面带微笑来到张裕近前道：“启禀大人，新郑城已经被我戒严了，整个王宫也在我的掌握之中……”

　　韩王看到韩闯，眼中无比愤怒，打断韩闯的话道：“枉我待你如亲兄弟，没想到你竟然会做出这等事，你还有脸去见列祖列宗吗？”

　　韩闯不以为意道：“识时务者为俊杰，我当然要趋利避害，如果我不机灵些，只怕早就完蛋了，你看看你现在的样子，哪还有一国之君的威风，我很早就想揍你了。”韩闯说着来到韩王面前，啪啪扇了韩王两个嘴巴，打的韩王嘴角淌血。

　　张裕起初还担心韩闯只是迫于威势，为了活命不得不投靠自己，没想到韩闯做的倒干脆，竟然扇了韩王两个耳光，真是可造之材，日后可以放心使用了。

　　韩王被韩闯打过之后，老实了许多，更让他费解的是韩王居然坐在了地上假寐起来，在旁人看来绝对是被吓傻了。

　　张裕此时底气十足，大笑着对赵括说道：“括公子，你待如何？明年今日就是你的祭日了，有什么遗言不妨说说，我会替你传给马服君。”

　　赵括哪有心思回话，他此时正接受着非人的折磨，麻木的感觉虽然消失了，可更糟糕的是身体没有了知觉，完全成了一个废人，而且是一个脆弱不堪的沙雕人，只要稍微动一下都有可能崩溃。

　　张裕见赵括不说话，把头扭向一旁对熊完张平等人说道：“尔等也放下武器投降吧！虽然你们难逃一死，可我绝对会让你们死的痛快一些。”

　　张平怒喝道：“做梦，像你这样丧心病狂的家伙死的才会痛快些，我就是死了，也会像伍子胥那样诅咒你不得好死。”

　　张裕没有跟将死之人计较的意思，轻蔑道：“你也就能逞口舌之利罢了，我身边多你一个不多，少你一个不少，一会就送你去见你父亲。”

　　张裕再次锁定了毛遂，道：“毛遂先生，某求才若渴，希望先生能够不计前嫌尽心辅佐于我，这韩国相邦之位，某必允诺，不知先生以为如何？”

　　毛遂躲在第三等人身后，笑道：“张大人客气了，道不同不相为谋，毛遂在这里多谢张大人的抬爱，可惜我们是两路人，毛遂也不希望被人冠以骂名，张大人就不必浪费口舌了。”

　　张裕心中甚是惋惜，他很看重毛遂的才能，梦想着能够收归己用，眼下看来是不可能了。

　　赵媛突然听到了小溪流水的声音，愣了愣才发现那种声音是从赵括身上传来的，她附耳在赵括身上，汩汩水声更加清楚了，不知道发生了什么事，顿时紧张万分。

　　赵括也能听到那种声音，甚至能清楚的听到脖子上大动脉内的血液流动声，他以前听朋友说过，其实颈动脉处的血流声在人的可听范围之内，至于为何人们听不见，倒是忘了解释。

　　赵括觉得自己正在朝好的方向转变，原因就是他的身体能轻微活动了，脖子轻轻转动也没有什么不适感觉，只是那种颈部的血流声再也听不见了。

　　赵媛看到赵括转脖子，问道：“夫君，你要什么？”她还以为赵括需要什么东西呢！

　　“把……枪戟……拿来……”赵括的感觉越来越好，他相信用不上几分钟就会恢复，至于为什么会这样就不在他的了解范围内了。

　　赵媛闻听此言大喜，同时看出赵括的情况并不太妙，因此很小心的退回去，将赵括的枪戟拿在手里没有急着递给赵括，此时赵括不引起别人的注意最好了。

　　张裕偏偏没能让赵媛如愿，张裕手指赵括，道：“赵括，还没有想好遗言吗？听说你刚刚和赵国的雅公主成婚，雅公主只怕要成为小寡妇了，不过你不用担心，等我当上韩王，肯定会照会赵王娶了赵雅做小妾，在你的坟墓前奸死她……”

　　“希望你能有这个机会。”韩闯突然在张裕身后说道：“不过从眼下来看，只怕机会不多了。”

　　张裕皱着眉头看了看韩闯，道：“你失心疯了吗？居然敢这么对我说话，咦！韩王呢？”张裕这才发现原先在地上的韩王不见了。

　　韩王伸手指了指不远处的地方，道：“自己不会看吗！大王就在那里，我也不陪你玩了。”韩闯说着脚步如飞跑向韩王那里，由于事发突然，张裕也忘了让人放箭，主要还在于韩闯和韩王那边有上千士卒护着，就是放箭也只能射杀一些小喽啰。

　　张裕哈哈大笑起来道：“韩闯小儿，跟我玩这种把戏，你以为没有你我就会怎么样吗？那你就大错特错了，三军将士听令。”

　　“喏！”

　　“将王宫内的人全都杀了，鸡犬不留。”张裕对韩闯带过去的那千把人没有放在心上，他之所以留着韩闯是因为无法驾驭那些裨将级别的将领，而且杀又杀不得，如今那些将领都随韩闯跑过去了，他指挥起大军来更加如臂使指，高兴还来不及呢！

　　被韩闯打了两个嘴巴的韩王见张裕对大军有很强的控制力，面色大变，道：“闯弟，这可如何是好？”韩王对韩闯此时信任加倍，尽管韩闯给了他两个嘴巴，但是却塞给了他一张纸条，上面写着让他安心，韩闯自会救他，那种时候韩闯的纸条简直就是救命的稻草，而且韩闯还真的把他从张裕的手中解救出来了，说是铭感五内一点都不过分。

　　韩闯的手心也满是汗水，他没有想到张裕对低层军官有这么强的号召力，看来他的计划是行不通了，凭借手里这千把人，而且多是养尊处优的将领，想要跟张裕的近万人马抗衡，门都没有，不禁心急如焚，就在这个时候，又发生了变故。


第二百二十章 泄愤

　　“嗷……”赵括一声震颤人心的嚎叫响起，接着把身上插着的两支羽箭用手拔了出来，扭头对赵媛喊道：“枪戟。”

　　赵媛和别人不同，听到赵括那种发泄般的嚎叫声欣喜非常，手中的枪戟化做一道银亮的弧线飞向赵括。

　　赵括抓枪戟在手，挽了一个花，喝道：“张裕，你的死期到了。”说着舞动枪戟奔跑如飞向张裕杀去。

　　张裕都快疯了，面对打杀不死的赵括，他一点办法都没有，不得已只好令弓箭手集中对付赵括，务必要把赵括射杀当场。

　　赵括起初中箭多半是因为兵器不趁手，军刀虽利可惜太短，一寸端一寸险可不是空口白说的，而此时赵括枪戟在手，身体又没有了丝毫牵挂，宛如杀神附体一般凶猛，那些飞来的弩箭全都被他用枪戟挑飞了。

　　韩闯看到自己的偶像发出如此威势，激动的双拳紧握，随后对韩王道：“大王，请大王下令剿灭逆贼张裕。”

　　韩王看到赵括那雄姿英发的模样，惊恐的心安稳不少，道：“一切交给闯弟就是了。”

　　韩闯得到韩王的授意，留下百人保护韩王的安全，他带着八百多人杀奔那些叛军而去。

　　赵媛和第三当然不会放弃这个难得的好机会，纷纷加入战团，此刻便显示出了他们的优势，单兵作战强大的战斗力把那些叛军打的节节败退。

　　赵括突入敌阵后，更加不怕飞来的弩箭了，他就像一台免检的绞肉机一样发挥着强大的绞肉功率，凡是挨着他的人不是重伤就是毙命，轻伤者一个都看不到，在他奋力的杀戮下，离张裕也越来越近了。

　　张裕有点不太相信，刚才还是一片大好的局面，因为韩闯的倒戈和赵括的冲杀便不复存在了，他不甘心。

　　放火归来的庄臣拉着张裕的衣袖道：“少爷，王宫之内地形复杂狭小，不利于我军作战，不如先放火，然后退出王宫与他们对敌，再者这些军卒的战斗力太差，还不如我们张家的死士用着顺手。”

　　张裕点头道：“好，你先去放火，我们先暂避锋芒，那个赵括简直不是人，那弩箭上的毒几乎能毒死十头大象啊！”

　　庄臣点头道：“赵括乃神人也，弑神必须要有非常的手段，既然用毒不行，那么就用火烧、水淹、活埋，总有他抵受不住的手段。”

　　“不好，赵括杀来了，我们快些撤出去。”张裕这么一耽搁，赵括离他已经不足五丈距离，心虚的张裕马上抽身退走。

　　赵括感觉到了无比的舒服，那种酣畅淋漓的快感比做男女之事还要舒服百倍，他知道如果按照受伤之后的状况，他此刻早就趴在地上任人宰割了，可那种情况并没有出现，他的身体出奇的好，完全恢复到了之前没有中毒的状态，尽管不明白为什么会这样，但是这个结果却比什么都好，枪戟在手，万人莫敌，他有信心了。

　　赵括一戟挑飞一名军卒，接着飞起一脚将旁里冒出的军卒的脑袋踢飞，最后用枪戟做支撑，一跃而起数丈远，堪堪追上张裕。

　　“想杀我？下辈子吧！”张裕说着从庄臣的手中接过一把伞，只见他转身对着赵括把伞撑开。

　　赵括的枪戟正要结果了张裕的性命，不防张裕拿出一把大伞来，更让赵括气结的是这把伞显然是墨者世家之物，那伞面上都写着字号呢！

　　砰的一声，大伞被撑开后散发出了一蓬白色的粉末，赵括闻到了一股怪味，生怕受到这怪玩意的伤害急忙退走避开，这么一耽搁，张裕跑出了王宫。

　　“救命……救命啊……”赵括耳中听到了一阵熟悉的呼救声，扭头发现高陵君赢市正在叛军中呼喊，有几个秦人剑手听到了赢市的呼救声，正在朝赢市身边赶去。

　　赵括双眼寒光迸射，既然没杀了张裕，那么用赢市补偿一下也未尝不可，赵括又一个撑杆跳来到赢市面前，恶狠狠道：“高陵君，你就在这吧！”

　　赢市只见一个黑影飞来，等他看清是赵括后，肝胆震颤，语带结巴道：“赵括尔敢……我乃大秦高陵君是也……”

　　“你要不是高陵君我才懒得理你。”赵括不再废话，枪戟划过一道弧线，赢市的人头已然飞了起来，那些奔来的秦国剑手也没能幸免，全部成了赵括泄愤的对象。

　　“着火啦……着火啦……”赵括听到喊叫声回头望去，王宫的几处都燃起了大火，惦记着赵媛等人得安危只得先把张裕放在一旁，回身去看看。

　　“括公子。”韩闯一脸兴奋的看着浑身浴血的赵括，他终于看到人人传颂的万人敌是什么模样了。

　　赵括点点头道：“你干的不错。”如果没有韩闯替他争取了一点时间，如果没有韩闯的倒戈一击，想要迅速扭转局面很难。

　　韩闯听了赵括的话，脸色因为兴奋变的很红，道：“括公子，王宫大火已经救不及了，我们先退出王宫吧！毛遂先生他们已经从侧门出去了。”

　　“将军威武……将军威武……”赵括一出侧门，就听见了山呼海啸般的喊叫声，心中也不禁热血沸腾。

　　这是一个重视英雄的时代，个人英雄主义更受追捧，赵括的表现折服了所有人，不管是第三等自己人还是韩军士卒，全都自发的呼喊起来。

　　赵括枪戟一横，呼喊声为止静止，赵括也不管是韩军还是自己人了，吩咐道：“韩闯，马上带人去城门处，务必要坚守四门，不得有误；韩端，发动墨者世家的人协助韩闯守住城门，必要时关闸落锁；媛媛，保护先生等人的任务就交给你了；第三，点齐五百人随我去割了张裕的脑袋……”

　　没有人对赵括的命令迟疑，众人分头行事。赵括拉过赵媛狠狠的在赵媛的唇上亲吻了一下，道：“等我回来。”


第二百二十一章 怒了

　　“三弟，慢走。”黄歇被人背着来到了赵括面前，道：“我叫人把三弟的铁甲带来了，快些穿上，当可免被箭矢所伤。”

　　赵括见黄歇的身体还没有好，点头道：“多谢二哥关心，请二哥多多保重。”赵括对黄歇的印象要比对熊完好上许多，穿上黄歇带来的铁甲后，枪戟一挥杀向张裕奔逃的方向。

　　“呼……砰……”赵括带着第三等人正走着，只见头顶飞过了一块大石头，将不远处的院墙砸塌了。

　　赵括骂了声娘，张裕竟然把攻城用的投石机都抬出来了，那飞起来的大石头可不是血肉之躯能够抗衡的，幸好投石器的准头差劲无比，否则赵括这边肯定伤亡惨重。

　　“嗖……”又一块大石头飞过，这次偏的更厉害，砸到哪都看不到了。

　　“括少，我带人去毁了那东西，如果被那东西砸到，兄弟们肯定不得好。”第三的眼睛瞪的老大，看着从头顶飞过的巨石头皮发麻，他可知道投石器是需要先发几次调整角度的，一旦让敌人调整好了角度，自己这边就要倒霉了。

　　赵括点点头道：“第三，你带所有人都过去，尽量和敌人保持距离，用弩箭进行压制，剩下的事情就交给我。”

　　赵括说完一抖枪戟，循着投石机发射的方向跑过去，他也不敢碰投石机的锋芒，在公输璟身上吃的亏就够多了。

　　张裕背手而立，看着王宫方向燃起的大火，又看看身后的三千死士，多少收回了一些信心，他身后的三千死士是张氏旁支的全部家底，别看只有三千，可实力绝对相当于三万人，而且为他是从，不虞有忠不忠心的问题。

　　庄臣道：“少爷，这个时候我们不能分兵，趁城中混乱的时候集中所有力量逐个碾碎不服的势力，赵括再如何能耐都是一个人，改变不了大局。”庄臣见张裕有分兵对付赵括的意思，赶紧出言阻止。

　　张裕摇头道：“你没有看清形势，如果不除赵括，我的性命肯定难保，即便我们成功了，但我把性命丢了，还有用处吗？如果现在不除掉赵括，等来日赵括率兵前来攻城略地，我们岂不更加无法阻止，只要把赵括杀掉，即便我们输了新郑这一战也不要紧，总有翻盘的可能，毕竟我们的实力摆着呢！可赵括不除，我们一点保障都没有啊！”

　　庄臣见张裕执意如此，道：“那就这样，我留下负责阻杀赵括，少爷领两千人马立刻将韩召善等人击杀。”

　　张裕道：“这里就交给你了，不管付出什么代价，一定要把赵括除掉。”张裕说着点齐两千死士前去擒杀韩王等人。

　　赵括并不知道张裕已经不在投石机旁了，他一身铁甲不避箭矢，一个冲锋就到了张氏死士近前，手中枪戟犹如嗜血的毒蛇，又像是死神收割生命的镰刀，所过之处非死即伤。

　　“开。”赵括一声大喝，枪戟扫过投石机上的绳索，接连破坏掉了三台投石机后，他的心才放下一些，再次寻找目标——张裕。

　　“张裕哪里去了？”赵括探手抓住一个死士的脖子，可不论他怎么发问，对方都一言不发，赵括无奈只好扭断了死士的脖子，像个没头苍蝇一样寻找张裕，张裕没找到，倒是杀了数百死士。

　　庄臣利用数百死士的伤亡换来了宝贵的准备时间，当他听说东西已经准备好了之后，脸上泛起得意的笑容，道：“好，就让我们送马服子上路吧！”

　　“嗨……”随着喝声，几个黑乎乎斗大的东西朝赵括砸来，赵括想也没想就用枪戟去挑，不料枪戟接触到那黑乎乎的东西后，那些东西竟然破碎开来，居然是盛着黄色液体的瓦罐。

　　“嗯？”赵括提鼻子一闻，闻到了一股怪味，随即心房震颤，他知道瓦罐里是什么了，那是易燃的油物，这可有点不妙。

　　确实不妙了，见赵括挑破了瓦罐后，庄臣马上让人放火箭，一支火箭在空中划过，虽然没射到赵括，却将油物点燃了，易燃之物一旦燃烧起来，火势非常猛烈，赵括瞬间就被火海所吞噬。

　　包括庄臣在内的死士全都振奋起来，能把万人敌的赵括活活烧死，太有成就感了，也为那些死去的同伴复了仇。

　　可惜庄臣等人的高兴没能维持多久，只见火海中传出了一声怒喝，又像是狼嚎，接着数块火焰飞出了火海，从火海中奔出一个人来，不是赵括还能是谁，只不过身上没有了铁甲罢了。

　　赵括怒极，他最怕的就是被人用火烧，尤其是身上穿着铁甲的时候，在火海中他奋力的用枪戟将铁甲割裂，抛出，等他出来，眼睛都急红了，杀起人来更加卖力，似乎要把心中熊熊的怒火也熄灭了才甘心。

　　话分两头，赵括这边神勇无敌暂且不提，但说张裕提点两千死士在城中开始扫荡，首先击溃了韩闯的近千人马，协助韩闯的韩端等墨家子弟也被杀的四散奔逃，最后对上了第三带领的猗顿家将，这才算是针尖对麦芒，尽管第三手中人手比张裕差了很多，可依托狭长的街道，倒也打的有声有色，丝毫不落下风，让张裕好生烦躁。

　　“张大人，张大人，我们可找到您了。”

　　张裕闻听回头一看，是庞学和褚义这两个小贵族，问道：“你们来干什么？”

　　庞学献媚道：“大人，我们抓住大王了，还望大人事成之后不要忘了我们才好。”

　　张裕哦了一声道：“真的吗？如果真把韩王抓住了，我暂且给你们记一大功，封侯都不是什么难事，在哪里？带我去看看。”张裕想要让其他各国不干预韩国内政，首选的上位方式就是韩王禅让王位，如果韩王死了或者跑了，事情难免棘手。


第二百二十二章 小人得利

　　庞学和褚义说把韩王绑缚在了自己的家中，这让张裕安心不少，点带了一百名死士让二人头前带路，这次他可不想再把韩王放跑了，即使要杀也得等韩王把王位禅让给他之后才成。

　　庞学和褚义的家虽然在新郑城中，不过地方比较偏僻，也说明了二人之前非常的落魄，今次攀附上张裕这棵大树，算是祖坟冒了青烟。

　　“大人，韩王就在里面。”褚义脸色微红回头对张裕说道：“里面乱的很，我们兄弟先去把韩王提出来。”

　　张裕一摆手，道：“不必了，我亲自去看看我们的大王吧！”张裕已经想好了，进去先学韩闯，抽韩王几个嘴巴。

　　庞学看到张裕走进老宅中，脸上的汗刷的冒出来，声音颤抖道：“褚义，如果机关不好使，我们可就完蛋了，那机关不会上锈了吧？”

　　褚义比庞学好不了多少，手脚有点哆嗦，道：“应该不会，去年我还用过一次呢！别说了，过来帮我扯绳索，俗话说的好，富贵险中求，我们俩能不能出头，就看这一次了。”

　　庞学被褚义的话说的心活起来，过来和褚义抓住了一条绳索，二人相视一眼，一同发力。

　　“嘎吱……嘎吱……轰……”随着庞学和褚义奋力的一拉，老宅轰然倒塌，之前进入宅中的张裕被活埋在了里面。

　　“成功啦！”褚义呼喊起来，似乎看到了数不清的富贵奔他而来，一旁的庞学清醒的很，抽出一把生锈的剑道：“别兴奋了，我们还得去抓活的呢！也不知道你曾祖父挖的密道还能不能用了。”

　　褚义被庞学一言提醒，道：“对对，得抓活的，放心吧！我曾祖父可是请了墨翟打造了这套机关，肯定万无一失，不过我们得先在下面呆一会，谁知道局势会怎么改变呢！赵括猛则猛矣！可他也不是神仙嘛！”

　　赵括不是神仙，但绝对是魔鬼，一个嗜血成性的魔鬼，在他解决了庄臣等人后，更是杀红了眼睛，跑到了第三那边继续杀戮。

　　第三等人的战力本就不俗，有了赵括这个杀神的加入更是占据了上风，加上张裕的死士没有了张裕指挥，很快就被杀散了。

　　“痛快。”赵括见眼前已经没有了敌人，身上的热血才逐渐冷却下来，回首对第三等人道：“你们都是好样的。”

　　“将军威武……”第三等人自然不必说了，再次领略了赵括的神勇，猗顿家的家将却是第一次看到有人如此神勇，佩服的五体投地，终于相信万人敌并不是神话。

　　赵括冷静下来后，吩咐道：“第三，马上找到韩王和张平，这毕竟是韩国，咱们虽然帮了他们大忙，也终究是客将的身份，善后事宜还是交给他们吧！”

　　赵括更急着去见赵媛，他可不希望赵媛等人受到一丁点伤害，当赵括看到赵媛等人安然无恙后，悬着的心才放下来。

　　韩王非常不知趣的来到赵括面前，颤抖的手抓着赵括的手，道：“括公子再造韩国之功堪比天大，寡人无以为报，当于括公子同治韩国。”韩王这句话倒是肺腑之言，不过也难免是头脑发热所致。

　　赵括笑道：“大王客气了，赵括这不过是举手之劳，现在还有很多事没有做呢！首先是罪魁祸首张裕还没有抓到，张氏旁支的死士还有数百人在城内，还有那么多叛军，大王且把这些安顿好吧！”

　　韩王点头道：“括公子说的对，寡人已经令武城侯去南岭搬兵去，用不了几个时辰就会回来，城中的局势还望括公子的人能代为安顿，寡人感激不尽。”韩王这会确实有点孤家寡人的意境，因为能用的人几乎都被杀了。

　　张平也来打扰赵括和赵媛诉衷肠，一膝跪地道：“括公子，请受张平三拜。”说着就在地上给赵括磕了三个响头。

　　赵括赶紧把张平拉起来，道：“张兄言重了，我们可是朋友啊！再说赵括也没少吃张裕的亏，不找回面子哪有脸活在世上，只能说我们有共同的敌人。”

　　张平有理由给赵括磕头，第一是赵括挽救了整个韩国，否则韩国可能就不复存在了；第二是赵括替他张平报了仇，那些族人可都是他的依靠啊！第三是赵括彻底给他清除了障碍，从今往后韩国再也没有人能跟他相抗衡了，虽然这个代价有点大，可他觉得值得。

　　“括公子的大恩张平铭记在心，有生之年只要括公子言语一声，水里火里，我张平都不会皱一下眉头。”张平被赵括硬搀起来说道。

　　赵括点头道：“有张兄的这句话就足够了。”赵括可不敢相信张平的话，不管张平此时多么的感激他，张平终究是一个政客，有时候私心总要为公义让路，当事人根本无从选择。

　　“相邦大人……相邦大人……我们抓到张裕了……”这声喊叫让赵括和张平等人都扭头看去，只见庞学和褚义像是抬猪一样抬着一个人走过来。

　　一根竹竿横穿过张裕的衣衫，张裕的身上已经被五花大绑，连嘴里都塞着一团破布，可能是害怕张裕咬舌自尽吧！

　　庞学和褚义来到韩王面前，将张裕扔到地上，跪倒道：“庞学（褚义）抓得逆贼张裕在此，请大王和相邦过目。”

　　“抓住张裕了？”韩王有些难以置信，等他看清楚被五花大绑的人正是张裕后，不禁狂笑起来，笑的眼泪都流出来了。

　　张平也笑了，不过还赏了张裕几脚，踢的张裕痛哼不已，张平道：“没想到风水转的这么快，估计你也没有想到吧！处心积虑的想要把我们一网打尽，被一网打尽的却是你这个张氏旁支的家主，真是可笑，可悲啊！”

　　张裕眼瞪欲裂，他想要说什么，可惜嘴巴被堵的太严实，一个字都说不出来。

　　赵括过来将张裕嘴巴里的那团布揪出来，道：“张裕，你也算是枭雄了，险些就成功了，可惜功败垂成，也是可叹。”

　　张裕冷笑一声道：“不错，我是可笑，可叹，可悲，你们呢？你们就比我好过吗？张平不是想效仿伍子胥吗！我也说这句话，不出五十年，你们谁都活不了，那时强秦东进，所有的一切都会灰飞湮灭，我只不过比你们早死了几年而已，可怜啊！我半生的努力终究没能挽回韩国的命运，我的那些想法也无法实施了，你们就等着接受虎狼之秦的蹂躏吧……呃……”

　　“不好。”赵括正听的出神，张裕作为一个当代人，能够清楚的判断出秦国能够一统天下，那是何等的睿智啊！听说他为此还制定了诸多对策，赵括正想问问张裕的策略是什么，没想到张裕咬舌自尽了，悔的赵括直拍大腿，仰天长叹。


第二百二十三章 又要被扣帽子了

　　暴风雨来的猛烈，消逝的也迅速，正如张裕给韩国造成的伤害一样，除了那些火烧的痕迹，血腥的气味，唯有那记忆无法从当事人的脑海中磨灭掉。

　　赵媛面带笑意看着赵括在院中舞动枪戟，她的眼中充满无限柔情，看到精彩处低声叫好。

　　赵括定住身形，长出了一口气，道：“媛媛，你说奇怪不奇怪，自从再次中了那些毒箭，身上原本的暗伤居然没影子了，难道这就是武侠小说中的以毒攻毒的解毒之法吗？”

　　“武侠小说？那是什么东西？”赵媛冷不丁听赵括说了这么一嘴，满脸疑问道：“夫君净是说一些我不懂的言语。”

　　赵括打了一个马虎眼道：“照我的情况来看，以毒攻毒还真有些道理呢！那我可得谢谢张裕了，没有他，我那个罪还得接着挨，那可不是好受的。”

　　赵媛若有所思道：“以毒攻毒，难道是维持了平衡吗？如果是这样，夫君以后可得小心些，如果再次中毒的话，估计真的会丢掉性命啊！”

　　赵括见赵媛说的郑重，害怕真的是那么回事，点头道：“媛媛的话夫君记在心里了，我可不想再尝试那个滋味了，简直就是让人生不如死嘛！”

　　“括少，东西都准备好了，我们明天就可以出发返回邯郸了。”毛遂一脸笑意说道：“终于可以回去了，这次离开邯郸的时间最久了，眼看都要入秋哩！”

　　赵括看看身边树上那些微泛黄的叶子，道：“是啊！这次可是我第一次离开家这么久，老爹等人不知道要急成什么样子。”

　　毛遂突然想起一件事，道：“有件事括少可能还不知道，韩王除了委任张平为相邦之外，还让张平领了将军职衔，张平可谓手握文武大权，连韩召善都不如他了，不过韩召善也颇有收获，韩闯被封为连信侯，父子同朝为侯也算历史罕见。”

　　赵括笑道：“这叫矬子里面选大个，如果张裕没把那些文臣武将都杀了，也轮不到张平他们，张裕真是不值，到头来为他人做了嫁衣，泉下有知估计会顿足捶胸吧！”

　　“韩国经过这次朝廷大乱，可谓元气大伤，还真害怕经受不住秦人的打击，如果秦人真的吞并了韩国，对山东五国来说危害太大了，尤其是对赵国。”毛遂不无担心道。

　　赵括自信道：“先生尽可放心，白起夺取了陉城九地后肯定不会再动了，山东六国目光虽短，但实力尚在，绝不会坐视秦人吞并韩国，一旦白起南下，必会犯了众怒，那时候六国联合起来讨伐秦国，秦国可就吃大亏了，我想魏冉不是无能之辈，这点远见还是有的。”

　　“我怕的就是这个，括少杀了高陵君，虽然可以告诉秦国说高陵君死于韩国的乱军之中，可世上没有不透风的墙，就算没人证实是括少干的，那些人都会往括少的脑袋上安罪名，秦人可不是我们眼下能招惹起的敌人啊！”毛遂担心道。

　　赵括点头道：“先生说的有道理，所以我才想要尽快返回邯郸，到了邯郸我们就是老虎归山，秦人再想怎么样都没那个力气了。”

　　韩国的王宫之中正在举行小范围的会议，参加的人除了张平，韩召善父子之外，还有新近的两位上大夫，庞学和褚义，这两个投机主义者终于堵赢了，除了身居高位之外，还重振家声，短时间内身边就聚集了一些亲随和门客，好不风光。

　　但是这两个人再风光也不能和张平相比，张平虽然失去了张氏族人，可也得到了张氏庞大的产业，尤其是张氏旁支的家底，俨然成为没有王冠的大王，真正做到了一人之下，万人之上。

　　张平此时皱着眉头道：“大王，韩国如今百废待兴，可燃眉之急却是陉城附近的秦军，如果不能把这支秦军退了，韩国危矣！”

　　韩王度过了人生中第一个重大的政治危机，心情不错，道：“无妨，就算秦人打到了新郑脚下也不怕，山东五国绝不会眼看着韩国被秦人吃掉，总是会派兵来救的。”

　　韩召善见不得韩王的侥幸心理，道：“大王，主要还是高陵君被赵括杀了，秦人绝不会善罢甘休，我们在道义上等于斩了秦国来使，站不住脚啊！”

　　庞学微笑道：“侯爷此言差矣！我们完全可以置身事外，杀高陵君的确实是赵括，让秦人找赵括算账去好了，跟我们有什么关系呢！只要我们在道义上站住了脚，山东五国就没有不帮助我们的道理。”

　　褚义接茬道：“不错，我们眼下最重要的是使秦人退兵，使韩国休养生息，祸水外引乃是上策。”褚义说的大义禀然，心里却在嘀咕，如果不休养生息，他上哪搜刮民脂民膏啊！

　　韩王听了庞学褚义的话，脸色有些难看，再怎么说赵括都是他的恩人，哪能转眼就恩将仇报，就算是恩将仇报也不能讲出来呀！

　　韩召善沉吟一声，道：“大王，两位上大夫的话不无道理，有道是独木难支，只有把山东六国栓在一起才能不惧秦国的兵锋，起码也得把韩赵魏栓在一起，不管用什么办法，只要把赵魏牵扯进来，咱们的危险就小多了。”

　　张平知道韩召善说的非常有道理，可他惦记着赵括对他的恩情，此刻立即表态赞成的话，就有点薄情寡义了，因此看了看韩王，想听听韩王的意见。

　　韩王敲了敲桌案，道：“张爱卿，这件事就交给爱卿处理了，寡人相信爱卿会找出对韩国对寡人最有利的对策来，散了吧！”韩王也有点抹不开脸面，更不想在近臣面前露出薄情的嘴脸，大手一挥把难题留给了张平，这也算是做上位者的好处吧！

　　韩王做了甩手掌柜，把难题留给了张平，韩召善见韩王走了，看着一脸苦笑的张平，道：“相邦，本侯知道赵括和相邦有些交情，赵括和熊完也是相邦最强有力的外援，可此时事关韩国国运兴衰，还望相邦以大局为重，本侯言尽于此，相信相邦能做出最有利于韩国的决定。”

　　张平深吸了一口气道：“侯爷放心，张平知道该怎么做，我已经欠了赵括很多，再欠一些也无妨。”

　　正如赵括所料，在私心和公义面前，作为政治家的张平只能以利益为优先选择。


第二百二十四章 篝火晚会

　　天下没有不散的宴席，赵括等人在新郑逗留日久后，终于踏上了返回邯郸的路途，韩王率领文臣武将送出新郑城十里之外，给足了赵括面子。

　　“送行千里，终须一别，大王就停在这里吧！”赵括冲韩王以及张平等人拱拱手，道：“大王和张兄放心，赵括可以担保赵国不会趁韩国之危发难，在秦军袭占陉城一事上还会予以援助。”

　　韩王等的就是这句话，道：“多谢括公子，寡人必定牢记括公子的大恩，来日若有空闲，肯定亲往邯郸，那时候还望括公子略尽地主之谊哟！”

　　谈笑间已经到了赶路的上佳时辰，赵括与韩王等人惜别后，一路南下，之所以要南下一段时间，都是被熊完烦的，熊完听说赵括要回邯郸，死活不同意，非让赵括再送他一天两天不可，赵括架不住熊完的软磨硬泡，只好勉为其难。

　　熊完看了看随行保护他的一千韩军，道：“三弟，没想到韩王还真够意思，居然派了一千军卒来护送我返回楚国。”

　　“是啊！韩国正值多事之秋，面对秦军在兵力调度上捉襟见肘，能抽调一千军卒出来，诚意十足，不过大哥回到楚国，这份人情还是要还的。”赵括当然知道韩国此举是为了拉拢楚国，好让楚国替韩国分担一些来自秦国的压力。

　　熊完笑道：“那是自然，我熊完也知道滴水之恩当涌泉相报，譬如三弟吧！等我当上国君，一定封一个大大的官给三弟，最起码也得封侯才行。”

　　赵括笑着拍打了熊完一下，道：“大哥这不是害我嘛！我是赵臣，如何领得楚国的侯爵，到时候让人安一个里通外国的罪名，我可就吃不了兜着走了。”

　　“谁敢？”熊完把眼睛一瞪，道：“如果谁跟三弟过不去，就是跟我过不去，我立刻点齐百万雄兵干他娘的……”

　　熊完正吹牛的时候，看到赵媛拍马过来，识趣的闭上了嘴巴，他对赵媛这个小辣椒可是深有忌惮，亲眼看到赵媛杀死了很多人，这样一个女人，也亏得三弟敢搂着睡，乖乖。

　　“夫君，我们最好送熊完殿下度过淆水之后就马上北上，据韩端快马送来的情报看来，秦人已经知道高陵君身死，而且韩王君臣还把杀死高陵君的凶手是夫君的消息传播了出去……”

　　熊完一听就不干了，骂道：“什么？那帮够娘养的，忘了是谁救他们了不是，如果没有三弟早完蛋了，返回头还要往三弟脑袋上扣屎盆子，我去找他们理论。”

　　赵括止住熊完，道：“这也在我的意料之中，如果不把我供出去，韩国的压力就太大了，我说过，在公义和私情两相对比下，聪明人都会选择公义，韩王没错，张平也没错，这就是政治，大哥还得学着点，其中利害不妨问问二哥便清楚了。”

　　赵媛接着道：“我害怕秦人会在我们返回邯郸的路上设伏，如果不能快速返回邯郸，那么只能取远道迂回，没有两个月都到不了邯郸呢！”

　　赵括点点头，对熊完道：“大哥都听到了，非是三弟不想多送大哥一程，实在是情势危急啊！好在大哥不但有二哥黄歇为内助，如今又得到了韩国的支持，我回到邯郸也会向赵王进言，大哥顺利继承王位的可能性很大，算是去了我一块心病。”

　　熊完一听赵括只送自己到淆水岸边，顿时满腹惆怅，他不是有长性的人，愁过之后便露出了笑脸，执意要跟赵括大醉一场。

　　一天后，赵括熊完一行人抵达了淆水，并在熊完的坚持下和熊完等人渡过淆水。

　　风萧萧兮淆水寒，此时已经是入秋时分，河水寒凉，赵媛混不在意的将双脚泡在清澈的河水里，不时有小鱼来啄她的玉足，让她轻笑不已。

　　“媛媛，别着凉了，你们女人家最怕寒凉，到时候肚子痛可别叫唤夫君呀！”赵括对这点生活常识还是知道的，生怕赵媛凉坏了身子。

　　赵媛笑道：“不会的，郎中说我从娘胎里就带着火出生，寒凉些更好，夫君不见我手脚都热的很吗！”

　　赵括拿赵媛没有办法，摇头之际见黄歇歪斜着身子走了过来，忙道：“二哥怎么走出来了，小心身体。”

　　黄歇一笑道：“不碍事了，身子骨虽然不方便，可伤势基本好的差不多了，如果再不活动活动，只怕休息时间再多也好不了，殿下正满大营的找三弟呢！今晚非要和三弟喝个一醉方休不可。”

　　赵括知道熊完多少有点急性子，眼看分别在即，恐怕是要借酒消愁，长出一口气道：“也罢，今晚我就陪大哥好好喝一次，以后想要再一起喝酒，只怕机会不多了。”

　　入夜之后，淆水南岸燃起了一堆巨大的篝火，火柴虽然还湿漉漉的，可火大无湿柴，旺的很。

　　韩军士卒们另外燃起几堆篝火，取暖进食，看着篝火旁的楚国太子熊完载歌载舞，纷纷大笑。

　　熊完是个直爽汉子，眼看明天赵括就要渡河北上了，忍不住愁思，非要给赵括表演一下他的拿手舞蹈，说是拿手的，其实滑稽无比，连赵媛和张敏敏都笑的前仰后合，气氛一下子就热闹起来。

　　赵括见熊完耍宝的模样十分搞笑，也跟着加入到滑稽的舞蹈中，接着是黄歇，赵媛，最后很多人都加入到篝火舞蹈里，没人觉得好笑，只感觉到了浓浓的欢乐。

　　“啊……”赵媛打了一个呵欠，推了推浑身酒气的赵括，问道：“夫君，口渴吗？我去给你打些河水来。”

　　赵括没少喝酒，虽然酒的度数很低，可架不住量多，有些头脑昏沉，迷糊间听到有人问他要不要喝水，答道：“好啊！最好冰凉些。”

　　赵媛拿着盛器弄回了冰冷的河水，递到赵括的嘴边便见赵括咕咚咕咚几口喝光了，末了还道好凉快，看的赵媛微笑不已。


第二百二十五章 关公战秦琼

　　“沙沙……咔吧……”一根拇指粗细的树枝被踩断，始作俑者却浑然未觉，站住那里眺望着远处那闪烁的火光。

　　“君上，斥候回报，赵括等人有千余韩军护卫，还有五百多楚军，加上赵括的家将，人数在两千左右。”

　　“嗯！没有出乎我的预料，传令下去，一刻钟之后开始冲杀，务必要全歼赵括等人。”说话之人转过身，在月光的映衬下，他脸上的神情显得异常冰冷，脸型也如刀削般分明。

　　“遵命。”传令官听到命令，马上传达下去，时间不长，近三千人的队伍整齐列队，阵前的五百名骑兵更是像被定身一样一动不动，最前面的一匹马上坐着的便是主将，只见他将手中的剑一挥，三千人宛若离弦之箭冲向赵括等人所在的地方，虽然他们没有发出丝毫的声音，可无声的气势比喊声震天还要可怕。

　　这支人马甫一冲进大营便造成了极大的杀伤，因为没有人会知道在淆水附近有人攻击他们，这里地处新郑不远，乃是韩国的腹地，任何人的警觉性都会直线下降，包括赵括在内。

　　“啊……敌袭……”终于有人发出了一声惨叫，这声惨叫就像是平地之雷一样让人心神震颤。

　　赵括听到外面喊杀震天，一骨碌身爬起来，见赵媛已经提剑在手，问道：“怎么回事？”

　　赵媛摇头道：“不知道，好像是有人袭击，我们快些出去看看。”赵媛说着提剑而出。

　　赵括见身前还有些凉水，一下子全都倒在头上，整个人顿时清醒多了，抓住枪戟紧随赵媛而出，当他出来后不由得呼吸一顿，只见外面喊杀声震天响，借着月色和篝火能够看到韩军和楚军的士卒在承受着无情的杀戮，渐渐的被迫后撤形成一团，隐隐有被包围的意思。

　　毛遂一脸骇然看着不远处的厮杀，颤声道：“括少，是秦人，他们怎么会在这里伏击我们呢？”

　　“秦人？先生确定吗！”赵括眼睛突然一瞪，握着枪戟的手不由自主的紧了紧。

　　毛遂定睛看了看，道：“没错，不管是从战斗力还是身量上，肯定是秦人无疑，没想到他们来的这么快。”

　　赵括觉得毛遂的判断应该是正确的，那些军兵平均能够以一敌三，天下间除了秦军还没有别的军队能有如此强的战斗力。

　　“第三，马上带着自己人保护先生和媛媛渡河。”赵括越发觉得危险，如果被这支兵力占优的秦军缠住，只怕除了自己之外没有人能活命，至于熊完等人，混乱之下也不知道在哪里，也顾不上了。

　　第三深知厉害，刚才他带着家将跟秦军打了一会，已经损失了十几个弟兄，听了赵括的吩咐，道：“括少放心，敌人还没有合围，我们马上保护着先生泅水渡河。”

　　赵括抓住赵媛的手，道：“媛媛，渡河之后不必等我，立即和先生他们返回邯郸。”说着见赵媛有些不听话的意思，脸色一沉道：“如果媛媛不听我的吩咐，我们夫妻就恩断义绝。”

　　赵媛没想到赵括把话说的这么重，也知道形势太过危险，眼含热泪道：“夫君，一定要保重，我会一直等着夫君。”

　　赵括见秦军马上就要合围了，拍了拍赵媛略显柔弱的肩膀，之后反身顶到了阵地的最前沿。

　　此时，韩楚联军已经死伤超过八百人，看情形被全歼也是早晚的事，就在韩楚联军即将士气崩溃的时候，赵括出现了。

　　“稳住，都退到我身后。”赵括大喝一声，手中的枪戟连番出击挑飞了数名敌军，将敌人的攻势遏制住了几分。

　　韩楚联军见赵括一人顶住了敌人的进攻士气恢复不少，开始结阵抵御敌人的攻击。

　　赵括骑着宝马闪电，在阵前来回策应，几个呼吸间死在他枪戟之下的秦军不下百人，秦军竟然未能推进一步，韩楚联军的士气顿时高涨。

　　“赵括？果然英雄了得。”看到赵括如此神勇，秦军之中打马而出一员大将，饶有兴趣的看着赵括。

　　赵括扭头看去，只见那员大将四十多岁，身上穿着锦制白袍，外罩护身甲胄，说不出的英武，再往脸上看，浓眉大眼，鼻直口阔，相貌堂堂，心知此人绝非无名之辈，喝问道：“某正是赵括，你是何人？”

　　“大秦武安君，白起是也。”白起此言一出，只见韩楚联军的士气顿时泄了不少，韩楚两国都被白起打杀怕了。

　　闹笑话呢！大秦武安君白起，那就是杀人的魔王，凡是跟白起打仗的，还没见到能生还的主呢！这个仗还有个打吗？赶紧跑路逃命才是。

　　赵括也倒吸了一口凉气，按照情报来分析，白起此时应该还在陉城，怎么跑到韩国腹地来了？难道是专为自己而来吗？

　　白起似乎能料到赵括的心思，道：“久闻马服君之子用兵如神，武勇无敌，白起不由得心痒难耐，再则马服子杀了大秦高陵君，白起也不得不替高陵君报仇，今日就让我见识一下马服子的厉害吧！”

　　赵括的心里有些乱，他没有想到会这么快就和原版赵括宿命中的敌人碰面，难道自己的生命也要在武安君的手中终结吗？或者这是一个机会，自己和原版的赵括已经完全不同，只要一战将白起干掉，他的命运就完全改变，再也不用前怕狼后怕虎了。

　　“呔。”白起不知道赵括在想什么，呼喝一声，拍马后抡起大棍朝赵括奔来。白起是行伍出身，是从一个小兵一直依靠军功成为大秦武安君，领兵的上将军，武艺自然差不了，只是多年来身为秦军统帅，已经没有了亲自上阵厮杀的机会，可是武艺并没有荒废，手中的大铁棍足有小腿粗，重达五十余斤。

　　赵括被白起一喝回过神来，看见白起拍马舞棍，身上的气血顿时沸腾了，既然老天注定要他和白起来一个提前了断，那又何妨，今日杀了白起便是，他也就卸下心理包袱了，想到这赵括手中枪戟划出一道白色霹雳，马打盘旋，两个人战在一处。


第二百二十六章 狼狈逃窜

　　白起早就听说了赵括神力过人，世间罕有对手，他的力气也不弱，禁不住想要和赵括比试比试力气，看到赵括一戟挥来，他也不躲闪，手中的大铁棍朝天挥去。

　　“啷……”一声金属响声直刺人的耳膜，震的脑袋嗡嗡作响，白起自觉在兵器的分量上占便宜，手中的铁棍比赵括的大戟要沉重许多，哪曾想一股大力从赵括的戟上传来，震的他手臂发麻，暗道一声厉害拍马错过，和赵括打了第一个回合。

　　赵括也心惊不已，虽然他的兵器比白起的大棍要轻，可他的力气在那摆着，没想到白起能硬接他一下狠的，心说历史记载也有疏忽的地方，史书都记载白起用兵如神，杀人无数，却没有记载白起的武艺是如此的高超，照这个架势和气力来看，白起的膂力和它嚣朱亥相差无几，甚至还犹有过之，不禁埋怨史书起来。

　　“吼……”双方士兵此时已经停止了厮杀，全都停下来看着赵括和白起对战，见赵括和白起第一回合势均力敌，全都呼喊起来为自家主将呐喊助威。

　　白起兜马回身，手中的铁棍一横，道：“神力过人也不过如此嘛！再接我一棍。”说着双腿一夹马腹，胯下神驹领会了主人的意思，宛若疾风奔向赵括。

　　赵括大喝一声，将枪戟摆在了四十五度角的位置，催动胯下的宝马极力奔驰，这是赵括从古代外国骑士决斗中领悟出来的招数。

　　白起的大棍比赵括的枪戟要略微短一些，判断了赵括的意图后，白起将大棍抡起来，居然脱手飞砸向赵括。

　　赵括哪能想到白起会把兵器扔出来当暗器，此时再想着挑飞大棍已经来不及了，赵括只得把身体尽量侧开，将枪戟格挡在身前，等于是被动的接收了白起一记重击。

　　“开。”赵括奋力将大棍格挡开，身形却难免在马上晃了晃，险些栽下马去，心中暗骂白起老奸巨猾。

　　白起通过第一回合就知道在力气和武艺上比不过赵括，马上改变了策略，他回到本军之中，自有军卒替他把大棍抢回来。

　　白起将宝剑抽出，道：“听本君号令，尽歼之。”说着将宝剑一挥，秦军如狼似虎冲杀过去。

　　赵括一看韩楚联军的士气，不禁把鼻子都气歪了，那些军卒根本就没有迎战的心思，早已经做好了跑路的准备，可见白起之名敌得过千军万马，让他们生不出拼死抵抗之心。

　　赵括有心凭借一己之力挽住狂澜，可事情总是不让他如愿，前有白起再次拿铁棍敌住了他，后面又听到了熊完那杀猪般的呼救声，略微犹豫一下便拍马退走前去搭救熊完。

　　熊完今天晚上喝的烂醉如泥，如果不是黄歇用匕首在熊完的身上扎了两下，熊完还不会清醒，等熊完明白过来，得知秦国武安君白起率兵前来围杀，魂都快吓飞了，在黄歇的安抚下才逐渐稳住心神。

　　当熊完和黄歇看到赵括敌住了白起，心里不禁叫起好来，二人在秦国多年，自然知道白起的名头，见三弟赵括和白起斗了个旗鼓相当，纷纷拍手叫好，可惜好景不长，白起并没有和赵括缠斗，转眼间秦军又杀了过来，熊完便扯着嗓子对赵括喊救命了。

　　赵括纵马来到熊完面前，将枪戟竖起来，道：“大哥，二哥，此地非久留之所，快些上马随我逃命。”赵括觉得自己胯下的闪电乃是宝马神驹，承载三个人应该没有问题。

　　“美人……我的美人……”赵括正要让闪电加速离开战场，不料熊完还在惦记着他的美女，真是宁死也要风流啊！

　　赵括心疼闪电，不得已只好跳下马来把位置让给了熊完的美妾，一拍闪电的屁股，道：“我们冲出去。”

　　此时秦军已经完成铁壁合围，也让赵括真正见识到了秦国的百战之师的战斗力，秦军步兵的进退配合非常精妙，隐含一种特定的阵型和阵势，任凭韩楚联军的士兵如何冲杀也冲不破包围圈。

　　赵括给了秦军很高的评价，可是这些秦军一样阻挡不住他，如果不是有熊完等人拖累，赵括还有信心击杀白起，除掉自己的后患，虽然他也一定会身受伤害，但与大如天的后患相比不值一提，可惜这样大好的机会就这么失去了。

　　赵括变成了步兵在前面开路，凡是阻挡赵括的人全都被他打飞了，身后紧紧跟随着驮载了三个人的宝马闪电，有那些机灵的韩楚联军的士兵也紧紧跟着闪电的屁股，期待能逃出生天。

　　白起当然不会让赵括就这么轻易的走掉，他的安排就是由他牵制住赵括，秦军士卒则将熊完等人击杀。

　　赵括岂能让白起如愿，紧紧的护在闪电身旁，不让白起和秦军把自己和熊完等人分割开。

　　“啷……”白起的大棍再次和赵括的枪戟碰在一起，这次赵括使出了吃奶的力气，成效也非常大，白起的大棍被磕向半空，身前破绽尽露。

　　白起啊了一声，他也使出了浑身的力气，但是力气和赵括这个变态人相比差了一大截，大棍眼看就要脱手而飞，更要命的是赵括的枪戟如毒蛇般再次刺来。

　　“将军小心。”白起的亲兵见白起陷入了危急之中，奋不顾身从坐骑上飞起挡在了白起面前，只见一道白光闪过带起了漫天血雨，白起的亲兵硬生生断为两截，惨死在赵括的枪戟之下。

　　赵括还想进手取得白起的性命，忽见白起已经抽宝剑在手，知道失去了机会，马上退身带着熊完等人杀出秦军的包围圈。

　　白起看到赵括带着熊完杀出一条血路，不由得眉头紧锁，立即分兵一千前去追杀，就算不能杀了赵括，也得把熊完和黄歇留下。

　　赵括杀出重围后没有泅水渡河，此时显然不是渡河的好时机，谁也不知道白起有没有在淆水岸边埋伏兵马呢！

　　“只有十几个人吗？”赵括眼睛扫了一圈，发现随他杀出重围的除了熊完三人外只有十几名韩楚士卒，至于其他人，不用想也知道都做了秦军的剑下亡魂。

　　“三弟，往东走吧！秦军已经追上来了，只有往东，到了韩楚边境才会安全些。”黄歇回头看到秦军紧追不舍，说道。

　　赵括见秦军离自己只有一箭之遥，点头道：“好吧！先逃得性命再说。”其实这话说的都是熊完等人，凭他赵括一击之力根本用不着如此狼狈逃窜。


第二百二十七章 哭的唏哩哗啦

　　天明时分，追击赵括的秦军返回了淆水岸边，“将军，末将无能，让赵括等人跑掉了。”追击赵括的秦军无功而返，领军裨将来到白起的马前跪倒请罪。

　　白起嗯了一声道：“是往东方跑了吗？无妨，本君已经命裨将成奚在韩魏边境的长社附近设伏。”白起知道赵括在魏国惹下不少乱子魏人绝不可能给赵括让路，弄不好还会腹背受敌。

　　白起回头看看战场上已经被歼灭的韩楚联军，长途奔袭这一战可谓完胜，秦军的伤亡不到三百人，随即想到秦军所受的伤亡基本都是赵括一人造成的，不禁双拳紧握，暗道赵括这个人绝对留不得。

　　赵括等人此刻看起来比丧家之犬还不如，在天明摆脱了秦军的追击后，除了赵括之外众人只觉得浑身像是散了架子，一点力气都没有了。

　　赵括见熊完等人性命无碍后，来到闪电身边查看闪电的伤势，由于闪电身上没有披穿马甲，难免被流矢所伤，大小伤口不下五处，幸好都是一些皮里肉外的伤。

　　黄歇挣扎着站起身来，走到赵括身边看着赵括给坐骑包扎擦拭伤口，直到赵括忙活完了才道：“三弟，我们现在应该在韩魏边境的长社城附近，不知三弟有何打算？”

　　赵括听了黄歇的话，在地上画了一张简易的地图，道：“二哥，你们往北肯定不行了，北方不但是魏国的领地，而且山地颇多，一旦遇到袭击危险无比，返回头走旧路更不行，谁也不知道白起有没有再次安排伏兵，我觉得你们应该顺淆水而下，走水路，淆水一直通到颍水，也就到了楚国的地界……”

　　黄歇听了半天，此时才回过味来道：“三弟，你不跟我们一起走吗？你要到哪里去？”

　　赵括冷笑一声道：“白起不除，我心难安，我决定返回去刺杀白起，只有如此才能消我心头之恨。”赵括刚才就盘算好了，以他个人的能力，在没有熊完等人的拖累下，千军万马中取白起的首级也不是不可能，冒这个险非常值得，乃是一劳永逸的上策。

　　“打住，三弟赶快打消这个念头。”黄歇一听赵括要去刺杀白起，脑袋晃的跟拨浪鼓没有两样，“三弟可知白起有一队亲兵，叫做铁血队，人数只有一百人，可个个都是军中顶尖的好汉，对于防备刺杀轻车熟路，以前韩赵魏楚等国也想过刺杀白起，可没有一次成功的，据说白起的铁血队无比强悍，比护卫秦王的卫队还要出色，三弟切不可冒险行事，一旦失陷其中，岂不令亲者痛仇者快吗！”

　　赵括想起那个奋不顾身替白起挡了一下杀招的亲随，估计可能就是铁血队的成员，就从那在马背上跃起的速度来看，果然了得。

　　黄歇见赵括没有打消行刺念头的意思，马上改变了策略，眼泪顿时流淌下来，道：“三弟，你这一去成败暂且不说，我和殿下该如何是好啊！”

　　赵括哪里见过黄歇哭泣，顿时慌了神，道：“二哥这是干什么，男儿有泪不轻弹，传出去不是让人耻笑吗！”

　　估计大耳贼刘备和黄歇的基因非常类似，因为黄歇的眼泪说来就来，哭的唏哩哗啦，哽咽道：“三弟……你这一走……我和殿下就没有了依靠……能不能活着回到楚国都是未知……就算到了楚国恐怕也是败亡的命运……呜呜……”

　　赵括被黄歇这么一哭，心里难受极了，一边的熊完听到黄歇的哭声，走过来正好听到黄歇哽咽的说词，悲从中来，也跟着哭起来，直把赵括哭的也想跟着哭了，其实心里更想狠狠的揍这俩人一顿。

　　赵括本就聪明，马上想到了这是黄歇的另外一种劝阻方式，心头一热道：“好啦！二哥先别哭了，我不去就是……我送你们回楚国还不行嘛！”赵括见不去刺杀白起还不行，最后又多给了一个承诺，一直把熊完等人送到楚国现在的都城————陈城。

　　黄歇听说赵括不但不去刺杀白起了，还护送他和熊完回楚国，高兴的跳起来笑，此时脸上还挂着泪珠，看起来十分的有趣。

　　熊完也非常高兴，道：“有三弟护我，我还怕谁来，三弟到时候替我将阳文君那狗贼一剑刺死，更加痛快。”

　　赵括不由得苦笑起来，自己刚刚从韩国脱身，原本想回邯郸清静些时日，没想到这又揽了事情上身，替熊完争取继承王位的机会，哪那么容易啊！不禁暗责自己的嘴巴怎么那么快，那么贱呢！

　　赵括虽然没有一诺千金的死硬脾气，可既然答应了熊完和黄歇就断无改口的道理，不过他的心中已经打定主意，把熊完等人送到楚国都城之后就走，回家看看老爹老娘，搂搂老婆才是正经的呀！

　　赵括来到跟随着逃出来的十一个人面前，道：“熊完殿下想要回到楚国，身边缺少人伺候，你们如果能够跟随着一路同行，我想殿下绝不会亏待你们，当然了，我也不勉强你们，愿意走的话，我身上还有一些黄金，愿意给你们充当安家之资。”

　　这十一个人都是紧紧跟随赵括才逃得性命，早已把赵括当作了救命恩人，心思也是一般的相似，早就在私下商量好了，没有提跟随熊完的话，而是异口同声道：“小人愿为将军效犬马之劳，盼望着能追随在将军左右。”

　　赵括见这十一个人如此表态，心里也非常高兴，这些人能从包围圈中冲出来，一直奔跑着来到这里，身体素质那是没的挑剔，吩咐道：“如此也好，跟着我也不算误了你们的前程，你们休息一下，随后跟我还有事情做。”

　　“大哥，二哥，我们现在这个样子也走不远，还是按照刚才我说的，走水路，我一会带人去伐木造舟，如此才能尽快进入楚国地界，我们的安全也就越有保障。”赵括对熊完二人说道。

　　熊完点点头道：“一切就摆脱三弟了，三弟真是我的周公啊！不如三弟就留在楚国吧！我不但封三弟为侯，为大将军，还让三弟做令尹，三弟不妨认真考虑考虑。”这次熊完没有说笑，脸色非常严肃郑重。

　　赵括笑了笑，道：“大哥的话我记在心里了，容我好好考虑一下吧！”赵括这绝对是敷衍之词，他可不想到不习惯的南方去，那里的气候和自然环境实在适应不了啊！


第二百二十八章 借光

　　顺流而下虽然是一条捷径，能够尽快的赶赴楚国的国都陈城，可造木筏并不轻松，首先就是选材，眼下想要找到干木材根本不可能，因此就要在湿木上下功夫，否则造好的木筏一下水就沉底了，或者人踩上去河水没过脚踝，那就遭罪了。

　　“将军，有一种树叫青木，就是刚砍伐下来也能在水中漂浮，小的以前在家乡的时候看见族里的老人就是用青木造船捕鱼，河水两岸应该有这种树木存在。”一名楚国军卒对赵括说道。

　　赵括哦了一声道：“真的吗？我们去附近找找看，如果真有那种树木可就太好了，实在不行只能因陋就简，大家遭些苦楚也就是了。”

　　赵括留下几个人保护熊完后，沿着河岸向不远处的树林走去，那里如果没有青木，也可以砍些别的树木打造木筏。

　　“嘎嘎……”赵括等人刚一走进树林，就见远处飞起了十几只不知名的小鸟，估计是被赵括等人惊动了，飞的很仓惶。

　　赵括在树林里转了几圈，只找到了十几棵所谓的青木，又砍些别的树木才把材料凑齐了，当军卒们看着赵括一个人就把大树砍倒，一个人扛起一根木头走起来脚步如飞，顿时佩服的五体投地。

　　造船难，打造木筏相对容易许多，赵括修理完树木，又用枪戟在树干上分三段扎出三个空洞来，剩下的活就交给了军卒们，让他们将树木拼接捆绑在一起。

　　不到两个时辰，一个大大的木筏就打造好了，上面趟一百个人都不成问题，赵括试了试木筏的坚固程度，满意的点点头道：“我再用那些树枝弄几个小窝棚就可以出发了，免得下雨的时候咱们没地方避雨。”

　　等一切齐备的时候，天已经快黑了，赵括奋力将岸边的木筏推到淆水里，招呼熊完等人上来，拿着三丈长手腕粗的树干当作支撑物，在赵括的支撑下，木筏缓缓的漂到河水中间，顺流而下。

　　赵括估计可能赶上了秋汛，淆水的水位比较高，他原本还想进窝棚里休息一会，可淆水河里不时有漩涡暗流，不放心的他只好一个人支撑着木筏的方向，做了一回艄公。

　　顺流而下就是迅速，赵括盘算了一下时间，用不了三天他们就能从淆水进入颍水，再用半天时间就能抵达楚国的陈城，看来在这个时代水路就是比陆路快呀！

　　“嘎嘎……啾啾……”赵括发现淆水南岸的树林里很多鸟儿都飞了起来，心中不由得一紧，此时鸟儿断无离巢的道理，肯定是受到了惊扰，而且是大范围的惊扰。

　　“把弓箭拿来。”赵括让军卒把射日弓拿来，将撑筏的任务交给另外两个人，只见他张弓搭箭对着河岸上就是一箭，射完这一箭赵括还有点不放心，又接连射了三箭。

　　“啊！”河对岸响起了一声惨叫，赵括暗道不好，忙让熊完等人躲到窝棚里，此时木筏处于河心，离岸边不到五丈，如果真有敌人来袭，正好在羽箭的射程内。

　　南岸的人估计认为已经暴露了，瞬间燃起了数百支火把，纷纷朝岸边奔来，不时有羽箭从林中射出，有几支还射到了木筏上。

　　“是秦军，看来白起还真看得起我。”赵括在对面火把的映衬下看出正是秦军的士卒，马上让身边的人都躲到窝棚里，此时也顾不得木筏的方向了，只能祈祷在对方羽箭齐发的情况下木筏别倾覆或碎裂。

　　赵括当然不怕秦军的羽箭，拿出箭壶发现还有二十多支长箭，自语道：“如果秦军的主将大意了，倒是能取他的性命。”

　　赵括这方还是占了便宜，一来木筏顺水而下速度很快，而来秦军在岸边追赶道路非常不便，大约只有数百人能跟的上木筏的速度，拿着弓箭朝木筏射去，起初看到光是羽箭不管用，有点秦军士兵还弄来了火箭，只是那些火箭零星的射到木筏上，起不到焚毁木筏的作用。

　　赵括一直潜伏在窝棚后面，闪着光的大眼睛盯着河南岸，他在搜寻秦军主将的位置，手上已经将射日弓摆在了胸前，只待确定了哪一个是秦军主将后就将其射杀。

　　秦军燃起的火把和火箭帮了赵括的大忙，借着这些光亮，赵括把岸上看的一清二楚，也捕捉到了秦军主将的位置，赵括判断那应该是一员裨将，那员裨将也在张弓搭箭，而且是一支火箭。

　　“嗖。”裨将射出的火箭准确的射中了一个窝棚，接着又张弓搭箭，又是一箭命中窝棚。

　　赵括等到了机会，就在那员裨将想要再次发射的时候，赵括的射日弓一下子拉满随即松手，长箭在空中划出一道笔直的直线直射向那员裨将。

　　赵括听不到那员裨将的惨叫声，不过可以看见长箭射穿了那员裨将，余威不减又射死了一名秦军，主将被杀使秦军立即一阵慌乱，等秦军追赶出几里路后便收兵了。

　　赵括见岸上再也看不到秦军的影子了，马上叫人出来扑灭木筏上的火箭。黄歇从窝棚里出来，长出了一口气道：“好险啊！如果不是三弟一箭射死了秦军的主将，咱们今晚非葬身淆水河中不可。”黄歇通过窝棚的缝隙真切的看到赵括一箭射死了敌将，对赵括的箭术佩服的不得了。

　　“是秦军主将大意轻敌了，如果没有他们的火把借光，想要射死那员裨将势比登天。”赵括说完直奔那个最大的窝棚，坐骑闪电就在其中，他可不想闪电再受到一丁点的伤害。

　　淆水遇袭后，赵括等人再也没有遇到凶险，第三天淆水并入颍水河，赵括等人也离陈城越来越近，在赵括的提议下众人舍弃木筏登陆，并且叮嘱熊完不要和楚国任何官吏联系，用赵括的话说，眼下楚国这个局势，只有处身暗处才对他们最有利。


第二百二十九章 衰的论断

　　楚庄王伐陈之后，楚人对陈城做过两次大规模的修葺，第一次是在楚惠王时期，将陈城的城墙加宽半丈，加高半丈，夯土厚达三寸，第二次修葺则是楚国为了躲避秦国的兵锋，迁都陈城，熊完的父亲熊横在原有的基础上对外侧城墙加宽一丈五，加高半丈，夯土更是达到了一尺，总算让陈城看起来有了楚国国都的气势。

　　楚王加固陈城也是无奈之举，因为陈城的地理位置十分的重要，首先它濒临魏楚边境，乃是战略重地，附近虽有楚国的几个坚固大城，又有几条大河作为天然屏障，可是大河也是敌人可以利用的地利，从淆水颍水而下，乃至从小小的鸿沟河而下，都可以将大军直接运送到陈城之外，为了自身的安全考量，楚王除非不迁都陈城，否则必须要把陈城打造成固若金汤的城池。

　　历史上记载，廉颇投奔楚国后，每每感叹楚人不如赵人的身体强悍，让他作战起来不能如臂使指，赵括进了陈城之后觉得廉颇所下的断语非常准确，一眼看去，羸弱之风非常盛行，就连壮年男子的脸上都大多敷粉，那些女子更是将脸面视为一大工程，让赵括摇头不已。

　　在黄歇的指引下，赵括等人来到了一处不大不小的客店，众人刚到店前就有小厮前来招呼，赵括一再叮嘱好生喂养坐骑，最后一个走进了租住的跨院。

　　“闻达，我这里有几锭黄金，你拿去都换做楚国的蚁鼻钱，不但用起来方便，也不怕有人觊觎。”赵括想的很周到。

　　黄歇让人伺候熊完去休息后，来到赵括近前，道：“三弟，我们不泄露行藏可是为了探看陈城虚实？”

　　赵括点头道：“二哥所说不错，你们二位许久不曾回来，对楚国的形势看的肯定不清，我们现在做的就是要摸清局面，做到心中有数再去面见楚王，正像孙子所言，知己知彼才能百战不殆呀！”

　　黄歇深以为然，道：“说到楚国形势，跑不出熊、景、昭、屈这四家，屈氏已然没落，而阳文君正是因为得到了景、昭两氏的支持，才越发的飞扬跋扈起来，隐隐已经盖过了熊氏。”

　　赵括一听到楚国那纷乱复杂的王室便脑瓜子痛，问道：“楚王既然是大王，不可能没有一点根基，有没有值得信任的文臣武将？”

　　黄歇叹了口气道：“说到效忠楚王的文臣武将，只怕都不是真心，黄歇说一句大逆不道的话，自从大王迁都陈城以来，大兴土木，穷奢极欲，劳民伤财，导致国疲民贫，给楚国造成了极大的伤害，虽然先悼王任用吴起变法强盛一时，后有威王开疆拓土，无奈楚国上下贪图享乐之风蔚然形成……”

　　黄歇所言正点重了楚国的要害，楚国曾经是战国第一大国，可惜自楚平王和楚怀王以来，历代国君都是骄奢淫逸，不问国政之辈，导致国势衰弱，民心涣散，是以在秦国屡次的打击下损失惨重。

　　做大王的尽管百无是处，只要有担纲的良臣自然国体无虞，奈何楚国的奸臣也是风行，楚国历史上虽然不乏孙叔敖、申包胥、屈原等忠臣贤臣，但是精于私谋，祸国殃民的奸佞之臣更多，而且这些人得势的时间很长，奸臣和昏君搭档，再好的国家也必然沉沦下去，奸臣们嫉贤妒能，为非作歹，极尽阿谀奉承之能事，导致楚国内政外交一片混乱，加上贪污索贿成风，有一大把的贪财卖国的蛀虫，楚国被秦人打的放弃了经营数百年的国都郢城，也是理所当然。

　　黄歇见赵括仍有让自己说下去的意思，道：“楚国的内政腐败之风愈演愈烈，也是有原因的，一是贵族把持权柄，制度僵化保守，自庄王以来，楚国形成了以楚王及其子弟为主的权贵阶层，任人惟亲，使权力集中在了以楚王为核心的王室宗亲手里，此举虽然加强了楚国王权，避免像齐国那样王权旁落，江山改姓，但也带来了无穷的后患，权贵们千方百计的保护自己的利益，独断专行，不许异国贤才插足权力，这就使楚国难以推陈出新，打开局面，国力上自商鞅变法后被秦人远远的超过了……”

　　第二个就是赵括关心的重点了，楚国的派系斗争非常激烈，造成了严重的内耗，由于楚国是公子世族专权专政，结果必然就是各派势力把持朝政，为了讨好楚王而互相仇视，导致内部的权力斗争此起彼伏，没有宁日，春秋时逃往吴国的伍子胥就曾一针见血的指出楚国朝臣之间钩心斗角，相互倾轧之风甚烈。

　　黄歇苦笑道：“三弟可曾知道当年白起攻楚的时候对别人是怎么说的吗？他说楚王恃其国大，不恤其政，而群臣相妒以功，谄媚用事，良臣斥疏，百姓离心，城池不修，既无良臣，又无守备，当可一战而下郢都。”

　　赵括点头道：“白起不亏是战略家，战术家，一句话就说到了点子上啊！”赵括从黄歇的话里感悟颇深，处于大变革时期的春秋战国，只有一心求变才能脱颖而出，拿楚国为例，楚国僵化的政治制度是难以变法的重要原因，反过来又促使楚国内政腐败朝政混乱，难怪最后一统天下的不是盛极一时的楚国，而是后来居上的秦国。

　　其实还有一点黄歇没有说到，那就是楚国的国风，早期和中期的楚国君臣比较注意律己和节俭，很是关心民间疾苦，尤其是楚庄王，能够做到亲自体察民情，以德惠民，关心百姓冷暖，赈救穷乏之士，当时楚国国风向上，以至于有远者来朝，近者入宾之说，然而后期的楚国君臣却热衷寻欢作乐，穷奢极欲，沉湎于醉生梦死之中，在这样的风气下，出了一个利令智昏的楚怀王遗笑天下，也不是什么难以理解的事情了。


第二百三十章 熊

　　“说到人事，不得不提起三个人，第一个就是阳文君熊启，他是大王最小的弟弟，第二个就是公子兰，现在的楚国令尹，也是大王的弟弟，第三个就是上卿靳尚，也是王族远支，这三个人组成了坚实的利益同盟，欺上瞒下，把偌大的楚国搞的乌烟瘴气。”黄歇说这句话的时候，咬牙切齿，恨不得能吃了这三个人。

　　赵括挠挠头，道：“想要让大哥顺利的继承王位，还真不好办啊！要人没人，要权没权，大哥自然不可能笼络一批人为己所用，即使顺利的登上了王位，只怕也难逃被架空的命运。”

　　黄歇恨声道：“三弟说的极是，这也是我忧虑的地方，楚国权贵根深蒂固，想要一举拔除根本做不到，不但不能杀，还必须要拉拢，国运堪忧啊！”

　　“二哥刚才说到王族的另外两支，景氏和昭氏，这两支有没有可用之人？”赵括心说既然来了，那就不能敷衍了事，总得帮助熊完才行。

　　黄歇摇头道：“一个都没有，即使有些权力的也都投在了阳文君门下，即使殿下贵为储君，只怕他们也不会放在眼里，因为现在人们都认为阳文君之子熊市能够取代殿下继承王位。”

　　“既然这样，看来我们也没有蛰伏的必要了，明天我们就去见楚王，以实际行动让大哥的身上发出闪光点来，吸引一批人的注意力，替大哥形成一个利益团体，只有正面直击才能和阳文君抗衡，有我在，阳文君玩阴的肯定行不通，咱们就慢慢的击垮他。”赵括权衡之后认为与其躲在暗处不如站出来，光明正大的和阳文君斗法，毕竟熊完顶着储君之位，也是他们现在最大的，唯一的优势了。

　　黄歇觉得赵括此举有些冒险，道：“三弟，你可能不知道阳文君能量之大，一旦我们站出来，只怕都见不到大王啊！只要被他拖上几日，我们肯定死无葬身之地，三弟神勇当可无碍，我和殿下只怕性命难保啊！”

　　赵括笑道：“二哥放心，我们绝对会很快见到楚王，如果阳文君使用缓兵之计，咱们就来一个硬闯，阳文君总是不敢大白天的就使人射杀大哥吧？”

　　黄歇心头一紧，如果赵括硬闯，倒是没人能抵挡住，只是这样的觐见法，恐怕会让楚王不喜，转念一想都这个时候了，先让殿下和大王见面才是正经的。

　　赵括接着道：“我的身份和体貌也得改一改，必须要用楚国人的身份，就说是大哥在颍水岸边遇到老虎险些丧命，被我所救，见我有一身蛮力，就让我充当了亲卫，我也不能表现的太精明了，就当一回乡巴佬二楞子吧！”

　　黄歇拍手叫好道：“妙，三弟这个二楞子出山，绝对会把那些公侯王孙震住。”黄歇深知赵括这一伪装的重要性，尤其是装傻充愣，只有这样才能在楚国搅出风雨，给熊完制造机会。

　　赵括摆手道：“这也是没办法的事，二哥还得多在大哥耳边提点一二，我们这位大哥的脑袋不太清楚，希望不是楚怀王第二就好哩！”

　　黄歇干笑两声道：“不会的，大哥虽然顽劣，可胸中自有丘壑，平王以降，还数大哥最为英明呢！”

　　赵括在心中腹诽道：“这也是矬子里面选身材高的，估计是楚国王室的遗传出现了什么问题，真个是黄鼠狼生耗子，一辈不如一辈了。”

　　入夜之后，秋风凉爽，此时楚国阳文君的府上歌舞升平，大厅之中舞姬们飘飘欲仙，脸上敷粉的男人也跟着摇头晃脑，极尽享乐之能事。

　　一个内监打扮的人来到阳文君耳边低声说了几句，阳文君脸色一变，随即退席。

　　“符毒见过君上。”符毒看到阳文君走来，略微躬身施了一礼，道：“已经打探明白了，熊完离开了新郑，此时应该在赶赴陈城的路上。”

　　阳文君熊启冷哼一声，道：“小贼倒是命大，几次三番都能逃得性命，他不回陈城倒好，回来只怕他就没有那么好的运气了。”

　　符毒阴笑道：“君上说的是，我已经准备好了，只待熊完一进城就将其杀掉，大王那里就留给君上应付了。”

　　熊启嗯了一声道：“找到熊完的行踪才是最重要的，我虽然看不起他，但是他能从咸阳跑出来，又一路有惊无险，绝不是运气好那么简单。”

　　“那是熊完勾搭上了赵括，赵括不但在赵国颇有权势，还是墨者世家钜子孟胜的师弟，兼且个人勇武非常，有赵括的保护熊完自然有惊无险，而赵括断无陪伴熊完来楚国的道理，这可是一举除掉后患的良机，熊完一除，市公子就能高升一步，到时候君上只怕就是楚国的太上王了。”符毒有些献媚道。

　　熊启微微一笑道：“希望如此吧！我答应你的事情明天就办，你也给我好生的出力，只要熊市真的继承了王位，好处是少不了你的。”

　　符毒躬身笑道：“在下明白，多谢君上帮助大恩，楚墨从墨者世家分离出来，君上的好处也很多啊！”

　　“那也是……”熊启的话还没说完，一个内监着急忙慌的跑过来道：“君上，令尹大人来了，说是有要事相商。”

　　符毒趁机告辞道：“既然君上有事，符毒就暂且告退了。”

　　熊启见内监脸上汗淫淫的，敷粉都变了颜色，知道令尹公子兰此来肯定有大事，话别符毒后马上转去内宅。

　　“小弟，出事了，熊完那小子居然进城了，而且刚刚投到了屈氏礼家中，估计明天就要面见大王。”熊兰急切道。

　　熊启啊了一声道：“这么快？我还以为那小子还在路上呢！”

　　“我们现在怎么办？”熊兰见熊启一副不以为然的样子，也镇定了下来，道：“要不要立即杀了他？”

　　熊启点头道：“杀是一定要杀的，熊完归来的消息绝不能让大王知道，免得横生枝节，近日我让熊市进宫陪伴大王左右，成效很好，这个局面不能让熊完给破坏了。”

　　熊兰道：“就是啊！大王的身体一天不如一天了，一旦让大王得知熊完归来，一切的努力可都白费了，我明天建议大王出宫狩猎，然后小弟派兵围了屈礼的府第。”熊兰说着比量了一个手刀的姿势，是要连屈礼也一块灭了。


第二百三十一章 锤

　　屈礼是屈原的堂侄，秉承屈氏效忠王室的传统，屈礼对于熊完的到来显得非常兴奋，尽管在政治上帮不了熊完，但是在生活上把熊完照顾的无微不至，让熊完终于尝到了作为一国储君应有的地位。

　　赵括听说屈礼是屈原的亲戚，本想有意与之亲近，无奈他要装傻充愣，怕的就是让人怀疑，只得压下结交屈礼之心，叮嘱黄歇看好熊完，顺便让黄歇去屈礼那里讨要一把趁手的兵器，至于枪戟，那是他的招牌了，万万不能示人。

　　屈礼虽然没有官职在身，可是在陈城拥有几处产业，其中就有一间铁器铺子，对于黄歇提出的兵器要求自然一口应承下来，对于救了熊完的赵括也另眼相看，亲自来问赵括需要什么样的兵器。

　　赵括想了想，刻意大声道：“啥趁手就给老子拿啥呗！要大个的，少了五百斤绝对不行。”

　　屈礼闻听此言大吃一惊，道：“五百斤？小英雄能拿得动吗？五百斤打造出的兵器，这个有点不太现实吧！”

　　赵括也觉得把话说的太大了，佯装绞尽脑汁的模样，末了道：“你造着我画的样子打造就行。”赵括拿过树枝在地上画出了两把大锤，他想起小说隋唐演义中不乏使用大锤的好汉，估计拿在手里能得劲儿。

　　屈礼时常也去铁器铺子看看，不过铁器铺子多半打造的都是菜刀铁犁等生活用具，赵括画出的两柄大锤闻所未闻，也觉得无比新鲜，打定主意打造好了之后一定要亲眼看看眼前这个吹大气的小青年能否拿的动。

　　赵括见屈礼走了，长出了一口气，心说装傻充愣也是一门技术啊！装了这么一会就有点吃不消了。

　　楚人生活奢靡，屈礼身为王族之后，经营有方，家中的物件都是顶尖的，赵括对着一块大铜镜看了看，他现在的模样不复之前的英俊，头发被他剪短了许多，胡乱的弄了一个鸟巢头型，脸上还涂了一些植物的汁液，看起来有些绿中透黑，衣服则穿了一套短衫，还是麻布的，打眼一看就知道是个乡下野汉。

　　“三弟，你这身打扮可是诡异的很啊！我第一眼看到都没认出来，别说那些没见过三弟的人了。”黄歇去而复返，看到赵括就是一阵大笑。

　　赵括也有点不满意，主要还是瞧不出滑稽来，如果能让人瞧着忍俊不禁，那就大功造成了，“二哥，大哥都安顿好了吧？明天可是要打一场硬仗呢！大哥千万别在女人肚皮上累坏了身子骨。”赵括自己也喜欢女色，但是知道酒色伤身，很有节制，熊完则不然，简直就是色中的饿鬼，赵括害怕屈礼任由熊完胡闹，明天起不了床可就闹笑话了。

　　黄歇点头道：“大哥还知道轻重，早早的就睡下了，明天还望三弟不要太过鲁莽，要是把大王吓着了，对大哥也没有好处啊！”

　　赵括点头表示知道，“二哥放心，我能没有轻重吗！再说楚王也算千军万马过来的人，还会怕了我不成。”

　　黄歇苦笑道：“三弟就别拿大王开玩笑了，大王哪里经过千军万马，被人撵的仓惶逃窜倒是真的。”

　　“话不能这么说，就算打了败仗，也是见过死人，只要见过死于刀兵的尸首，胆气总会比寻常人大的多。”赵括认为没有别的办法比得上战场杀伐更锻炼人的胆气。

　　一夜无话，天刚亮的时候，赵括就听见有人砸门，高声喝道：“老子还没睡醒，哪个来扰人好睡……”

　　“小英雄，大锤打造好了，我亲自来给小英雄送来。”屈礼在外面低声说道。

　　赵括下床开门，揉着眼睛问道：“这么快就打造好了？那也用不着这么早送来吧！”

　　屈礼嘿嘿一笑道：“昨日铁器铺子里正好要化铁，我就让人给小英雄弄了两个铁锤，虽然粗糙些，不过分量倒是足够。”其实屈礼是想亲眼看看眼前的乡下野小子能否拿得动两柄五百斤的铁锤，他都要好奇死了。

　　赵括见屈礼一闪身，两把大锤出现在屈礼身后，随即怪叫道：“那也是锤？”不怪赵括不满意，那两把铁锤确实是圆锤模样，不过绝对是不规则的圆形，这边凹里一块，那边鼓出一块，怎么看怎么别扭。

　　屈礼微笑道：“这两把大锤都是化成铁水的时候加入了烧红的锤柄，打造起来已经不容易了，想要制成圆形实在太难，不过把手倒是结实无比，绝对不会轻易折断。”

　　赵括舔舔嘴唇道：“把手才一尺多长，会折断才怪呢！我先试试分量吧！”赵括不能使用枪戟，拿把剑来也太过轻盈，思来想去还是大锤用着趁手，在人前也威风的多。

　　赵括双手各自抓起一把大锤，看的身后的屈礼嘴巴张的足有拳头大，嗓子眼还呼呼冒气，赵括轻而易举的挥动大锤，把他吓着了。

　　赵括拿着大铁锤打了几趟，觉得分量上还不错，不轻也不重，尤其是大锤的块头非常骇然，估计不用打都能吓跑几个敌人。

　　赵括谢过屈礼之后返回屋中，他想拿枪戟修理一下大锤，起码也得让大锤看起来圆润一下，否则就太难看了。

　　屈礼见赵括回屋了，一下子坐到了地上，失神道：“神人也……神人也……”

　　赵括的枪戟坚硬无比，削起铁块来非常轻松，时间不长，两把大铁锤便脱胎换骨，不但露出了应有的金属光泽，外形也顺眼多了。

　　赵括正看着大铁锤点头不已，就听见外面响起了吵闹声，还有女人小孩的哭喊声，心道不好，拎起双锤就往外跑。

　　阳文君和令尹公子兰分两头行事，由公子兰负责诓楚王出城狩猎，而阳文君则命手下大将景桓点齐两千人马围困屈礼的府第准备抄家灭门，给屈礼安排的罪名就是里通外国。

　　大将景桓点齐人马走后不一刻来到屈礼门外，不由分说就将屈府包围，随后闯进府中将一干老小全部拿下，发现没有要找的太子熊完，一边逼供屈礼，一边派人前去搜捕。


第二百三十二章 李元霸VS裴元庆

　　赵括出门就看见几个楚兵拿着兵器奔自己而来，他也不问问，更想试试大锤趁手不趁手，高喝了一声，抡起双锤如流星赶月般朝楚兵砸去。

　　楚兵也不是善茬，他们接到命令就是前来灭门的，哪会客气，看到一个怪人拿着两个大家伙砸过来，马上挥舞兵器想要把赵括斩于剑下。

　　“啪……嗖……”楚兵的武器刚一触碰到赵括的双锤上就被砸飞出去，没等楚兵反应过来，巨大的黑影就把他们笼罩了，随后噗噗两声，两名楚兵的脑袋就被砸碎了。

　　“啊！”后面那名楚兵这才看清楚赵括手中拿着的是大铁锤，正如赵括所料，没用打，那名楚兵就吓跑了。

　　黄歇从后面跑出来，问道：“三弟，出了什么事？怎么会有楚兵在此呢？”

　　赵括微微一笑道：“二哥还是叫我现在的化名吧！我不是叫李裴吗！我估计咱们的行踪已经被阳文君知道了，阳文君想要先下手为强，屈礼家肯定已经被重兵包围，连屈礼带我们要被一锅端了。”赵括之所以叫这个名字，是想自己现在怎么也和李元霸裴元庆差不多，大家都是使锤的，也算隔代同门了。

　　黄歇见赵括说的好笑，道：“别开玩笑了，三弟最好给阳文君来一个下马威，闹的动静越大越好。”

　　赵括一挥双锤道：“那好办，多来些全垒打就够了，二哥且去保护大哥，让我去前面会会他们。”

　　景桓领着亲兵在屈府的大厅坐镇，看到屈礼被俘虏的一家，眼睛时不时在女眷身上流转，心下已经看好了几个女人，准备随后就纳为私宠，正在意淫的时候，一名楚兵跑到他面前，道：“将军，屈礼家中有一个怪人，手拿双锤，力大无穷，眼看就要杀来了。”

　　屈礼被俘捆绑在大厅中，原本心如死灰，听了楚兵的话，心头一热，暗忖如果那个野小子杀出来，估计能救出自己一家人吧！

　　屈礼正想着，就见侧门一阵骚乱，接着看到两个楚兵飞出来，带起了一阵血雨，等那两名楚兵落地人们才发现他们的脑袋已经没了，红的白的倒是涂了一地，屈礼看了一眼便干呕起来，其他人也好不了，有些女眷则直接昏死过去。

　　景桓取宝剑在手，道：“来人……弓箭手呢？但看有人出来……给我射死他。”景桓也被那两名无头的楚兵吓着了，说话的声音不免颤抖。

　　“咕咚……咕咚……轰……”就在楚军全神戒备的盯着侧门的时候，右边的墙壁传来了几下咚咚声，接着整面墙壁轰然倒塌，墙壁后面奔出一个人来，手拿双锤冲入楚军阵中，犹如虎入羊群一般一砸一大片，直把楚军砸的哭爹喊娘，只恨爹妈给少生了两条腿，因为此时逃命有点来不及。

　　景桓虽然领着将军之职，可他连人都没有杀过几个，战场对他来说更加陌生，突然遇到这种情况已经懵了，直到赵括杀了上百人，他才喊道：“撤，先撤出去，这里不利我军厮杀……”

　　“才发现不利厮杀，晚了。”赵括认准了擒贼先擒王，听到景桓高声指挥，想也没想，左手的大锤脱手而飞砸向景桓，可怜景桓被砸个正着，人都被砸的飞了起来直接被砸在了另一面墙壁上，死于非命，楚军见景桓身死，哪还敢逗留，连滚带爬的撤出了屈礼的府中。

　　赵括环顾左右，见没有楚兵了，这才把另外一把大锤拿回来，独自给屈礼等人松绑。

　　屈礼恢复自由身，旋即跪倒道：“多谢小英雄救命之恩，殿下得小英雄如此猛将，大事可定矣！”屈礼是一个商人，自然具有商人的眼光，知道赵括乃是熊完的一大臂助，有此一人足抵千军万马，阳文君那些人再也不敢为所欲为了。

　　赵括也没理会屈礼，接着被人松绑，当他给一个妙龄少妇松绑的时候，不禁摸了摸少妇的乳峰，捏了捏少妇的屁股，大声道：“胸小屁股也小，这样的女人可是不好生养的。”

　　那少妇正是屈礼的夫人，被赵括一番非礼，又听到了这些话，脸色绯红，气急之下昏死过去。

　　赵括啊了一声道：“这是怎么了？胸小屁股小就是不好生养嘛！这可是我奶奶说的，我奶奶说的话从来没错。”

　　屈礼苦笑不已，但也摸清了这位小英雄的脾气，知道这个叫李裴的人脑袋有些不太灵光，也没把他无礼的举动放在心上。

　　这个时候熊完和黄歇出来了，两个人一路走来看到的都是死尸，虽然也经历过战场上的场面，可还是忍不住呕意连连，对赵括也不禁畏惧起来。

　　屈礼当先来到熊完面前，道：“恭喜殿下，贺喜殿下，殿下有李裴如此猛将，乃天赐之福也。”

　　熊完笑道：“先生说的不错，有此一人必可保我不怕阳文君那帮混蛋。”熊完此时想留下赵括同富贵的心思更加重了。

　　黄歇冲赵括点点头，道：“殿下，我们正好趁这个机会去见大王，谅阳文君也不敢阻止。”

　　熊完迫切的想要见父王一面，道：“不错，我们马上就走，还望屈礼先生给我们准备一辆车。”

　　屈礼二话没说把自己的马车赶来，而且亲自充当御手，在他看来这是屈氏的一个好机会，只要帮着太子熊完站住了脚，屈氏未来必然可以再次进入楚国的决策层，也可以完成叔父屈原未竟的事业，屈礼虽然忠于楚王，但是却很懂变通，一旦瞧准了机会就不会放弃。

　　景桓去剿灭熊完屈礼一家，不但任务没完成还被人杀了，这把阳文君吓了一跳，不甘心的他又派出一员大将领兵五千前去，可没等他们走到地方，就传来消息说熊完已经和楚王碰面了，这让阳文君扼腕叹息不已，眼中的恨意也越发的骇人，眼珠子转动起来，思考着该怎么才能除掉熊完。


第二百三十三章 日日要肉

　　熊横今年五十八岁，已经做了三十年的楚王，和他的父亲楚怀王相比，他还算幸运，尽管一再的丧权辱国，割让领土，可他的王位却越发的稳固，几乎无人可以撼动。

　　最近一年来，熊横觉得身体越发的单薄，多走几步路都感到吃不消，这也让他更加想念身在秦国的太子熊完，熊完是他的长子，很受他的宠爱，否则秦人也不会亲点熊完为人质。

　　“父王，看我猎到了什么？”年少的熊完挥舞着手中的野兔，脸上满是邀功的神情。

　　熊横哈哈大笑，“吾儿强过寡人百倍，第一次狩猎就能猎到野兔，寡人后继无忧矣！”

　　熊完小脸一正道：“父王放心，我将来一定做一个好大王，就像先祖庄王那样，做一个万王之王……”

　　“大王，快要出城了。”熊子兰一边说一边估计着，这个时候阳文君应该把屈礼的府第包围了，那么熊完的小命肯定玩完了。

　　熊子兰的话打断了楚王的回忆，他闭上眼睛想了想儿子熊完年少时的模样，大概有几年没看到了，不知道熊完长高了没有？

　　“寡人偶感身体不适，回宫吧！”熊横心怀落寞，哪还有心思狩猎，再说狩猎也是看着手下人行动，让他更加觉得无趣。

　　熊子兰啊了一声，道：“大王，城外都已经安排妥当了，就这么回去吗？”

　　熊横点点头，道：“回去。”说着把眼睛一闭，养起神来。

　　熊子兰虽然贵为王族，官居令尹，可还不敢违背楚王的意思，马上下令车队调转方向，返回王宫，同时心中祈祷阳文君那边行动利索点，免得让身边的大王察觉到。

　　“啊……”接连的惨叫声传来，这让熊子兰面色大变，随即就看到一队溃兵从城内跑过来，那架势就像是后面有千军万马追杀他们一样。

　　熊横闭着的眼睛突然睁开，看着那些溃兵离车队越来越近，低声道：“放箭……”他可知道这样的溃兵对车队的冲击肯定好不了，当年在郢都已经吃过这个亏了。

　　熊子兰刚想把楚王的命令传达下去，就见那些溃兵后面追着一个人，真真切切是一个人，只是那个人手拿双锤，如天将下凡一般神勇，杀的溃兵接二连三的倒地身死，死去时的模样还惨不忍睹，看的熊子兰险些呕吐起来。

　　一队百多人的溃兵被赵括追杀干净，同时赵括也看到了正街上的一队车马，看旌旗就能知道是楚王的座驾，不由得心中暗喜。

　　“哎呀！你怎么就不听话呢！死了这么多人，这可如何是好。”追随在赵括身后的黄歇也不是白痴，看到楚王的座驾居然就在街上，兴奋的心如鹿撞。

　　赵括配合着大声道：“这些人想要谋害太子殿下，诛他们三族都不过分，今日小爷还嫌杀的不过瘾呢！不知道什么时候还能杀的这般痛快，拿大锤砸人的脑袋，那滋味可真舒服啊！”

　　这突如其来的一幕把熊横搞懵了，不过熊横还是认出了黄歇，压下满街死尸给他带来的惊颤，问道：“可是黄歇……熊完？”熊横发现远处走近一个人，依稀和他记忆中的少年重合在一起，声音不免有些颤抖。

　　熊完眼含热泪，离楚王的座驾还有三丈远的时候便双膝跪倒，用膝盖当脚走路，来到熊横面前哽咽道：“正是不孝儿熊完……呜呜……”

　　熊横面露惊喜，随即鼻音也湿重了许多，道：“想煞寡人了，吾儿快些让寡人看看。”熊横贵为楚王，但他还是一个思念儿子的父亲，有时候这种思念完全可以超越一切，只显露出浓浓的亲情。

　　赵括看到楚王父子抱头痛哭的场面，心中有些不得劲，他也想家了，尽管邯郸的父母和他基本上没有丝毫关系，经过基因素事件后连血缘关系都算不上有了，可感情却历久弥坚，无法割舍。

　　熊子兰看着熊完，眼里的杀机一闪而过，见身边的父子俩有些肉麻的过分了，同时也显出了父子真情，马上转移目标，对赵括喝问道：“你是什么人？胆敢当街杀害楚国军兵，罪不可赦，来人，将其拿下。”

　　赵括哈哈一笑，双锤一碰发出沉闷的金属响声，喝道：“谁来，我正杀的不过瘾呢！”说着又把双锤碰了碰，咋呼的非常欢。

　　包括楚王在内的车队随员和楚王的卫队都看到了赵括双锤无敌的画面，哪里还敢听熊子兰的话前去送死，再说楚王还没发话呢！

　　熊横被熊子兰这么一搅合，和熊完各自正了正衣冠，熊横看了看晃着双锤正等人厮杀的赵括，问道：“吾儿，如此虎将是何人？与吾儿是什么关系？”没吃过猪肉总还是见过猪，熊横怎么说也打过几场战争，看人的眼力不差，一眼就看出赵括是一员难得的猛将。

　　熊完忙把赵括拉过来，让赵括跪倒，道：“父王，此人叫李裴，有万夫不当之勇，就是性子有些急躁粗鲁，儿臣从咸阳逃出后一路赶到了淆水，在树林里遇到猛虎，在万分危险的时候正是李裴出手打死了猛虎，救了儿臣一命，儿臣见他骁勇超人，便说服他让他跟了儿臣，李裴是乡村野汉，礼数上什么都不懂，冲撞了父王，还望父王不要计较。”

　　熊横哈哈大笑道：“吾儿就是福星啊！好，好，得此猛将乃楚国之福，寡人怎么会责怪于他，相反还要赏他救助吾儿之功，暂封陈邑左司马，可好？”

　　熊完听了这话，心中大喜，司马是掌管军队的官职，和中原地区的将军差不多，赵括得封陈邑左司马，就相当于防卫陈城的军方顺位第三人，兵权不小，试问他能不高兴吗！

　　“李裴，还不快快谢过大王。”熊完在一旁提点道。

　　赵括对楚国的官职不是很了解，但是知道和其他六国都不一样，也不知道左司马是干什么的，摇头道：“我才不干呢！当左司马有肉吃吗？还在呆在殿下身边好些，日日有肉吃。”


第二百三十四章 铁三角利益同盟

　　熊横听了赵括憨厚略带痴呆的话，哈哈大笑道：“有，顿顿都有肉吃，既然你如此不舍吾儿，就先在吾儿身边吧！”

　　熊子兰原本对赵括非常忌惮，此时才明白眼前的这个威猛无比的家伙居然是个傻子，这让他放心多了。

　　楚王父子相见，乃是一大喜事，熊横当即命令熊子兰在王宫排摆宴席为熊完接风洗尘，至于赵括残杀楚兵一事，熊横就像忘了一样不再提起。

　　赵括有幸和熊完黄歇一同进宫，这才发现楚国的奢靡之风非亲眼所见都无法想象，赵括也算见过世面的人，赵国、魏国、韩国等都城王宫都见过了，相互对比才发现，和楚国的宫殿相比，三晋的王宫就是陋室，据说这还是楚王没怎么修缮的缘故，由此推想，可见毁于战火的楚国郢都是何等的气势了。

　　楚国几乎是春秋战国时期最早在宫中使用阉人为仆役的诸侯国，这些太监的头目叫司宫，说起话来有些尖尖的娘娘腔。

　　“太子殿下……”司宫陈福看到熊完，脸上满是喜色，他九岁入宫，当年时常陪伴在熊完左右，二人已经多年未见了。

　　熊完对陈福还有些印象，笑道：“数年未见，你居然一跃成为司宫，真是不错呀！可见我当年向父王推荐你还是有些用处。”

　　陈福低头道：“殿下对陈福大恩，陈福永世不忘，大王传下话来让殿下沐浴更衣，宴席马上就要开始了。”

　　熊完深吸了一口气，道：“终于回家了，回家的感觉真好，陈福，我还有一个小妾在屈礼家中，你差人把她接到东宫。”

　　陈福欲言又止，末了道：“诺。”

　　赵括和黄歇陪着熊完前去沐浴更衣，趁熊完去洗浴的空挡，赵括道：“二哥，看到陈福的神情没有，这王宫只怕也不太平呀！”

　　黄歇点头道：“不错，所以我想待会跟殿下说一声，让殿下在大王面前讨要一份差事，最好搬出王宫另住，三弟以为如何？”

　　“那就要看能讨来什么差事了，如果是无关紧要的差事，还不如不要呢！”赵括说道。

　　黄歇眉头一皱道：“如今令尹是熊子兰，大司马是靳尚，阳文君兼任司徒和司寇，所要差事跑不出这三个人的控制，倒是有些难办。”

　　赵括想了想，道：“我倒是有个主意，不妨让楚王重设一军，负责拱卫王宫，将这支军队的兵权抓在手中，兵力也不用多，五千人足矣！”

　　“三弟的想法虽然好，只怕那三个人不答应，就算表面上答应了，也会在背后下绊子。”黄歇对楚国官场的倾轧太了解了，有时候死都不知道是怎么死的，关系复杂的很。

　　赵括嘿嘿一笑道：“只要楚王答应就好，我有办法让他们不敢找茬，如果真要找茬，就让他们尝尝大锤的厉害，我就不信要不来钱粮。”

　　黄歇一想也是，赵括本来就是要搅局的，“这件事还得三弟跟殿下去说，我去说只怕殿下会认为多此一举，毕竟大王已经任命三弟为陈邑左司马了。”

　　“正如二哥所说，我这个陈邑左司马和大司马靳尚相比差了几大截，有些权力也指挥不动陈城的兵马，硬来反而坏事。”赵括可不认为自己的左司马有多大权力，顶多比裨将高一级罢了。

　　待熊完出来后，赵括黄歇和熊完商量了许久，总算敲定了所有细节，此时陈福已经来催了两次，三人这才赶赴楚宫大殿。

　　熊启，熊子兰，靳尚这个铁三角同盟在楚王回宫后马上聚在了一起商议如何应对熊完的归来。

　　也许有人会怀疑，既然阳文君这个铁杆同盟实力和势力如此庞大，为什么不干脆发动政变呢？其实这是由楚国的国情造成的，楚国虽然是周朝册封的诸侯国，其实既没有和周天子有血缘关系，也对周天子没有任何战功，只缘于当初楚国就已经十分强大，周天子只是对楚国予以承认罢了，这从楚国第一代封爵是子爵就可见一斑。

　　楚国经过楚庄王的打造，王权得以加强，到了熊横这一代，楚国上下对王室已经十分认同，尽管楚国君王一代不如一代，可楚民并没有抛弃楚王，相反还对楚王非常尊崇，还是以楚王为自豪的，这就是原始的凝聚力和向心力的体现吧！毕竟楚国曾经辉煌强盛过，楚民的传承烙印里对楚王毫无贰心。

　　还有就是楚国历代以熊氏为尊，只有熊姓才可以继承王位，熊子兰和熊启虽然都是熊横的弟弟，可熊横毕竟还有子嗣，在楚民的眼中只有太子熊完才是合法的王位继承人。

　　综合这几点，阳文君不是没有能力发动政变取得王位，而是有那个心没那个胆，只要熊完未死，在楚国振臂一呼从者不下百万，奸如熊启，当然不会不知道这个道理，所以才弄了一个曲线谋国，让自己的儿子去博得熊横的信任，以期得到合法的继承资格。

　　可熊完福大命大，居然活着回到了楚国，这给阳文君造成了极大的威胁，他必须要想出一个万全的对策来，确保儿子熊市能够取代熊完。

　　熊子兰和靳尚和熊启相比，心境了差了一些，因为二人已经位极人臣，之所以帮着阳文君，主要还是不想失去现有的地位，有一句话说的好，一朝天子一朝臣，如果让熊完继承王位，只怕他们现有的职位和权势顷刻间会失去，人不为己天诛地灭，铁三角同盟的形成，是必然的趋势。

　　“君上，太子归来，市公子的地位可就不保了，此事宜早不宜迟，须早做决断才是。”靳尚手抚须髯道。

　　阳文君点头道：“大司马说的极是，可二位也都看见了，熊完身边不知道在哪里弄来一个傻子，简直无人可挡，居然把景桓的人马杀的四散奔逃，景桓也身死在屈礼府中，有这么一个人拦路，想要干掉熊完有些困难。”

　　“不然，那个李裴绝对是傻子一个，武力虽然强悍，可脑筋有些不清不楚，除掉他一点不难。”熊子兰对赵括的印象先入为主，觉得对付空有武力的傻大个非常简单，他却不知道此傻大个李裴就是彼马服子赵括，否则也不会如此乐观了。


第二百三十五章 官拜右尹

　　“站住，大殿之内不准携带兵器。”一名楚军拦住了赵括，示意赵括将双锤放在大殿之外。

　　赵括仿佛没听见军卒的话，径直往里面走去，他刚抬腿，十几名军卒纷纷抽出刀剑，大有赵括不听从命令便开打的架势。

　　“你们倒是不错，可惜还不是我的对手，来呀！”赵括双锤一碰，沉闷的金属响声仿佛能使人血压升高，面前的十几名军卒脸色皆变，愣在那里进也不是退也不是，纷纷把目光落到了一旁的太子熊完身上。

　　熊完赶紧打圆场，道：“李裴，暂时把双锤放在外面吧！这些人是大王的亲卫，职责就是不准有人携带兵器觐见大王，一切都是为了大王的安全着想啊！”

　　赵括也没把熊完的话听进去，左手锤狠狠的朝墙壁上砸去，只听砰的一声响，墙壁上顿时出现了一个窟窿，把大殿震的忽悠了一下，脸上露出怒容道：“那个敢阻拦我，脑袋比石头还硬吗？”

　　早有人把状况禀报了楚王熊横，不一会熊横传下旨意，特许赵括带双锤进殿，此举给予了赵括无比殊荣。

　　赵括走近熊完低声道：“大哥，这个时候你不必管我，只有我越混账，才能让那些家伙越迷惑，放心吧！楚王绝对不会把我怎么样，楚王对大哥这个儿子着紧的很，怎么会责怪我这个第一保镖呢！”

　　熊完一想也是，反正赵括也不会加害于他，就由着赵括“混账”下去了，赵括闹的越厉害，证明他熊完也越有能力不是。

　　赵括走进大殿，在旁人眼中顿时成了异类，不但手里拎着双锤，还四处观看，时不时大呼小叫，完全成了一个没见过世面的乡村小子，有些官员不住摇头，有的人禁不住想笑，大家都把赵括当成了耍笑的猴子。

　　熊完等人落座时间不长，阳文君等人也到了，阳文君领头来到熊完的面前给熊完见礼，看起来很是尊敬熊完。

　　“殿下历尽千难万险从咸阳得归，委实让我担心了一阵子啊！”阳文君说道：“可惜我派出接应殿下的人马并没遇到殿下……”

　　熊完心里暗笑，暗忖如果让你阳文君接应的人遇到了，哪还有我熊完的命在啊！不过还没等他说话，一旁的赵括先搭茬了。

　　“小老头，是不是你指派人马想要杀了殿下和我？”赵括跨前一步道：“你最好给老子放老实些，我最是喜欢杀人，可管不住自己的双锤。”赵括说着又演奏了一下，两把大锤碰在一起的响声就像是低音炮，劲力十足。

　　说话的同时赵括打量眼前三位楚国最有权势的大臣，阳文君熊启五十岁左右，脸色有些虚白，眼神很阴沉，略有点鹰钩鼻，一看就是心思深沉狠辣之辈；熊子兰和熊启年纪相仿，换身令尹官服的他看起来飘逸潇洒，更像是一个很有学问的学究；大司马靳尚年在四旬，长的人高马大，赵括觉得靳尚的大胡子不错，堪比关二爷的美髯，就是不知道武艺怎么样，能否也和关二爷媲美。

　　熊启脸上的肌肉不由自主的抽搐了几下，恨不得把眼前这个不知道好歹的傻小子碎尸万段，同时心中惊骇不已，生怕傻小子说到做到，那把大的吓人的铁锤砸到身上还不得骨断筋折，一命呜呼啊！

　　“还不退下。”熊完见赵括弄的熊启肝火上升，道：“叔父莫怪，李裴就是这个脾气，没见过世面，还望王叔海涵。”

　　熊启做出没放在心上的表情，道：“殿下真是好福气啊！能得到如此勇猛兼且忠心的猛将，难怪会一路有惊无险。”

　　熊子兰和靳尚见气氛缓和了，也对熊完说了一些客气话，就在此时内监喊喝道：“大王驾到。”

　　听到楚王驾到，众人分别回到席上，赵括虽然刚被楚王加封为陈邑左司马，可惜这个场合还没有他的席位，不过他也乐得站在熊完身后打量，居高临下将大殿内看的一清二楚。

　　在内监的拥护下，熊横从后面走出来，换了一身华丽王服的他看起来精神好了很多，可能也有儿子归来的喜悦在内，脸上并无多少威严，让他看起来和蔼可亲。

　　楚人有很多缛节，熊横做到王座之上，大殿中的文臣武将再次出席跪拜，看到赵括摇头不已，生怕那些敷粉的大臣因为动作过大，脸上的粉子掉下来，落满一地可就闹笑话了。

　　“诸位爱卿平身，吾儿熊完可上座，就在寡人身边好了，将座位让给黄歇和李裴吧！”熊横言语间表露出了对熊完的无比宠爱。

　　熊完倒像是知道熊横会这般安排，脸上没露出什么，不过当他走上前去的时候，一个人的眼睛恶毒的看着熊完的背影，那就是阳文君的儿子熊市，如果不是熊完突然归来，熊市几乎就能博得熊横的喜爱，成为楚国新任的储君了，试问他能不恨熊完吗！

　　熊横让众人入席后，冲内监示意，道：“寡人为了重谢护送太子归国的有功之臣，特有封赏，念。”

　　一名内监听到楚王命令，拿出一份锦帛写成的圣旨一类的东西，当众宣读，大意是加封黄歇为右尹，李裴（赵括）为陈邑左司马，随熊完归国的那些勇士，也就是赵括现在的亲卫，每人黄金十镒，可谓封赏甚厚，不过黄歇等人的功劳也在那摆着，得此封赏一点都不过分。

　　黄歇心中万分高兴，右尹是楚国令尹的辅官，此时以右为尊，也就是说黄歇现在的官职是楚国文官的第二位，虽然是个没有多少实权的官职，但是说明黄歇已经得到了楚王的承认，正式列入楚国的权贵阶层，这对心有大志的黄歇来说非常重要。

　　赏赐完毕，黄歇代表赵括谢过楚王恩典后，接风宴正式开始，宴会内容诸国大同小异，无非是美女加音乐而已。

　　是人都有贪图新鲜的性格，赵括没有见过楚国女人，所以看舞蹈看的非常认真，楚国佳丽虽然不如韩国美女那么美丽，不过胜在羸弱惹人怜爱，那种娇柔的味道天下无双，很是吸引人，随即又想起楚王好细腰，宫中多饿死的典故，心下不免为那些佳人感到难过，为博君王一笑，连命都不要了，到底值不值呢？

　　始终注意赵括的熊子兰见赵括看着歌舞伎聚精会神，又给赵括安了一个好色的性格，觉得对付赵括的把握更大了。


第二百三十六章 对付傻小子要用熟女

　　赵括并没有打算在楚国逗留很长时间，速战速决是他的主要对策，可他一个人再骁勇也不会分身术，无法照顾到熊完和黄歇等人，这就是赵括让熊完讨要兵权的原因，只要熊完有了一定的自保能力，他就可以给予阳文君等人雷霆一击，而不怕熊完等人缺乏保护，使他顾此失彼。

　　接风宴接近尾声的时候，熊完在黄歇的眼神示意下，起身对熊横说道：“父王，儿臣被秦人扣押数年，虽然没有多少自由，可对秦人也有了很多观察，秦人首重军功，非军功不予封爵，这让儿臣感触很深，总算明白楚国为啥屡次败于秦人之手了，那就是秦人为了封爵等军功，在战场上有明确的奋斗目标，儿臣恳请父王让儿臣操练一军，让儿臣试试秦人统军之法……”

　　阳文君等人都盯着熊完呢！熊完话未说完，大司马靳尚起身道：“殿下此言差矣！秦人重视军功不假，可也不是不可战胜的，但看赵国马服君阏与之战，不也杀的秦军狼狈逃窜吗！”

　　赵括没想到老爹的成名一战被这些人奉为经典，不过阏与之战非老爹不能指挥，也就是说领军将领非常的重要，就是在赵国，换个领军大将都打不赢阏与之战，包括廉颇当初都不看好阏与之战呢！更别说缺少名将的楚国了。

　　靳尚说完，阳文君熊启也接口道：“不错，我荆楚大地，披甲百万，何须再操练新军，前些时候屡次败于秦国，非军之失，而是领兵将领无统兵之才，当务之急是在宗室之中选拔将才，至于新军，无关紧要。”阳文君当然能明白熊完此举是为了掌握兵权，这是他不想看到的局面。

　　熊横也很纳闷儿子为何想要操练新军，听了熊启和靳尚的话，点头道：“两位爱卿说的不错，吾儿且不可看轻荆楚雄兵，当年郢都之败，乃寡人之失，不过吾儿有此雄心，寡人深感欣慰，这样好了，寡人的禁军就交给吾儿统领，如何？”

　　熊完看了黄歇一眼，点头道：“儿臣敢不遵命。”

　　阳文君等人见熊横既没有让熊完操练新军，也没有让熊完空手，心头都是一松，禁军虽然是拱卫王宫的军队，不过数量才三千人，而且内中多是亲近阳文君一方的将领，熊完想要掌握这样一支军队，根本不可能。

　　黄歇见赵括的算盘落空了，低声对赵括道：“三弟，这似乎有些不妥，那些禁军中人只怕不是我们能指挥动的。”

　　“聊胜于无，既然拿不到兵权，我们自己招募即可，阳文君不也是门客上千奴仆近万吗！我想大哥多蓄养一些门客私兵也没人敢反对，这就得看大哥舍不舍的掏钱了。”赵括想到了一个变通的办法，自行招募私兵，这比楚王划拨的军兵使用着更放心，也少了阳文君等人的掣肘，不过熊完还是要挂着统领禁军之衔，那个名头非常重要。

　　黄歇点头表示明白，其实阳文君供养的门客和所属的奴仆，不也都是当作私兵来用吗！这样就不怕阳文君挑出毛病来，至于金钱，楚国的太子如果还缺钱的话，那就怪了。

　　接风宴结束后，阳文君等人再次聚首，熊启面带阴笑道：“熊完那小子倒是开窍了，居然知道跟大王讨要兵权，这说明熊完已经察觉到形势对他不妙，有些害怕了。”

　　靳尚道：“君上，现在说这些没什么用处，如何能让市公子继位才最重要，熊完不死，市公子就没有机会，如今熊完的身边多了一个猛将，我们要杀他非常困难，时间拖的越久对我们越不利呀！”

　　“不错，大王的身体一天不如一天，一旦有何不测，熊完就可以名正言顺的登上王位。”熊子兰看了看众人道：“谋害大王我们做不到，除掉熊完对我们来说，应该不是难事吧？”

　　阳文君点头道：“障碍只李裴一人而已，只要把李裴收买过来，或者把李裴调离熊完身边，我们就有十分的把握除掉熊完，这件事还得大司马出力才行啊！”

　　靳尚笑道：“一个小小的陈邑左司马，还值得我出手吗？只要把他投到军营之中，找些人陪他打架，相信那个有勇无谋的家伙就能把熊完忘到一边去。”

　　熊子兰点头道：“不错，那个傻子不但脑筋有问题，我发现他还十分喜欢女色，找几个美人就能把他栓在床榻上，权力，金钱，美人，总有他喜欢的一个，我还是倾向把他争取过来，有了李裴那样的死心眼给我们卖命，不是胜过取他性命吗！”

　　阳文君也被说动了，道：“如果真能把李裴收买过来，倒是不错，我府中还有几个没有开封的美女，找个机会一股脑的送给他。”

　　熊子兰哈哈笑道：“这倒不必，我猜那个傻小子连女人的手都没有摸过，君上弄几个处女过去他都不知道怎么用，我府上有几个被我玩够的美女，可谓身经百战，对付傻小子用熟女最好不过了。”熊子兰此言一出，众人哈哈大笑。

　　与此同时，赵括等人也在商量招募私兵一事。熊完很不满阳文君等人搅了他的好事，道：“二弟，三弟，你们都看到了，那几个老家伙简直就不把我放在眼里，楚国军政都被他们把持，楚国之不幸也。”

　　赵括笑道：“大哥不必动气，他们越瞧不起大哥，大哥就越有机会，只要弄些兵马保护好大哥的安全，我立即去他们府上把他们一一砸死，我在这给大哥一个保证，不出半个月，必让他们死无葬身之地。”

　　“一切都拜托两位弟弟了。”熊完听了赵括的保证心情大好，他的心里也急的很，如果真像赵括所说，不出半个月就能把阳文君等人干掉，他就高枕无忧了。

　　当赵括问熊完能拿出多少钱来招募私兵门客的时候，熊完二话不说把自己的家底都抖露出来了，变卖一下大约能筹集到黄金二百镒，楚贝（蚁鼻钱）近十万，可以说是一笔不小的数目。

　　赵括把这笔钱都交给了黄歇，让黄歇负责招募门客和私兵家仆，黄歇现在官拜右尹，做这些事也名正言顺，总有人会依附在太子和右尹的门下。

　　第二天，赵括便被请出了王宫，虽然楚王让赵括随侍在熊完左右，可赵括毕竟不能久居东宫，一个肢体健全的人出入王宫总会受到限制，这也在赵括的预料之中，他让黄歇把熊完也接出了王宫，楚王对熊完这个儿子很宠爱，不问缘由一概应允。


第二百三十七章 装傻充愣

　　锋利的军刀游走在硕大的铁锤上，细腻的花纹在刀锋下显现出来，赵括时不时的吹一吹铁屑，眼中露出满意的神色。

　　赵括原本还打算回到邯郸的时候让郭纵的铁器作坊给他造一对大锤，毕竟他对楚人的冶铁技术不是太相信，可赵括使用过手上的双锤后发现打造双锤的铁质不错，似乎还加入了别的金属元素，这让赵括对楚人的冶炼技术刮目相看，此时才想起春秋战国有数的铸剑大师欧冶子就曾经在楚国替楚王铸剑，留下一些技术也不奇怪。

　　既然要接着使用现在的双锤，赵括就不得不好好的把双锤修理修理，除了让双锤更圆润以外，还用军刀在双锤上刻了一些装饰的花纹，尤其是在把手处刻了一些细腻的纹理，可以达到防滑的作用，免得双锤意外脱手而飞。

　　“大人，您要的东西都拿来了，这次做的东西可比双锤要精致的多。”屈礼走进赵括的房间，见赵括把那双简陋的双锤改造的无比漂亮，他都快认不出来那是他命人打造的大铁块了。

　　赵括见屈礼拿来了一条铁链和几捆细细的铁丝，将双锤放下拿起来仔细观看，铁链有拇指粗细，用手挣了挣很结实，赵括马上把铁链的两端各自系在双锤的把手后面，双锤的把手后门早就被赵括用器械刻画出了一条环形凹槽。

　　屈礼瞪大眼睛不能置信的看着赵括的举动，坚硬的铁链在赵括双手的较力下被掰开，深深的契合到凹槽处，这在屈礼看来绝对不是人类可以做到的。

　　赵括很满意有了一条铁链连接的双锤，这样遇到和大军厮杀场面，就可以发挥出最大的杀伤力了，至于那些只有三寸长的铁丝，赵括也是受到毛遂的启发，毛遂当日用两块铁板逃过了张裕的毒手，赵括便想找个机会做一件“防弹背心”，铁甲虽然有很好的防护性，但是太过不便，远不如“防弹背心”来的舒服。

　　用铁丝编制铁背心不但是一个力气活，更是一个技术活，赵括在屈礼走后忙活了半天，只编出了三寸长短的底边来，此时就听见有人来传话，楚国令尹熊子兰居然来见他了。

　　赵括此时官拜陈邑左司马，也算是一个官儿，可赵括似乎没有这个觉悟，仍旧穿着刚来陈城时的那套衣服，看的熊子兰直摇头，暗自揣测赵括的衣服究竟多久没洗了，居然透着一股子怪味，殊不知那是脸上植物汁液的味道。

　　“你这老头来找我干什么？”赵括大大咧咧的来到外面，看见熊子兰坐在首座，他也不客气，直接做到熊子兰的对面，问道：“太子殿下说了，让我少跟你们见面，说你们都不是好人。”

　　熊子兰心中窃笑，暗忖眼前这个真的是傻小子，熊完嘱咐的那些话也说明了这点，结果这个傻小子竟然和盘托出，真是好笑的让人肚子疼。

　　熊子兰清了清嗓子，咳嗽一声道：“此言差矣……话不能这么说，殿下说的那些话根本就不可信。”熊子兰原本想咬文嚼字，一细想说的文绉绉的只怕傻子听不懂。

　　赵括配合道：“怎么不可信了？殿下给我肉吃，我就相信，别人都不给我肉吃，我干嘛相信别人。”

　　熊子兰忍住想要大笑的冲动，道：“你可知道这个世界上还有比吃肉更有趣的事情吗？如果殿下真的对你好，就应该告诉你才对。”

　　赵括想了想，摇头道：“没有，我觉得能够天天吃肉就很好了，难道还有比日日有肉吃还有趣的事情吗？”

　　熊子兰嘿嘿笑道：“当然有啦！你现在就跟我走，我让你体验一下，你就知道殿下是不是在骗你了。”

　　赵括装出左右为难的样子，看起来想走又怕熊完责罚，估计是他演戏演的太逼真了，熊子兰生怕赵括不跟着走，一把拉着赵括的手，道：“马车就在外面，你跟我去就知道我所言不虚了。”

　　赵括早就预料到阳文君的人会来拉拢他，因为他现在表现出来一个傻小子的做派，给阳文君等人的威胁并不是很大，反倒是能把他这个傻小子从熊完身边收买，对阳文君的作用非同小可。

　　赵括也乐得跟阳文君一派装傻充愣，在熊子兰的带领下来到了令尹府，赵括再一次感叹楚人奢侈，熊子兰的令尹府和楚王宫相比也逊色不了多少，往里走了一刻钟才到真正的主厅，可见令尹府占地之广。

　　熊子兰今天的目的就是要用权力，金钱和美色来收买赵括，他让赵括入座后，笑道：“李裴将军现在是陈邑的左司马，这个职位对将军来说有些屈才了，我明天就出面保举将军为楚国右司马，统领数十万荆楚雄兵，不知将军意下如何？”

　　赵括心说熊子兰忽悠人的本领有些差劲，估计也是看准了自己是傻子，楚国大司马统兵百万，楚王熊横就是再感激自己，也不可能把数十万荆楚精锐交给自己这个乡野小子统帅，心中这样想，脸上却表露出震惊神色，道：“我吗？我可以统帅数十万的兵马？乖乖，我是不是听错了。”

　　熊子兰笑道：“将军怎么会听错呢！当然了，这个职位如果给了将军，将军就不能伺候在太子殿下身边了……”

　　赵括再次露出愁眉苦脸的模样，道：“是啊！殿下对我很好，如果我不能伺候殿下，岂不是忘恩负义，我奶奶说了，做人不能忘恩负义。”

　　熊子兰蛊惑道：“话不能这么说，将军陪伴在殿下左右，不是为了保护殿下吗！可将军领了右司马一职，手下就有了数十万儿郎，那时候保护起太子来岂不更好，将军一人怎么也比不上数十万兵马吧？”

　　赵括想了想，道：“不错，我一个人再厉害也打不过数十万人，总是要累死的，我奶奶说了，好虎架不住一群狼……”

　　熊子兰心说你奶奶真是啰嗦，眼前拉拢收买李裴的行动迈出了第一步，熊子兰即刻命人抬出了三口大箱子，一打开，里面黄灿灿的金子直眩人的眼目，让人怦然心动，赵括也不例外，人跑到箱子前面，口中怪叫道：“乖乖，这都是金子吗？我奶奶说金子是黄色的，真好看啊！”

　　熊子兰拿起一锭金子，道：“这些都是送给将军的礼物，将军初来陈城，想必手头不宽裕，这些黄金就给将军当做安家费用，还望将军不要推辞。”

　　“这些……都是给我的？”赵括做出像是被熊子兰的话噎住的模样，表情夸张到了极点。


第二百三十八章 朱颜血之美女人肉大餐

　　熊子兰见赵括对权势和金钱都动心了，脸上露出略带神秘的笑容，道：“将军，还有比天天吃肉更有趣的事情呢！将军不想知道吗？”

　　赵括先是把三箱黄金摞在一起，准备走的时候扛回住所，听了熊子兰的话，已经猜到对方所说的事情是什么了，权力和金钱都有了，就差一个美人计了，不知道熊子兰拿出的是什么样的美女，如果看的顺眼不妨顺手牵羊，自从和赵媛在淆水河畔分别，赵括可是多日未尝女色了，难免心动，再说这也是为了麻痹熊子兰，让熊子兰认为自己就是一个没有脑子的傻小子。

　　“你这老头不说我还忘了，快说，这世上真的有比日日吃肉还舒服的事情吗？”赵括面带不信之色问道。

　　熊子兰微笑点头道：“将军请随我来。”熊子兰把赵括领到主厅旁边的客室，让赵括稍安勿躁静静等待。

　　时间不长，两个年约双十的美女被人带了进来，赵括一眼望去，二女姿色也属中上，不过眉宇间春情荡漾，一看就是久经滋润的女人，这让赵括的兴趣降下不少，欲火也熄灭了很多。

　　熊子兰对面前这两个被他玩腻了的女人吩咐道：“李裴将军乃是太子殿下的近臣，你们要好生的伺候，把将军伺候好了，少不了你们的好处，你们知道该怎么做吧？”熊子兰心说这两个女人久旷多时，还不得把李裴榨干起不了床啊！

　　熊子兰转首对赵括道：“将军，等一会就知道这世上最舒服的事情是什么了，老夫还有些事情要忙，就不打扰将军了，将军如果喜欢这两个女人，稍后自可带走。”

　　那两名美女被熊子兰打入冷宫多时，听说熊子兰要把她们送人，心中不免惆怅，不知道要被送给哪个色中饿鬼，让她们没料到的是对象居然是个虎虎生威的小青年，虽然模样和服饰都不太入流，可也比她们想象的好多了，更重要的是年轻人怎么也比熊子兰的身体好，满足她们两个绝对不在话下。

　　久经滋润的女人哪里会不知道熊子兰的意思，待熊子兰一走开，两个人便摇摆腰肢来到了赵括近前，略微高一些的女人已如小鸟依人一般依偎在赵括的身边，另一个也没闲着，更加主动的让赵括来摸她的双峰，眼看傻小子就要被两个女色狼吃掉了。

　　赵括可不想失身在她们手里，又不能装出不喜欢的样子，怎么办呢？心思电转之下，想到了一个绝妙的主意，站身起来道：“你们……把衣服都脱了……都脱光。”

　　两女还以为赵括想要立马开战，欢喜的不得了，三下五除二就把身上的衣衫都脱光了，两条白嫩嫩的身躯躺在宽大的床榻上，诱惑力十足。

　　赵括的双眼放光般在两女身上游走，这让两女喜不自胜，不过让两女没想到的是，赵括并没有像她们所想的那样扑到床上，而是不知道在哪里抽出一把利刃来。

　　赵括手拿军刀不时的拍着手掌，走到床榻近前拍了拍一名美女的雪白屁股，道：“这里的肉不错，最适合爆炒，味道应该很美……”

　　床榻上的两女几乎被吓的晕死过去，她们绝没有想到赵括不是要和他们行云雨之事，而是要吃她们的肉。

　　赵括自顾自的捏了捏美女的乳峰，说这里的肉做肉羹乃是上佳材料，又抓了抓美女的小腿和玉足，说这里的肉最好烂炖，至于两个美人头，那就得清蒸了……

　　“娘呀……”两个美女再也听不下去了，听了赵括的那些话，生怕赵括立即就把她们煮来吃，吓的浑身颤抖，精神崩溃之下，二女抓起床榻上的衣服，连滚带爬跑出了客室。

　　熊子兰哪里有什么事情可忙，他就在主厅内等着，只待傻小子尝过女人的甜头后就跟傻小子挑明了，熊子兰有绝对的信心傻小子肯定会被他操纵。

　　“咦？你们怎么出来了？难道这么快就完事了？不对。”熊子兰起初还纳闷呢！接着了看出两个女人脸带惊恐神色，身上的肉不由自主的颤抖着，像是受到了极大的惊吓。

　　两女的牙齿直打架，前言不搭后语述说了一通，总算让熊子兰清楚出了什么状况，接着就看见赵括拎着双锤从客室跑出来，一边跑一边嚷嚷道：“那两个美人呢？不要跑啊！你们跑了我的晚饭就没着落了……”

　　两女顾不得事后会受到熊子兰的惩罚，听了赵括的话就像是耗子见了猫，裸露的身形一晃，跑没影了。

　　赵括跑到熊子兰身前，面带喜色道：“我终于知道做什么比天天吃肉还舒服了，那就是天天吃美女的肉，又好看，又好吃，我奶奶说的不错好看的东西才好吃呢！”

　　熊子兰也快崩溃了，他没想到赵括不但是傻小子，还是傻到家那个级数的，居然想把美女拿来吃，真是让他又好气又好笑，末了安慰道：“将军，这女人可不是拿来吃的，即使拿来吃也不能动刀子见血啊！是要用胯下的那杆枪来吃……”

　　赵括一晃脑袋，道：“胯下的枪？我怎么没见过，老头你的胯下有枪吗？快拿来让我看看……”说着就要去扒熊子兰的衣服。

　　熊子兰算是怕了傻小子，赶紧让赵括住手，并且好言相劝把赵括打发走了，看到赵括腰系双锤，肩上还扛着三口箱子，熊子兰的心情不知道该怎么形容，有欣喜也有纳闷，难道世上真的有如此傻子吗？

　　赵括不管熊子兰心中有何想法，他回到住处将三口箱子放在黄歇和熊完面前，将熊子兰的所作所为一讲，把熊完二人逗的捧腹大笑。

　　黄歇捏了捏脸上的肉，刚才的大笑使他的脸上肌肉都有点痉挛了，伸手指着赵括道：“三弟，你也太有趣了，居然想着把美女拿来煮菜，我真后悔没能亲眼看到那种场面，肯定有趣极了。”

　　熊完也道：“三弟，看你说的如数家珍，难道真的吃过美女的肉吗？我可是有些害怕啊！笑过之后，浑身起鸡皮疙瘩呢！”


第二百三十九章 有心无胆

　　熊完头顶楚国太子的光环，心腹黄歇又是楚国右尹，号召力非比寻常，不到三天，陆续投奔到熊完门下的门客就有近千人，赵括帮着熊完和黄歇把关，精挑细选出一百人作为熊完和黄歇的护卫，余者作为客卿装点门面，熊完就在最短的时间内拥有了自己的核心势力，虽然还很弱小，但却迈出了坚实的一步，也让阳文君等人更加心慌了。

　　最为心急的一个便是阳文君之子熊市，看到熊完在陈城很快的纠结了一股势力，立即跑到老子熊启面前忧虑道：“爹，熊完小儿三天时间就聚集了上千门客，照这个势头发展下去，我们根本就制不住他了，还望爹爹早些行动，只有除掉熊完才能让我们心安啊！”

　　熊启何尝不知道这个道理，面带微笑道：“吾儿莫急，你以为爹爹是傻子吗！那些门客起码有三成都是我们的人，其中几个还成了熊完的护卫，取熊完之命易如反掌，我们就是等一个机会而已，那个傻小子李裴在熊完身边寸步不离，有些难办啊！”

　　“都怪令尹大人办事不利，收买一个傻子都办不到，居然还把自己玩腻的破鞋送人，就是傻子也不会愿意吧！”熊市对熊子兰的做法有些不赞同。

　　熊启笑道：“化外蛮民不懂男女交媾也属正常，倒是那个傻子居然要烹调美女当作吃食，让人忍不住打冷战啊！再说熊完也不会坐视着李裴被我们拉拢，这些天李裴足不出户的守护在熊完身边，就说明熊完已经在堤防我们了。”

　　熊市不以为然道：“爹，收买一个傻子哪里用这么啰嗦，明天就让我出马去宴请熊完，且看我如何收拾那个傻子，保证让他乖乖的舔我的脚趾头。”

　　熊启对儿子的聪明自然不怀疑，点头道：“再试探试探也好，最重要的是能把李裴调离熊完身边，还有一件事吾儿不要忘了，每天三次务必要进宫给大王请安，熊完归来虽然让大王对吾儿多有冷淡，可是吾儿不可一日忘却，待熊完死后才能让大王第一个想起吾儿。”

　　熊市点头道：“爹爹放心，我一刻也没有忘记讨好大王，熊完虽然回来了，可大王对我也还不错，有件事我想请爹爹答应，我很喜欢大王的一个女人，将来切不可让那个女人替大王殉葬。”

　　熊启哈哈大笑道：“吾儿说笑了，到时候你就是楚国君王，楚宫之中的女人岂不都是吾儿的。”此言一出，父子二人淫笑不已。

　　赵括和黄歇焉能不知这些门客中有奸细，连护卫都可能有阳文君的人，可熊完的根基毕竟太薄，如果这个时候还挑三拣四防狼防狐，无疑会让前来投奔的人灰心，这也算有一得必有一失吧！

　　傍晚时分，黄歇手持请帖走进来道：“这个熊市倒也有趣，居然没有怨恨殿下归来阻断了他登上王位的道路，反而便邀王族世子来给殿下庆贺，不知道葫芦里卖的什么药。”

　　赵括接过来看了看请帖道：“这个小子居心不良啊！宴会的地点选在大哥这里，只怕是要为洗脱嫌疑做准备，看来今晚有好戏了。”

　　黄歇愣了一下道：“难道阳文君这么快就沉不住气了？我还以为他会从长计议呢！”

　　“这样也好，只要他敢动手，咱们就先除掉熊市，免得给大哥造成威胁，还请二哥去把我的家将叫来，眼下就属他们最忠心，还是让他们贴身护卫大哥和二哥保险。”赵括巴不得阳文君动手呢！他好快刀斩乱麻，然后就可以没有牵挂的返回邯郸了。

　　屈礼自从鉴定了站在了熊完这边后，熊完也没有亏待他，让屈礼做了大管家，管理门客迎来送往都是屈礼的任务，换句话说一旦熊完真的继承王位，屈礼的地位也将水涨船高成为楚国的重要官员，屈氏一门也将在屈原之后再次步入楚国的权力阶层。

　　有了这些憧憬的屈礼做事哪敢怠慢，亏他有经营的本领，几天时间就把一个乱哄哄的熊完府第管理的有条不紊。

　　“哟！这不是屈氏礼吗？怎么啦！改换门庭给人当看门狗了？”昭通脸上挂着皮笑肉不笑的神情，语带贬损说道。

　　屈礼知道昭通一向跟屈氏不对付，当年叔父屈原被放逐，还有昭通的父亲一份功劳呢！面对昭通的贬损，屈礼记起赵括跟他说的小不忍则乱大谋的话，面带微笑道：“哪里，给人做看门狗很不错呀！不像有些人连狗都没资格做，你说呢”

　　昭通知道屈礼是在讽刺自己讨好阳文君，伸手点指屈礼，道：“好，你这句话我记得了，早晚让你去汨罗江投奔你叔父。”

　　屈礼谨记赵括的吩咐，也不和昭通一般见识，只是面带笑容迎接前来的客人，其中不乏有和昭通一个德行的家伙，都被屈礼不卑不亢的送到了大厅之中。

　　熊市是最后一个到来的客人，他一进入大厅，只见不少人都起身相迎，大有喧宾夺主的意思，熊市很满意众人的表现，最少说明他在王族宗室中的势力比熊完要大很多，谁让熊完在扣押在咸阳多年呢！就算奋起直追刻意拉拢宗室子弟，也得时间来得及才行啊！

　　熊完早就在座了，可宴会的发起人熊市没到场，他也不好宣布开席，哪曾想熊市一来就给了自己一个下马威，看着那些宗室子弟的眼神也变的恶毒了，心说你们等着，早晚我让你们后悔。

　　也不能怪这些宗室子弟势利眼，阳文君等人的势力在楚国根深蒂固，可以说是楚王熊横一手栽培出了这些势力，眼下楚王身体不好，他们哪敢不唯阳文君等人马首是瞻，活腻歪了吗？

　　赵括突然感觉到有人目光不善，扭头看去只见一个二十多岁的青年眼露凶光，似乎是想要杀了自己。

　　黄歇发现了异样，看了一眼道：“那人名叫景颢，是景桓的弟弟，景桓被三弟一锤打死了，他心有杀意倒也不奇怪。”

　　赵括见自己看去，那个景颢就把头低下了，笑道：“有心无胆，废物一个，不去管他了，开席吧！”


第二百四十章 美女明珠换猛将

　　正如熊完所料，熊市今天来就是为了炫耀，不光炫耀他在宗室子弟中的地位，还为了炫耀他的实力，而且还是综合实力，包括智商。

　　开席后，熊市起身走到熊完面前，道：“殿下久在西秦蛮夷之地，秦人的娘们都是一些烂货，今日小弟特意选了美女三十名来献给殿下，来人……”

　　熊市此举可谓大手笔，随着他的话音，三十名年轻佳丽从外面走了进来，人未到香气先让人精神一振，只见这些美人年纪多在二八之间，明眸皓齿，体态诱人，连那些奢靡已久的王室子弟都双眼放光，恨不得向熊市讨要一二。

　　熊完最大的毛病就是好色，看着这么多的美女一齐出场，心脏跳的都快蹦出体外了，眉开眼笑道：“不错，不错，算你有心了。”

　　熊市哈哈一笑道：“殿下过奖了这些美女不过在我府中闲着没有事情做，还不如送给殿下解闷呢！”言下之意就是这些美女他熊市都看不上眼，所以才送给熊完你的。

　　熊完此时哪里还听得出熊市的言外之意，如果不是场合不对，他早就拉过来几个肆意妄为了。

　　熊市见熊完宛若色中饿鬼，心中对熊完的鄙视更加重了几分，看着那些美女都被熊完派人领到了内院，接着道：“殿下，小弟去年偶得东海人孝敬的明珠一颗，特地献给殿下，请殿下过目。”熊市说着在怀中取出一个锦盒，大约巴掌大小，他把盒子一打开，明珠的色泽一下子盖过了烛火，让人不敢逼视。

　　熊完险些被口水噎住，先把美人放在脑后，命人接过锦盒拿到近前观看，顿时爱不释手，道：“这个也是送给我的吗？真好，果然是宝物啊！将来正可以镶嵌在王冠只是，妙哉！”

　　赵括和黄歇交换了一下眼色，二人都有点不明白熊市这是什么意思，难道费了半天力气就是来给熊完献宝的吗？

　　熊市听了熊完要把明珠镶嵌在王冠上，心里暗笑不已，那可是他一早就打算好的，没想到熊完倒看的真切，也只有那颗明珠才配的上王冠啊！

　　“殿下，小弟可把最珍视的宝物献给殿下了，小弟想问殿下要一样宝物交换，不知道殿下意思如何？”熊市面带微笑道。

　　熊完听了熊市的话，也不好反驳，毕竟刚刚收下了美女，这会又得到了一颗宝珠，满口答应道：“你想要什么，只要我熊完给的起的自管拿去。”

　　熊市等的就是熊完的这句话，伸手一指赵括道：“殿下，小弟明日想要出城狩猎，苦于身边没有得力的家将保护，听闻左司马大人神勇非常，可否借小弟一用？”

　　赵括和黄歇这才恍然大悟，熊市先送给熊完两样大礼，这会提出要借赵括几天，这个要求确实让人无法拒绝，尤其是在众目睽睽之下，熊完如果不答应熊市的条件，只怕会给人一种一毛不拔的印象，熊完刚刚聚集起来的人气肯定大跌。

　　熊完万万没有想到熊市会借人，而且借的还是赵括，赵括可是他保命的根本啊！有心不借，奈何在众人的注视下，难免拿人手短吃人口软，心下矛盾不已怔在当场。

　　黄歇见熊完左右为难，挺身而出道：“市公子，借人还须问正主才好，李裴如今可不是殿下的家仆门客，而是楚王亲封的大楚将官，就算殿下答应了，还得问问李裴将军答应不答应呢！”黄歇知道赵括智计百出，不得已把这个难题踢给了赵括。

　　熊完闻听此言，顿感解围，道：“是啊！是啊！这件事还得李裴将军答应才是，我也做不了主啊！”

　　熊市对熊完和黄歇的百般推脱不以为意，走到赵括面前道：“李裴将军，明日随我出城狩猎可好，将军放心，狩猎之时不管猎取到任何猎物都有重赏，其实这还是次要的，最难得的还是美味，珍禽异兽之肉，我想将军没有吃过吧！”

　　赵括知道熊市这叫投其所好，按照自己之前表露出来的性格，断无拒绝之理，看来这个熊市倒是有些头脑，赵括装出跃跃欲试的模样道：“真的吗？如果真是这样，去去倒也值当。”

　　熊市见赵括答应了，高兴的心花怒放，暗忖令尹熊子兰办不到的事情，自己却一下就敲定了，看来自己确实有做国君的本钱，喜道：“那就有劳将军了，请将随随我同席。”

　　熊完的心里有点不是滋味，生怕没有了赵括的保护自己会被阳文君害死，又有点自责，刚才怎么就没有预料到熊市的险恶用心呢！

　　黄歇坐在熊完的身边，见熊完一副患得患失的神情，压低声音道：“殿下不必忧虑，三弟肯定自有计划，我们按照三弟的路子走就对了。”

　　赵括哪里有什么计划，手提双锤立即把熊市打死，接着把阳文君一伙集体下狱的心倒是非常迫切。

　　熊市的好戏还没有完全谢幕，就在赵括坐到熊市身边不久，一队军卒跑了进来，跪在熊市面前呈上一份简报，声称是有关秦军动向的情报。

　　熊市只不过是宗室子弟，没有任何官职在身，却有军卒向他汇报军情，可见熊市已经得到了阳文君及其盟友的一致赞同，准许熊市参与军机大事了。

　　赵括也很想知道情报上写的是什么，奈何战国时代文字不统一，饶是赵括才高八斗也看不懂那情报上写的是什么，何况多半都是阴符隐语。

　　熊市把军事情报放在桌案上，道：“诸位，前些时日秦国出兵攻韩，大王准拟发兵救韩，不料秦人已经撤军了，秦国和韩国也缔结了盟书，韩国割让陉城等九座城池，而秦人则不会再前进一步，韩国相邦张平与秦将武安君白起在大河以北重新勘界了两国的边界，估计会给韩国带来数年的平安，我们荆楚儿郎也不用去给韩人卖命了。”

　　赵括听了熊市的话，心里判断这份情报应该是真的，白起肯定是不想退兵，奈何韩赵魏面对秦人的凌厉攻势，不得不再次放下矛盾，求同存异，还有齐楚两国声称出兵，白起肯定是不愿意撤军，可秦国主政的穰候魏冉绝对不想把事情闹大，捞到了陉城九地这等好处，哪会不撤兵呢！就是不知道赵媛和毛遂他们怎么样了，按时间推算，也快回到邯郸了吧？


第二百四十一章 这个女人我要了

　　宴席散了之后，黄歇把赵括领到后院，道：“三弟，熊市借人居心叵测，分明是想调虎离山，好让阳文君等人置殿下于死地，不可不防啊！”

　　赵括点点头道：“我已经猜到了，可惜我之前的做派让我无法拒绝熊市，一旦稍微表露出精明的一面必然让阳文君生出疑虑，对我们甚是不利。”

　　“三弟可有通盘的计划？”黄歇也想了多日，无奈手中资源有限，有些办法根本无法实施，说到底还是熊完的势力太弱小，除了太子的名头之外，没有拿得出手的力量。

　　赵括深吸了一口气，道：“我的想法很简单，那就是做出大招大揽的架势，让阳文君等人采取主动，逼他们先动手，然后我再给他们来一个秋风扫落叶，杀个干净，这样做有两个好处，其一就是我们的力量太弱小，只能孤注一掷，想要和阳文君全面对抗根本办不到，只能寻找一点，以点破面；其二就是让大哥站在道义的制高点上，将罪名都安插在阳文君等人的头上。”

　　黄歇深以为然道：“三弟的话说到了我的心坎里，我这几日总琢磨呢！听了三弟的话茅塞顿开啊！那我们就再加把劲，最好几天之内让门客的数量上到三千之数，给阳文君制造压力，让他不得不动手对付殿下，只要他一动手，三弟就可以下杀手了，可惜我们一开始进城就受到了袭击，那个时候如果抓住机会狠狠咬住阳文君不放，不死也能让他脱层皮呀！”

　　赵括皱了皱眉头，道：“我们现在最大的破绽就是大哥和二哥的安危，所以这些时日两位哥哥最好不要离开府门一步，让我的那些家将寸步不离的保护两位哥哥，护卫中肯定是有奸细，不过数量不会太多，真要是事有万一，有那些家将抵挡一阵也就等到援兵了。”

　　黄歇谨记赵括的吩咐，道：“三弟这次跟随熊市出城狩猎，还要多多小心才是，那个熊市并不是省油灯，如果对三弟起了杀心，三弟就危险了。”

　　赵括一笑道：“那就得看熊市上不上路了，如果他不安好心，那我也就清静了，立马砸死他，然后进城将阳文君等人一一屠戮，那时候大哥和二哥只需发出一张海捕公文抓我，就能把责任推的干干净净，也不须顾忌那些王室子弟和楚王的责难。”

　　黄歇微微一笑道：“三弟就是喜欢出狠招啊！这个办法虽然最简单有效，可惜世上没有不透风的墙，将来要是传扬出去，难免对三弟声名有损，那就得不偿失了。”

　　赵括听了黄歇的话不以为意，他和楚国不会发生密切的交集，就是将来有人知道是他杀了阳文君等人，也不能把他怎么样，总不能提着刀剑去邯郸追杀他吧！让赵括没想到的是，就是因为这一点，多年后给他造成了极大的困扰。

　　夜深人静，赵括用完最后一根铁丝，“防弹背心”终于被他编织出来了，虽然抵挡不了子弹，但是抵挡箭矢刀枪却一点问题都没有，赵括将铁丝背心穿在身上，丝毫不妨碍活动，很是为自己的“心灵手巧”自豪了一会，心想回到邯郸后再编织一条防弹短裤，那就更完美了。

　　第二天秋高气爽，赵括破天荒的换了身衣服，穿上了楚军的甲胄，至于铁丝背心自然是被他穿在了小衣外面，也没有骑马，步行前去城外找熊市。

　　赵括一身甲胄走在陈城的大街上，引来无数人侧目观看，有些消息灵通之人早就得知这个腰系双锤的人就是在街上砸人无数的杀神，小道消息传的飞快，赵括走出一条街，再往街上看，人们自动为赵括闪出一条道路来，免得惹恼了杀神丢掉性命。

　　“站住……再不站住就放箭了……”随着喊声，赵括发现前面那条街上正上演着追逐战，前面奔跑着一个少女，神情很是慌张，在少女身后十几步远追着十几个男人，手拿刀剑弓弩，时不时的威胁着前面的少女。

　　少女原本以为自己逃脱不掉了，因为陈城的大街上人很多，她已经撞到了两个人，速度慢下来不少，就在她以为自己难逃毒手的时候，大街上的人突然都闪到了一旁，这让她欣喜若狂，结果乐极生悲，眼前一黑就撞到了一个人，撞的她眼冒金星，软绵绵朝地上倒去。

　　赵括心说真是一个傻丫头，怎么就不看看前面有没有人呢！这一下肯定把她撞的不轻，因为他自己的胸腹都有些发麻呢！

　　“总算抓到了……”十几个男人呼呼喘气，拿着武器把少女包围起来，而赵括就在少女身边，自然也被包围了。

　　少女头脑被撞的昏沉，等她精神恢复一些才发现自己被包围了，沮丧之际见自己撞到的人竟然是一个将官，身上甲胄鲜明，腰上还挂着两把大锤，这让她眼前一亮，道：“将军，可怜可怜小女子吧！不要让他们把我抓走。”

　　赵括这才看清少女的长相，秉承楚人的传统，少女非常的清秀可人，那双大眼睛眼泪汪汪的惹人怜爱，肌肤白皙的犹如凝脂白玉，赵括给她打了八十五分，如果再装扮一下，九十分不成问题。

　　“那将官快些离开，这里没你什么事，我们可是大司马靳尚的门人，就算你是大将军也不好使，还敢得罪大司马不成。”为首的一个人见赵括一身甲胄，混不在意，他的主子就是楚国军方第一人，要是来个文臣他兴许还有些顾虑，见是武将，连客气都免了。

　　“求求你，救救我。”少女这才想起靳尚的身份，一个将官无论如何都不敢得罪靳尚的，可她又不甘心被抓回去，脸上流着泪苦苦哀求着赵括。

　　赵括伸手捏了捏少女的脸颊，道：“救你可以，从现在开始你就属于我了，都说美女不是拿来吃的，我倒要尝尝味道如何。”

　　少女啊了一声，没想到自己所遇非人，逃出了狼窝又进了虎穴，她的命怎么就这么苦呢！

　　赵括往左右看了看，道：“你们都回吧！这个女娃子我要了。”

　　“好大的胆子，你可知道这个女人是谁的？乃是我们大少爷靳求的女人，你是不是嫌自己的命太长了？”为首之人觉得眼前的这个将官肯定脑子糊涂了，居然敢跟大司马靳尚的儿子抢女人，真是怪事年年有，今年特别多呀！


第二百四十二章 恐吓美女

　　“砰。”赵括将腰上挂着的双锤解下，碰出一声闷响后脸现怒容道：“我还有事，你们最好不好惹我，否则都把你们砸死。”

　　“吆喝！你真是嫌自己的命长了呀！小的们，干翻了他。”为首之人虽然就是一个家将，但是宰相门人七品官，他的主子乃是楚国极有权势的靳尚，平日里不法的事情也没少干，哪里会听赵括的话，一声招呼，十几个人手持刀剑齐往赵括身上招呼。

　　赵括真的不想杀人，觉得在少女面前打打杀杀有碍他的形象，奈何这些跳梁小丑不知死活，赵括只好客串一把黑白无常，将这些人一一送到阴间去。

　　“呼呼……啪啪……啊……”赵括的双锤上下翻飞，每挥动一下必然有一个人被他砸死，靳尚的家将们连逃跑的机会都没有，全都被砸死在街上。

　　“啊！”少女也被吓傻了，她哪里见过这种场面，杀人虽然见过了，可用大锤把人砸死的惨景太过惊世骇俗，少女尖叫一声，双眼翻白昏死过去。

　　街上的人群一样静寂无声，等看到赵括扛起昏死的少女朝城外面走去，才像炸锅一样乱起来。

　　熊市的车马队伍就在陈城外几里处，昨晚他把李裴借出去调离熊完身边，回到家中得到了阳文君的赞赏，并且告诉他一定要把李裴拖在城外两天，这两天阳文君就要对熊完下杀手了。

　　熊市看到赵括走了过来，面色一愣，看着赵括在肩上扛着一个衣衫有些散乱的少女，心说这傻子难道开窍了？不知道在哪里抢了一个女人过来。

　　“哪个马车是我的？我把这个女人放上去。”赵括言语中对熊市缺少尊敬，说话的时候还往左右看了看。

　　熊市对傻子的脾气早有了解，不已为忤道：“最前面的那个马车就是，不知道将军在哪里弄来的女人？尽管衣衫破碎，脸有垢污，不过一看就知道是大美人呢！”

　　赵括哈哈一笑道：“我也不知道哪里来的，径直就撞到我身上了，算她运气长的挺美，我可以试试女人到底还有何用处，否则早把她煮来吃了。”

　　熊市替傻子肩上的美女默哀了一下，道：“将军既然来了，我们就出发吧！北地山林之中珍禽异兽最多，到时候还要借助将军虎威呢！”

　　赵括也不客气，扛着少女来到了马车上，将少女往地上一放，道：“喂！你醒醒，别再装了，我早知道你醒了。”

　　少女确实早就醒了，一时间摸不清状况只好装昏，此时听了赵括的话，赶紧挣扎起来，道：“你要干什么？快些放我离开。”她感觉到马车忽悠忽悠的，一脸紧张神色。

　　赵括嘿嘿傻笑了一声道：“放你离开？那可不行，我奶奶说了，到手的东西不能丢。”赵括也想到了另外一个层面，他害怕这是阳文君等人的又一计策，他经历过韩雪的事情，有些一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　“我不是东西……”少女的反驳言语有些不对劲，赶紧闭口不言，只是盯着赵括看。

　　赵括哦了一声道：“你不是东西那是什么？反正我是不放，他们都说女人不是用来煮着吃的，要用胯下的神枪收服，我就要试试……”

　　少女听了赵括的话，脸上惊恐万分，道：“你说什么？你吃人……”

　　“我奶奶说了，好看的东西基本上都好吃，令尹大人送我两个女人，我本来是要煮着吃的，可被她们跑掉了，令尹大人说女人不是煮着吃的，要用胯下神枪来吃，你说我胯下哪来神枪啊！”赵括一脸无辜道。

　　“噗嗤！”少女被赵括的话逗的笑了出来，随即满脸红晕，她看了看赵括，心忖难道这是一个傻子吗？连男女之事都不懂，比自己还不如呢！

　　赵括气恼道：“你笑什么？你再笑我就把你煮来吃，我奶奶说的话从来不会错，你的肉肯定好吃。”

　　少女被赵括这话吓的花容失色，生怕赵括真的把她煮了吃掉，心思一动，觉得眼前这个人虽然言语凶悍，可似乎是个脑筋不大灵光的家伙，自己冰雪聪明，应该能从他手中走脱才对。

　　赵括是什么人，在女人堆里怎么也打滚两年多了，少女的神色焉能逃过他的眼睛，只是佯作不知罢了，捏了捏少女的脸蛋，问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫陈怡，是陈国君王的后裔，陈国败亡之后，家主举家迁往寿春，前些时日大司马靳尚罗织罪名把我们家抄了，我也被抓到了靳尚府中，靳尚的长子靳求想要强纳我为妾，我抵死不从跑出了靳尚府中……”陈怡对自己身世没做任何隐瞒，相反还做出一副十分可怜的模样，以期能博得赵括的同情。

　　赵括对楚国历史不太了解，自然不知道陈怡所说真假，看出陈怡确实可怜，大咧咧道：“既然你这么命苦，那就跟着我好了，保证让你天天有肉吃，不过你得听话，否则我就把你煮了吃。”赵括确实心动了，陈怡姿色上佳，再说这样一个美女一个人根本无法生存下去，难免遭遇意外，与其这样，还不如做自己的女人，起码能衣食无忧。

　　陈怡此时没别的选择，低眉顺眼道：“将军既然看得上小女子，小女子感激不尽，不知道将军官拜何职？”陈怡还有家人被靳尚关在牢中，希望能借助赵括的力量把家人救出来。

　　赵括哈哈大笑道：“我乃楚国右司马，陈邑左司马，我的官大不大？听说就比靳尚的大司马低一点，不过我一点都不怕他，他肯定害怕我的大锤，你信不信。”

　　陈怡没想到眼前的傻小子居然官职这么高，激动道：“将军可否把我的家人救出来，如果能把我的家人救出来，小女子甘愿给将军做一辈子的牛马……”陈怡这次说的是真心话，刚才想逃走是害怕被赵括糟蹋了，此时有机会救自己的家人，哪还想逃走啊！


第二百四十三章 配音演员的工作

　　赵括还是很警惕，尽管已经认同陈怡所说八九成是真的，但也不敢一口咬定这个陈怡不是阳文君的人，听了陈怡的话，略微点头，面带疑惑之色道：“这个简单，不过……”

　　陈怡听说赵括愿意救自己的家人，脸上欣喜无比，可赵括的转折语气让她的心揪了起来，道：“不过什么？”

　　“你得告诉我女人还有什么用处。”赵括装傻的本事几乎炉火纯青了，同时也觉得很有趣，这个问题问一个未经人事的少女，实在太有意思了。

　　陈怡听了赵括的话，如遭雷击，她虽然知道女人和男人之间那点事情，可她一个大姑娘家家，如何能够……

　　赵括脸色一变，道：“你也不知道吧？那算了，我就知道女人除了煮来吃不会有其他的用处，他们都是糊弄我呢！”

　　陈怡心中暗叹，她现在已经走投无路了，眼前脑筋有些糊涂的将军就是她唯一的救命稻草，如果错过这次机会，不但自己可能被煮着吃了，连家人也都难逃一死，想到这她深吸了一口气，道：“我怎么会不知道呢！我现在就教你，但愿将军说话算话，不要忘了我的家人。”

　　陈怡说着将身上的衣衫一件一件脱下来，很快就全身赤裸了，慢慢走到赵括面前，伸手替赵括解下甲胄……

　　情欲得到释放的赵括感觉很舒服，身边的陈怡确实是个难得的尤物，不但脸蛋漂亮，身材也很耐看，大手轻轻的抚摸着陈怡那只堪一握的娇嫩酥乳，感慨道：“真舒服啊！比吃肉还舒服。”

　　可怜陈怡初经男女欢爱，而且还是她一手主动包办的，身体上和心灵上的创伤非常严重，当然也感觉到了其中欢爱的滋味，可难过还是占了绝大多数的时间，酥乳上阵阵酥麻传来，让她不由自主的轻哼呻吟。

　　赵括得了便宜自然不能不认账，拍着胸脯道：“你别哭了，把眼泪擦一擦，我这个人说到做到，说不吃你就肯定不会吃你了，说救你的家人，连你家的看门狗都不会落下，放心好了。”

　　陈怡听赵括说的有趣，噗嗤一笑道：“多谢将军，还望将军快些去救，否则我怕靳求会杀了他们泄愤。”

　　“他敢，他要是杀了你全家，我就杀了他全家给你报仇。”赵括嘴上这么说，心里也不敢保证陈怡会不会一语成谶，马上开始穿戴衣衫和甲胄，准备去熊市那里说道说道，熊市既然是阳文君的儿子，气焰肯定能压过靳尚的儿子。

　　此时车马停了下来，其实车马走的不慢，而是陈怡刚才用了很多时间才和赵括成其好事，差不多一个时辰呢！让赵括感慨陈怡这个女孩子还真面嫩的可以，难道荆楚女人都是如此吗？

　　熊市的车马队此时离陈城已经二十多里了，他下车后看了看不远处的深山老林，嘴角轻翘心中暗道：“等熊完的死讯传来，我就再招揽傻小子一次，如果他再不识趣，那么就让他葬身在这深山老林之中吧！”

　　熊市正想着，见傻小子一身甲胄，身后跟着一个走路踉跄的少女向自己走来，纳闷道：“将军怎么下来了？我们还要往前走一段路呢！”

　　“我不去了，现在就回去。”赵括一边说一边看看身后的陈怡，见陈怡眉头微皱，脚步踉跄，心里虽然心疼脸上却不敢表露出来。

　　熊市啊了一声道：“将军这是为何？有什么事情要急着赶回陈城呢？”熊市聪明的很，已经看出傻小子把那个少女给“法办”了，不过这跟傻小子急着赶回陈城没有什么关系吧？

　　赵括一把拉过陈怡，道：“没想到女人还真是有别的用处，令尹大人没有骗我，果然比吃肉还舒服百倍，我答应她了，只要她让我尝到比吃肉还舒服的事情，我就什么都答应她，结果她说她的家人被大司马靳尚的儿子抓住了，让我解救，我这个人说到做到，肯定是要回陈城救她的家人啊！”

　　熊市处心积虑的把傻小子骗出陈城，没想到枝节横生，居然闹出了这么一个插曲来，眼看着傻小子就要走了，熊市忙道：“将军且慢，这点小事怎么还能让将军亲自跑一趟呢！交给我好了。”熊市绝不想傻子这么快就回到陈城，那对父亲的计划太有妨碍了。

　　赵括已经料到熊市不会让自己返回陈城，看来阳文君是要对熊完下死手啊！想到这，赵括挠挠头道：“这样啊！那我就在这等着，你什么时候把她的家人送来，咱们什么时候再走。”

　　熊市无法，只得询问陈怡家人的情况，问完之后马上让人去靳尚府中带人，并且向陈怡保证，她的家人不出两个时辰一定都会被带来。

　　回到马车上，陈怡对赵括千恩万谢，身为楚国人她哪能不知道阳文君的势力，自己家的事有阳文君的儿子帮忙，肯定不会有事了，进而对伸出援手的赵括也感恩戴德。

　　赵括此刻想的是熊完的安危，阳文君的人白天肯定无法动手，那么晚上熊完可能就危险了，看来晚上自己得回陈城盯着点，至于路途，赵括相信以自己百里飞人的速度，用不了半个时辰就能赶个来回。

　　“你说什么？靳求那个混蛋居然不放人。”熊市等来的不是陈怡的家人，而是空手而归的家将。

　　家将点头道：“靳求说陈家人都是要犯，企图复辟陈国，没有大王的命令都不准释放……”

　　“滚他娘的蛋，我看他是要用陈家人要挟女人就范，这个混蛋真是成事不足败事有余，你带着我的令箭去找我爹，我就等一个时辰，如果陈家人还没到，让靳求自己看着办。”熊市极度不满。

　　赵括乐得看熊市和靳求窝里斗，他倒是喜欢今天队伍就停在这里好了，免得他晚上还得多跑一段路。

　　天色将近傍晚的时候，从陈城方向过来了一个车队，陈怡在车旁站了很久，此时看到自家人都被送来了，扭头用饱含感激的目光看着赵括，道：“多谢将军。”

　　陈家人才不过四十口人，看到陈怡安然无恙，陈怡的老爹老泪纵横，听说是赵括和熊市救了他们一家，全家人都跪下磕头谢恩。

　　熊市很满意自己的能量，笑道：“诸位受人陷害，如今情况已经都查清楚了，让诸位受惊了，今天天色已晚，我们就在这里安营休息吧！”熊市也是希望把傻子拖在这个地方，只要傻子不回陈城，一切就都好办。

　　陈怡的父母人生阅历何等丰富，一看女儿的情况就知道已经丧失处女贞洁，陈母更是拉过陈怡的手，对救了一家人的女儿感到无比愧疚。

　　陈怡更多的则是高兴，家人因她而获救，不管用了什么手段，付出了什么，都是值得的。

　　赵括虽然也很想和现成的岳父岳母聊聊天，可情况不允许，他一把揽住陈怡的腰肢，道：“走吧！我们去帐篷里玩儿，在这里啰嗦什么。”

　　陈怡在父母面前被人提及要去做那种事情，脸色绯红，却无法拒绝赵括的要求，想到自己身体刚刚经历创伤，又有些害怕。

　　赵括可没想那么多，拉着陈怡就走，陈怡的父母家人想要阻拦却有些不敢，只能眼睁睁的看着女儿被带走了。

　　让陈怡没有想到的是，赵括把她带回帐篷后并没有动手动脚，而是坐在她的面前盯着她看，把她看的心中无比惊恐，害怕赵括改变主意，又要吃人了。

　　“我已经把你的家人救了出来，你应该怎么报答我呢？”赵括问道：“那种事可不算数啊！早知道我也会。”

　　陈怡都快哭了，自己把清白的身子给了对方，对方现在又提报答，她现在可是什么都没有了呀！难道他盯上了妹妹？可怜妹妹才十岁，如果……那也太残忍了。

　　“我有件事要你帮忙，如果你做的好，那就罢了，如果做不好，你的家人恐怕又得回牢里再住上一段时间了。”赵括真的不想胁迫美女，可他现在只能让陈怡替他做掩护了。

　　陈怡觉得对方肯定是在打妹妹的主意，这可怎么办？答应还是不答应呢！这让陈怡心乱如麻。

　　“你今晚在帐篷里，就像是我们两个人在做那种事情，发出呻吟声，然后再学我浓浓浓重的喘息声……”赵括把自己的目的告诉陈怡。

　　陈怡惊咦一声，聪明的她发现眼前这个将军的傻气不见了，取而代之的是精明的眼神，难道他之前的傻气都是装出来的吗？

　　“你到底能不能做到？”赵括见陈怡有些发傻，问道。

　　陈怡大力点头道：“能，我肯定能，只要没有人走进帐篷肯定会以为你在帐篷里，我敢保证。”

　　赵括点点头，道：“那就好，办成这件事，我肯定不会亏待你的。”赵括又交代了陈怡一些细节，怎么做才能模拟的更像，这让陈怡脸红似血，羞怯无比，却让赵括感到无比惊奇，觉得陈怡委实有配音演员的天赋。

　　天色黑下来以后，陈怡按照赵括的吩咐将身上的衣服都脱光了，躺在被子里学那惹人遐思的呻吟声，起初学的不是很像，在赵括的指点下才步入佳境。

　　赵括满意的点头道：“差不多了，不要一直这么呻吟，要间隔三两刻钟，这样才不会让人怀疑，我走了。”

　　赵括钻出帐篷，见周围燃起了篝火，想要神不知鬼不觉的离开还真有些困难，他捡起两块石头奋力的朝远处的树林打去，石头击打草木树干的声音引起旁人的注意，赵括这才瞧准机会离开了。

　　熊市原本想要把傻子找来，结果被家将告之傻子的帐篷里传出男女欢爱的声音，家将没敢进去，这让熊市哈哈大笑道：“情有可原，情有可原，十几二十年了，才知道女人的妙用，还不得折腾疯了呀！且不去管他，只是可惜了那个美女，被傻子这么折腾不知道明天还能不能活下来。”


第二百四十四章 名声太臭了

　　陈城的城门早已经关闭，这对赵括来说没有构成丝毫障碍，他把双锤反拿，用双锤的短柄作为工具一下一下的爬上城头，在他身下则多了十几个锤柄留下的深深孔洞。

　　赵括辨明方向后一路朝熊完居住的地方跑去，来到外面一看平静的很，他也没有和熊完黄歇打招呼，回到自己的房中将射日弓拿了出来，又把装有长箭的箭壶系在身上，然后找个比较结实的大树爬了上去。

　　秋风清爽，赵括骑在树丫上打量着熊完的房间，胯下坚硬的树干让他很不舒服，不禁幻想如果能有一个吊床该多好啊！

　　赵括盯了一会眼睛有些发酸，身子往后一靠假寐起来闭目养神，不知道过了多长时间，赵括听到一阵沙沙声传来，睁开眼睛一看，前面不远处一个人鬼鬼祟祟的走到了熊完的窗外，看样子是来摸情况的。

　　赵括将射日弓拿出来，张弓搭箭，见那个探路的人向外面扔出了一块石头，知道对方已经把情况传递出去了，再不迟疑，长箭离弦直奔那人的咽喉，只听一声轻响，那人捂着脖子想要回头看看，或者是想发出警告给同伴，奈何长箭贯穿了他的咽喉，连声音都没有发出来便倒地抽搐而死。

　　片刻之后，七八个人陆续来到了熊完屋外，当他们看到地上的死尸后立刻意识到不妙，没等领头之人做出反应，脖子上便穿过了一支长箭，接着又有四人中箭倒地，无一不是长箭贯穿咽喉而死，可见赵括的箭术已经到了登峰造极的地步。

　　异常终于惊动了保护熊完的护卫，而院外再次涌进来数十人，看他们手拿兵器径直朝熊完的房间扑去，不用问也知道是刺客无疑。

　　赵括压根就不想给自己的家将和熊完护卫表现的机会，长箭接二连三的从射日弓发射出去，每一箭都不落空，当一个箭壶内的长箭射光之后，熊完屋前也躺满了刺客的尸体。

　　“将军？是你吗？”赵括新收的家将看出端倪，来到树下低声问道。

　　赵括嗯了一声道：“你们不必出来了，都躲到暗处，这里就交给我吧！院子里的尸体不必动，明天一早交给黄歇处理即可，转告黄歇和熊完，不必出来见我了。”

　　家将领命而去，时间不长，熊完的屋前除了尸体一个人都没有了，赵括觉得今晚的刺杀也就到此为止，不过为了稳妥起见还是停在树丫上尽自己的责任，直到东方泛起鱼肚白才离开陈城。

　　“嘤咛……嗯……哼……嗯啊……”赵括以百里飞人的速度跑到熊市等人驻扎的地方，来到自己帐篷外面听到里面传出诱惑人心的呻吟声，不由得抿嘴轻笑，觉得陈怡还算恪尽职守。

　　“哗啦！”陈怡听到帐篷被掀开，吓的她身体往被子里一缩，等她看清楚进来的是赵括，长出了一口气，道：“吓死我了。”

　　赵括将双锤放到地上，问道：“没有人来查看吧？”

　　陈怡点头道：“没有，不过我头半夜听到外面有人走动的声音，估计是有人来听了。”说着，陈怡的脸色微红，一想到外面的人以为自己做了一夜那种事情，脸上便烫的很。

　　赵括放心放下，道：“那就好，你也累了吧？躺下睡一觉休息休息，我也累的很，睡吧！”赵括不但射杀了那么多刺客，更多的是来回奔跑，饶是他体魄过人也有点吃不消了。

　　陈怡非常乖巧的起来替赵括宽衣，并且谨记祸从口出的古训没有问赵括出去干什么了，直到赵括把她抱起来，她感觉到赵括胯下的神枪硬邦邦的，才低声道：“将军，我实在累的不行了。”

　　赵括哈哈一笑道：“睡吧！我不会强人所难，再说你也累的可以，养精蓄锐过几天再跟你好好乐一乐。”其实赵括最尊重女人了，起码不会明知对方身体受创的情况下还强行欢愉。

　　赵括躺下不到半个时辰，帐篷外面响起熊市的声音，“将军，起来了吗？我们要走了。”

　　赵括应了一声道：“这才什么时候啊？我才刚刚睡下呢！”赵括倒是没有说谎，他确实刚睡着没多长时间。

　　熊市心中暗道我能不知道你睡多长时间吗！果然生猛啊！估计一夜连御百女都不成问题，真是让人羡慕。

　　“将军，我们今天必须要感到狩猎场，还望将军劳累一些，等到了那里我们再休息不迟。”熊市可不想让傻子再躺下，更主要的还是想看看那个女人有没有被傻子折腾死。

　　赵括满嘴牢骚起来让陈怡帮着穿衣服戴甲胄，等他们走出来就看见熊市左一眼右一眼看个不停，不知道想要看什么。

　　熊市心里感叹连连，那个女人看起来一夜没睡，双眼都有些发黑了，居然还能走路，不得不感叹这又是一个异人，和傻子果然是一对。

　　车轮发出咯吱咯吱的噪音，熊市一脸怒容看着前来送信的心腹，道：“你说的都是真的？我爹派去刺杀熊完的人都死了？”

　　那人点头道：“是的，所有人都是被一箭射穿咽喉而死，没有一人例外，熊完已经把死尸拉到了王宫，大王非常震怒，已经让君上彻查此事了。”

　　熊市双拳紧握，道：“没想到熊完身边除了傻子勇武过人还有如此神射手，简直是养由基重生啊！这可如何是好。”

　　“大王已经把这件事交给君上处理了，君上让我告诉公子别担心，他会在今晚再次命人刺杀熊完，这次保证万无一失。”

　　熊市深吸了一口气，道：“希望如此吧！如果我爹再次失手，就得我亲自出马了，熊完小儿倒是命好。”

　　赵括不知道熊市在为昨晚的刺杀失败扼腕叹息，他正在陈怡的介绍下认识陈家人，正如陈怡所说，陈家确实是陈国的后裔。

　　“是你救了我们吗？”陈怡的妹妹陈雪瞪大眼睛看着救了自己一家的恩人，母亲说他是自己的姐夫，可她就是叫不出口。

　　赵括哈哈一笑道：“你叫陈雪？长的倒是很俊啊……”赵括说着还想动手动脚，结果被陈怡将妹妹拉到了一边去，生怕被他给糟蹋了。

　　陈家人显然已经知道赵括的脑筋不太好使，又特别喜欢女色，看到赵括想要亲近陈雪，一个个如临大敌。

　　赵括见陈家人像防贼一样防着自己，知道陈怡没有把自己的情况和盘托出，这一下试探虽然把名声搞的更臭了，但也不是没有收获。

　　“还好，我的事情一定不要跟第三个人说，如果泄露出去，我可能会真的把你煮了吃掉。”赵括回到马车上对陈怡说道。

　　陈怡把头一低道：“将军放心，我不会说出去的，我感激将军还来不及，怎么会坏了将军的大事呢！”

　　赵括道：“知道就好，如果你做的让我满意，我一定会奖赏你的，连你的家人也会受到恩泽，相反，一旦坏事，后果你就自己想吧！”

　　等赵括一行人来到狩猎场，时间已经接近傍晚了，熊市心情很好，非要赵括跟他一起去狩猎，赵括推脱不掉只好跟随前往，用双锤砸死了一些倒霉的动物后返回营地，而月亮已经升起很高了。

　　赵括拒绝了熊市烤肉饮酒的建议，回到帐篷一脸忧色，一旁的陈怡见赵括如此神情，问道：“将军有什么事情吗？”

　　赵括坐到草席上道：“熊市今晚很可能会亲自来查看，而我又不得不走，这可如何是好。”

　　“将军放心，只要他不亲自来帐篷里查看，绝对不会知道将军不在这里。”陈怡昨晚装了一夜，信心很是饱满。

　　赵括点点头道：“事到如今也只能这样，那我走了。”赵括可不想熊完有一点意外，跟陈怡道别后从帐篷另外一边溜走了，为了方便他进出，帐篷特意被他扎在了树林旁边。

　　“三弟，昨晚箭无虚发，让人佩服啊！”熊完已经从黄歇口中得知了事情的经过，当他亲眼看到那些死尸的时候仍然心跳紊乱，同时对赵括的保护感到心安。

　　黄歇也道：“是啊！三弟的箭术比百步穿杨的养由基还要厉害，我都能想象到阳文君刺杀不成的气愤模样。”

　　赵括谦虚道：“两位哥哥说笑了，不过是熟能生巧而已，跟卖油翁一个水平，我猜测阳文君今晚肯定还会来，而且可能是明目张胆的来，两位哥哥不可掉以轻心啊！”

　　黄歇道：“三弟所料不错，大王糊涂的把调查刺客的任务给了阳文君，阳文君就更有理由调动兵马了，今晚只怕是有一场恶战。”

　　熊完气恼道：“父王也是糊涂，这件事明眼人一看就知道是阳文君所为，父王居然还把彻查的任务交给阳文君，真是让我气不打一处来。”

　　赵括却有不同见解，道：“我不这么觉得，大王肯定感觉到什么了，纵观大哥回国以来大王的表现，总是透着诡异，让我想起一句话，要想使其灭亡，必要使其疯狂。”

　　熊完和黄歇却不这么想，大王的表现很符合他们的认识，如果说有反常的地方，倒是和熊市没有生疏下来，而这正是他们俩担心的地方。

　　“三弟，今晚有何安排？”熊完一想到有赵括在身边，就觉得胆气十足，道：“大哥给你压阵。”

　　赵括笑道：“今晚就更没有两位哥哥的事情了，我已经让人在后院开辟出一间地窖大概能容纳两位哥哥容身……”

　　赵括见熊完和黄歇都有反对的意思，道：“两位哥哥不要反对了，阳文君一计不成，今晚肯定会另想毒计，最能保护两位哥哥的办法就是把两位哥哥藏起来，只有这样阳文君有何毒计都会无功而返，就听我的吧！”


第二百四十五章 战国第一杀手

　　赵括不但把熊完和黄歇藏了起来，包括那些家将和护卫也都被他支走了，今晚注定是一场残酷的杀戮，有他一个人足矣！

　　双锤摆在身前，旁边的桌案上摆放着酒壶和酒碗，此时此刻，唯有温热的酒才能让人的心灵安静下来，赵括已经喝了整整一坛酒，就算酒精度数不高，也让他有些飘飘然了。

　　“踏踏……”沉重的脚步声传来，赵括放下酒杯望去，那是一队身披重甲的步兵，身上的甲胄由精铁和厚牛皮组成，赵括判断那应该是阳文君的亲兵。

　　“砰。”赵括将双锤拎起打了一个闷响，道：“总算来了，今日就让你们看看什么叫真正的万人敌。”赵括对楚国最大的记忆就是有号称万人敌的西楚霸王项羽，可惜此次来陈城没有机会认识一下项羽的先人，倒是一大遗憾，万人敌这个称呼还是项羽第一个用的，自己有些盗用项羽的版权啊！

　　打头阵的重甲步兵没有想到院子里就一个人，而这个人偏偏站在必经之路上挡住了他们的步伐，那只有一个办法，杀。

　　赵括虎吼一声，双锤立即变成了嗜血的猛虎，一砸一大片，打头阵的步兵被他一下就砸飞了，往前进身一步，楚军就不得不后退一步，赵括凭借一击之力就将上千楚军逼出了院子。

　　出了院子就是更为宽敞的空地，赵括此时有机会将双锤释放，两个大头锤马上飞了起来，铁链子在赵括的手中打着旋，就像是一个巨大的锋利的风车，当赵括投身到楚军阵中，马上就撕碎了楚军的防御，尽管这些重甲步兵的胆识过人，手上也都不弱，可面对赵括这个级数的猛将，也只有四散奔逃这一条路。

　　“嗖……”看到重甲步兵受挫，后面马上涌出上百名弓箭手，集中所有的弩箭朝赵括身上射去。

　　赵括单手握铁链，此时依靠惯性就可以维持双锤的旋转，另一只手将军刀抽出来拨打射来的弩箭，射到上身的弩箭他根本不去管，也正好借这次实战机会检验一下“防弹背心”的耐用程度。

　　“快跑，那个怪物杀来了。”弓箭手见赵括几乎刀枪不入，又奔自己这边而来，哪能坐以待毙，纷纷跑掉了。

　　赵括的神勇马上被传达到了阳文君那里，阳文君失声道：“怎么会？那个傻子不是在城外吗？马上派人去公子那里问问，难道这傻子还会分身术不成？”

　　“君上，这次有这个傻子拦路，估计刺杀熊完又不可能了，市公子办事有些不太牢靠啊！”熊子兰说道。

　　阳文君握紧双拳，道：“下令撤兵，此事还得从长计议，不把那个傻子除掉，想要杀掉熊完太难了。”

　　赵括杀了数百人后见楚军都撤退了，他不敢追赶，返回身就守在院子前面，至于那些投奔熊完而来的门客，一个个很是小心的保护着自己，连影子都看不到。

　　直到黎明时分，赵括认为阳文君的人马不会出现的时候，才跑回城外的营地，至于被他硬是塞进地窖的熊完和黄歇，就让他们多呆一会吧！

　　“咦？”赵括返回营地之后发现营地实在太安静了，连个巡逻的士卒都没有，这太过反常。

　　“果然是你。”熊市看到赵括鬼头鬼脑的样子，怒道：“没想到你居然夜里跑回了城里，昨晚也是你干的好事吧？”熊市听了城里来人的询问后还不太相信，现在总算弄明白了。

　　赵括心中暗道不好，问道：“陈家人呢？”

　　熊市哈哈一笑道：“你说呢？我可没有穿别人旧鞋的习惯，那个陈怡就被我赏给手下的家将了，她还真能干啊！足足跟二十五个家将交合后才死掉，至于那个小陈雪就被我笑纳了，小女娃嫩的能掐出水来，可惜太不经操，最后也死掉了，陈家人当然也陪着他们上路了……”

　　赵括听了熊市的话，怒火陡然升腾起来，同时心中满是愧疚，是他害了陈家人，怒喝道：“熊市，今天不把你碎尸万段，我就不是赵括。”

　　熊市啊了一声道：“怪不得你不傻了，原来你是赵括。”熊市虽然没有见过赵括，可赵括的大名没少听人提及。

　　“拿命来。”赵括一个纵身前跃就要将熊市打死，不料头顶一阵凉风，赵括没抬头看就知道就埋伏，想要侧身滚到一旁，他的脚刚一沾地就知道不好，身下突然出现了一个大坑。

　　熊市冷笑道：“这就是给你准备的坟墓，你不是号称神勇无敌吗？这个大坑可是专门为你准备的，你受死吧！”

　　赵括看到大坑中插满了朝上的利刃，自己这一落下，虽然不会被伤到要害，可难保熊市没有后着。

　　“啊！”赵括猛地大喝，手中的双锤被他奋力的朝外面抛去一把，就在他即将和坑底利刃亲密接触的时候，飞出去的大锤传来一阵大力，赵括也被这股牵引力带出了险地。

　　熊市不能置信的看着自己精心设计的陷阱居然没把赵括怎么样，这让他心房一紧，接下来的设计都全作废了。

　　赵括翻出大坑，就见数十人将几个栅栏状的东西抛到了大坑里，那东西上面还缠着数十把利刃，不由得一阵后怕，一旦被他们东西困在坑中，他的小命估计就完蛋了，看来熊市完全把他当作了野兽来处理。

　　赵括此时看起来就像是被激怒的猛兽，几个跳跃就到了熊市面前，道：“如果你不杀掉陈家人，我还会让你死的痛快点……”赵括说着伸手抓住了熊市的双肩，一阵咔吧声响起，熊市的双肩被他生生捏碎了，随即连踹两脚将熊市的双腿踹折。

　　赵括也不管熊市在地上惨叫如嚎，他转身去对付熊市的家将，那些家将哪里经得住赵括的手段，除了几个人跑掉之外都被他用双锤砸的血肉模糊。

　　熊市等人自然不会给陈家人埋葬，赵括来到被堆在一起的尸体旁，陈怡全身赤裸，眼睛瞪的大大的，很空洞，这让赵括鼻子一酸，那个可爱的小陈雪同样衣不遮体，下身血肉模糊，这让赵括更加怒火中烧，返回身把惨叫不已的熊市拖了过来。

　　“不要杀我……我是未来的楚王……只要你不杀我……荣华富贵……金钱美女我都可以给你……”熊市此时脸色苍白无比。

　　“我赵括睚眦之仇必报，你不但糟蹋了我的女人，还杀死了她的家人，你死掉一百次也挽救不回来，你知道什么叫千刀万剐吗？我今天让你尝尝那个滋味。”赵括一脸残忍的笑容，弄了一个十字架把熊市绑在上面，把熊市的下巴也卸掉了，抽出军刀一刀一刀的在熊市身上划出伤口，每一刀的分寸拿捏的极好，既能让熊市感受到痛苦又不会让熊市立即死掉。

　　赵括恨急了熊市，最后一刀把熊市的生殖器割了下来，赛到了熊市的嘴巴里，道：“滋味怎么样？不要想着给自己报仇了，你慢慢等死吧！”赵括见熊市眼中露出仇恨的目光，很是为熊市感到好笑。

　　营地还有很多干柴，赵括将陈怡等人的尸体放到干柴上，一把火点燃，熊熊烈火将陈怡等人的尸体吞噬，赵括叹声道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，对不起，我说过你的仇我会给你报，没想到真的一语成谶，放心吧！我说到做到。”

　　赵括没有看一眼垂死挣扎的熊市，一路飞奔朝陈城而去，他不光要给陈怡等人报仇，也想替熊完扫清所有障碍，然后他会离开楚国，他并不喜欢这个地方。

　　此时天已经大亮，赵括来到陈城外正赶上城门打开，他首先去的就是熊子兰的令尹府，那里他去过一次，多少熟悉一些。

　　熊子兰今日要去阳文君那里商议事情，正在府中梳洗，看着身前的俏丫鬟不由得色心一动，在丫鬟的胸脯摸了摸。

　　“大人……不好了……”一个家将风风火火的跑进来道：“大人快逃……”

　　“想逃吗？”赵括一脚踹破房门，看着脸色有些惊慌的熊子兰冷笑道：“今天就去阎王爷那里报道吧！就说是我送你上路的。”

　　熊子兰透过敞开的房门能看见外面一片狼藉，死人和残肢断臂满地都是，他刚才就听见外面有噗噗的闷响，那就是傻小子用铁锤杀人的声音了。

　　“噗！”赵括没有跟熊子兰废话，一锤就把纵横楚国近三十年的令尹大人打了一个脑浆迸裂而死，赵括看了看吓晕过去的丫鬟，拎起牙齿打架的那个家将，道：“想要活命的话，就带我去阳文君的府上，你敢玩花样，我让你生死两难。”

　　“好好……大爷不杀我就好，我这就带大爷过去。”家将可不想跟着熊子兰一起丧命，再说他已经尽到了一个家将的责任。

　　阳文君熊启一脸担忧，事情已经拖不起了，刚刚陈福派人来通报说大王又吐血了，熊市怎么还没有回来呢？

　　“君上，我们现在是不是将陈城戒严，将老夫手中能调动的兵马都调动起来，就算不能杀了熊完，也要把熊完困在府中，让他不能第一时间赶到王宫。”靳尚建议道。

　　熊启叹了口气道：“如今也只好如此了，我再派人去催熊市，让他赶在熊完前面进入王宫，王宫都在我的掌握之中，弄到诏书易如反掌，等那个时候熊完进宫也晚了。”

　　“算盘拨的不错，可惜没有机会实施了。”赵括推门而进，对领路的那个家将道：“你走吧！我说到做到，不会要你的性命。”

　　赵括又看见了靳尚，笑道：“很好，大司马也在这里，免得我再去贵府跑一趟，不行，你那个儿子靳求也必须死。”

　　熊启看到傻小子李裴出现在面前，疑惑道：“难道有两个人？你不是在熊市那里吗？昨晚那个难道也是你？”

　　赵括点头道：“是我，至于熊市，估计现在还没有咽气，可惜你再也见不到他了，你活了这么长时间，人间的富贵能享的都享到了，就是死了也不算吃亏。”

　　熊启不知道赵括所说真假，可他不想真的死在傻小子手里，一边往后退缩一边道：“你说的都是真的吗？我不太相信……”

　　“呼……噗……”赵括焉能不知熊启想要启动机关或者密道，大锤一呼而出将熊启砸个正着，鲜血喷了靳尚一脸。

　　靳尚啊了一声道：“李裴，你不要乱来，老夫乃是楚国大司马，杀了我你的小命一样难保。”

　　“噗！”赵括不想跟这些废物废话，直接把靳尚砸个脑瓜破碎，又用旁边的幔帘擦了擦双锤上的血迹，现在他要去的是靳尚的府第，杀了靳求之后就算功德圆满了。

　　熊完和黄歇在天亮之后就想要走出地窖，可赵括的家将却把二人拦住了，家将道：“殿下，外面情况不明，一旦我们出去遇到了敌人，想要再躲回来就办不到了，为了殿下的安危，还希望殿下再忍耐一下。”

　　黄歇一想也是，附和道：“不错，这里虽然闷了一些，但是安全最有保障，我们还是再等一会吧！”

　　等了差不多有两个时辰，黄歇也憋不住了，执意要走出地窖，地窖原本只能呆两个人，这会又多了一个家将，也确实难以忍受，结果三个人走出地窖，更难以忍受的事情出现了。

　　“殿下怎么出来了？城里现在乱的很，我们也找不到将军，还是再等等吧！”留守在外面的家将一边说一边让熊完等人听听隐约传来的喊杀声，结果没用别人劝，熊完第一个溜回了地窖。

　　差不多到了下午，赵括的家将等来了司宫陈福，陈福见到熊完，眼睛一红，道：“殿下，快些进宫吧！大王要不行了。”

　　黄歇听说楚王要不行了，马上叫人去寻找赵括，结果他们得到了一个让他们震惊的消息，赵括竟然独自一人杀上了令尹府，阳文君府，大司马府，将阳文君等人屠戮殆尽，此时人也不知所踪了。

　　黄歇哎呀一声道：“肯定是三弟得知大王身体够呛，先发制人将阳文君等人除掉了，没想到三弟行事如此果敢，幸哉！”

　　熊完突然大笑起来，道：“二弟，这么说阳文君等人都死了？他们都死啦！哈哈……”

　　陈福催促道：“殿下，既然阳文君等人已死，还请殿下速速进宫主持大局，右尹大人也快些安排吧！”陈福闻听阳文君一伙败亡，如释重负。

　　黄歇马上道：“司宫大人说的不错，还请殿下速速进宫，我现在马上去联络其他人，一定要尽快让殿下继承王位。”

　　“那三弟怎么办？”熊完现在最想感激的人是赵括，很想跟赵括一起分享这个喜悦。

　　黄歇沉吟一声道：“眼下最好的办法就是把责任推给三弟，这也是三弟之前说的，只要这样才能把矛盾转移，为殿下继位扫清障碍，这些事就让我来办吧！”


第二百四十六章 人和老鼠相似的地方

　　“夫君，真的要走吗？夫君真的忍心抛下我们母子三人吗？”一个年仅双十的少妇泪眼朦胧的看着自己的丈夫，希望能挽留住即将远行的丈夫。

　　李通古看看伤心欲绝的娇妻，看看两个眼含不舍的年仅四岁的儿子，眼泪也无声的流淌下来，但是他很快擦掉了眼泪，道：“琼娘，为夫不得不走，人活一世怎么能默默无闻，怎么能在可以预见的结局中死去，人应该有所追求，放心吧！为夫一定会让你们母子享尽荣华富贵，家中之事我已经拜托叔叔了，琼娘有什么难处只管向叔叔述说，如果缺钱的话，还可以向我昔日的同僚们借一些……”

　　“爹爹……”两个小男孩跑过去抱住了李通古的大腿，“爹爹不要走……我们不要爹爹走……”

　　李通古的心里也是百般不舍，可他显然心意已决，分开两个痛哭流涕的儿子，翻身上马，头也没有回就扬鞭而去。

　　阳夏城濒临魏楚边境，人员和贸易往来十分繁荣，李通古牵着马看着阳夏城，心中百感交集，他离家之后就匹马向东，想要到齐国兰陵去寻找学术大师荀卿，希望能从荀卿那里学到有用的才学，可惜天不遂人愿，等他到了楚齐边境才知道荀卿已经去魏国了，为了心中的理想，他毫不犹豫选择投往魏国，然而此时问题出来了，他的路费盘缠已经消耗一空，除了身边的老马之外一无所有了，摆在他面前有两条路，一是马上回头，回家去和娇妻幼子团聚，继续做那粮库保管员的营生，二是卖马，凑一些路费继续前进，这两个选择让他迷茫了，他不知道该怎么走。

　　“人之贤不肖，譬如鼠矣！在所自处耳。”李通古想起前些日子自己说过的话，求学的心越发坚定起来，毅然将马匹卖给了阳夏城的一户人家，将所得金钱全都买了干粮，他心想，就是吃一路的干粮也要去魏国想荀卿学习学问，他很清楚，空有抱负只会一事无成，只有满腹经纶才能像苏秦那样名动天下，腰配六国相印，他自问头悬梁椎刺骨自己也能做到，所缺的就是一个好老师而已。

　　过了阳夏城，李通古才真正遭遇到考验，没有马匹只凭双脚走路，不但行程慢，双脚更是走出了血泡，那种钻心刺骨的疼痛让他都快忍受不住了，再一个就是危险，魏楚边境是一片深山老林，虽然有行人走出的路径，可时不时听到的狼嚎虎啸让他心惊胆战，每天只能走一小段路。

　　“水……”李通古看到不远处流过的一条小溪，心头一松，他已经一天没有喝水了，光吃干粮让他的嘴里都溃烂了，那条小溪无疑是他这辈子见过的最亲切的小溪。

　　“咕咚咕咚……”李通古将脑袋沉到小溪里，一口气喝了个水饱，就在他抬头的时候，闻到了一股腥气，刺鼻的腥气让他险些作呕。

　　“啊！”李通古看到身后出现的野兽不由得失声惊叫，那种野兽似虎非虎，似豹非豹，总之是他没见过的猛兽，不过他知道这野兽绝对是冲他而来。

　　李通古知道自己的小命要完蛋了，那野兽露出的獠牙，冰冷的眼神，他相信只要自己动一下，肯定会被野兽一口咬死，继而被撕成碎片成为野兽的午餐。

　　“哈哈……枉我想要成为名动天下的人物，枉我还想给妻儿荣华富贵，没想到竟然是竹篮打水一场空，今日竟要成为野兽的果腹之物……哈哈”李通古惊吓过度居然不怕了，而且还狂笑起来。

　　“胆色不错，思维也够冷静，最有意思的是还能笑的出来。”赵括看到一人一兽在溪边对峙，觉得十分有趣。

　　李通古听到人声，才发现在野兽后面站着一个人，一匹马，那人不过二十岁，长的相貌英俊，一身衣衫也非常华美，身边的那匹骏马宛若龙化，马上还挂着两把大锤，给他无以伦比的气势，竟然让他压下了对野兽的恐惧。

　　“小兄弟快跑，这里有野兽。”李通古可不希望有人陪他一起送命，那人身边有马匹，应该能逃过一劫吧！

　　野兽也看到了赵括和闪电，在它眼中，马肉的滋味肯定胜过人肉，闪着绿光的兽眸猛地瞪大，一个前扑直奔闪电的脖子而去。

　　闪电虽然是一匹马，可闪电也算身经百战，胆大包天非一般马匹可比，只见它飞快的调转身子，后蹄飞了起来直踢向奔来的野兽。

　　野兽明显没有料到自己这个捕食者会一点威慑力都没有，而且对方的蹄子飞来的太快了，没等它的利齿咬上去，马蹄子已经落在了它的身上，随即一股大力将它踢飞落到了小溪里。

　　赵括见闪电还要追那野兽，拍了拍闪电的脖子，道：“算啦！我都没见过那种猛兽，可能是珍惜动物呢，可别在你的蹄子下面绝种了，让它去吧！”

　　“希律律……”闪电颇为不愿的打了一个响鼻，显然对赵括的阻拦十分不满。

　　李通古没想到对方的一匹马就把野兽踢跑了，危险解除后才发现他的小衣都被汗水浸透了，定了定心神后来到赵括面前，道：“多谢壮士救命之恩。”

　　赵括摆摆手道：“也算你命不该绝，我的坐骑要饮水，否而我们就遇不到了，你怎么不走大路？这小路虽然是捷径，可野兽也多的很。”

　　李通古叹了口气，道：“我想要去魏国大梁求学，无奈盘缠用尽，只想尽快到大梁去，这捷径可节省十天的时间，我也没有办法啊！”

　　赵括知道战国时代百家争鸣，学风很是繁盛，看来眼前这个就是想要拜名师学学问的学子了。

　　赵括微微一笑道：“难得你向学之心如此坚定，这锭金子送给你吧！希望你能学有所成。”赵括对眼前这个比自己大不了两岁的学子很有好感，对方那种坚定的心境很不错，他说着从怀里拿出一锭黄金递给了对方。

　　李通古心下暗忖，难道这就是所谓的大难不死必有后福？自己正为路费烦恼，这就遇到贵人赠送黄金，是不是老天爷也觉得自己心诚，想要给自己一些帮助呢！

　　李通古不是迂腐之人，接过黄金道：“壮士赠金之恩，在下铭记在心，有生之年一定会千倍奉还。”

　　赵括没有把对方的话放在心上，道：“你要去大梁，我们还能顺路走上一两天，咱们一起走吧！”

　　李通古欣然答应，有赵括这样的保镖他求都求不到啊！他的眼睛可是看见了，那坐骑上挂着两把大锤，他可不认为那数百斤的大锤是坐骑的兵器。

　　赵括可不想吃那干巴巴的干粮，在树林里走一圈已经猎到了几只野兔和山鸡，当下架起火烤起肉来。

　　李通古几乎和圣贤孔子一样三月不知肉味了，他也没有干等着吃现成的，而是捡拾起不少的干柴，供烤肉之用。

　　肉香慢慢溢出，李通古抽了抽鼻子，见那青年拿出一个小包，一看便知是食盐一类的佐料，那些佐料一撒，味道更香了。

　　赵括将烤熟的山鸡肉递给对方，道：“吃吧！”

　　李通古捧着手里的鸡肉，有种想哭的冲动，道：“是在下糊涂了，在下上蔡李通古，不知壮士尊姓大名？”

　　赵括随便说了一个名字，他估计现在自己已经成了战国头号通缉犯，自己留给黄歇的计策黄歇肯定得用上缓解和楚国权贵们的矛盾，为了不给自己和身边的人找麻烦，他没有说真正的名字。

　　李通古一只山鸡下肚，精气神一下子就上来了，等他再吃过一只野兔后，长出了一口气，道：“肉之香，今日始知啊！”

　　赵括知道李通古可能是饿惨了，笑道：“有句话说的好，饥时吃糠甜如蜜，饱时吃蜜蜜不甜，环境是可以改变心境的，也可以改变一个人。”

　　李通古回味了一下赵括的话，击节叫好道：“壮士之言说到了我的心坎里，我前些时候才悟出这个道理，才下定决心改变的，鼠在所居，人固择地。”

　　赵括哦了一声道：“此话何解？”赵括没想到一下子扯出了耗子来。

　　“在下曾经是郡所掌管粮食的书吏，有一次我去上厕所，看见老鼠在吃人的粪便，一看到我就吓跑了，后来我在粮仓里看到老鼠在偷吃粮食，一点都不怕人，还很自在的样子，于是我就想，一个人想要功成名就，就应该像在粮库里偷吃粮食的老鼠，可以为所欲为，尽情享受……”李通古把自己的心得说了出来。

　　“你是李斯？楚国上蔡的李斯？”赵括对这个故事不算陌生，司马迁在写史记的时候详细的记述过这个故事，李斯正是受到老鼠的启发才奋而追逐名利，干出一番事业来的。

　　李通古愣住了，他怔道：“壮士怎么会知道我的大号，在下正是李斯，表字通古。”李斯觉得这有些太荒谬了，自己不过是个小小的书吏，还不到名动天下的时候吧！

　　赵括被李斯问住了，只得说在自己在上蔡经过，听人提起过李斯的名字，尤其是关于老鼠的那番论断。

　　李斯没想到对方听过自己关于老鼠的那番话，笑道：“让壮士见笑了，正如壮士所说，环境可以改变一个人，在什么地位，做什么样的事，李斯真的不甘心窝在粮库里做一辈子的书吏，为人当作粮仓鼠，才不枉此生啊！”

　　赵括嘴巴微张，他没想到对方真的是李斯，那个辅佐秦始皇一统天下的华夏第一丞相，这让赵括异常兴奋，道：“李兄是要去向荀卿求学吗？”赵括可不想放掉李斯，这个人物和自己的命运虽然没有太大的交集，可既然碰上了，就不能便宜了嬴政，尽管现在李斯还是个一名不闻的人，尽管秦始皇嬴政还没有出生，但是他想要阻止那宿命般的相遇，白起还在，他不想再给自己的命运增加变数。

　　李斯点头道：“不错，我想跟荀卿学习帝王之术，只有把学问学到手了，才有能力治国平天下，才能飞黄腾达啊！”

　　“那恐怕就要让李兄失望了。”赵括铁了心的要把李斯拐走，道：“荀卿此时虽然在大梁，可他不会开馆授徒，因为他已经是信陵君的心腹谋士，怎么可能收李兄这个弟子呢！”

　　李斯确实不知道荀卿的境况，只知道荀卿辞去齐国兰陵令后就去了大梁，此时听了赵括的话，满脸失望道：“真的吗？唉！枉我三个月的奔波，竟然无门可投。”

　　“那也不是，我知道一个好去处，那人学问不比荀卿差，不知道李兄有没有兴趣前往？”赵括继续下套道。

　　“哪里？”李斯知道了荀卿的境况有些心灰意冷，听赵括说还有一个值得自己去学习的地方，马上盯着赵括问道。

　　赵括嘿嘿一笑道：“赵国，蔺相如。”赵括本想说毛遂，可毛遂的名气显然不能和蔺相如相比，只好把蔺相如拎出来撑门面了。

　　李斯摇摇头道：“难啊！我去荀卿那里也是因为荀卿没有富贵在身，可能会收我为弟子，如果荀卿在信陵君身边做事，就不用想了，而蔺相如乃是赵国相邦，焉能收我为弟子，不把我乱棍撵跑就不错了。”

　　赵括哈哈笑道：“李兄所说确实如此，如果李兄独自前往，肯定会毫无收获，但是如果我领李兄前去，蔺相如不但会收李兄为弟子，肯定还会悉心教授。”

　　李斯脑袋不笨，听了赵括的话，问道：“壮士认得蔺相如吗？”李斯求学心切，或者说追逐功利之心很坚定，蔺相如的学问虽然可能不如荀卿，但是名气确实比荀卿大的多，能投在蔺相如门下学习，也是个不错的选择。

　　赵括点头道：“请李兄原谅我之前有所隐瞒，在下乃是赵国马服君之子赵括，在蔺相如面前应该能说得上话……”

　　“赵括？马服君赵奢，马服子赵括？”李斯虽然是一个小小的书吏，但是对近年来风头正劲的赵奢父子并不陌生，一听眼前的人是赵括，顿时傻了。


第二百四十七章 一句话全完了

　　一路之上赵括充当了李斯的启蒙老师，此时的李斯还没有成名时的学识，赵括的言语对李斯来说无疑很有启发性，同时对赵括很是佩服，觉得人人称道赵括为马服子不是没有道理。

　　赵括对李斯也很是赞赏，原因就是李斯的头脑非常聪明，而且独立思考的能力连他都拍马不及，常常是举一反三，弄的赵括后来都不敢跟李斯谈论什么了，害怕李斯把他那些装点门面的东西都学了去。

　　路上无话，赵括和李斯来到邯郸城下的时候是赵括离开陈城的第十七天，看着熟悉的邯郸城就在眼前，赵括多少体会到了什么叫近乡情怯。

　　李斯这一路上跟着赵括吃好的喝好的，身上的衣服都里外换了新的，他看着繁华似锦的邯郸城，感慨道：“天下大城只有咸阳和邯郸而已，其他大多经受过战火的损毁，真是壮观啊！”

　　壮观吗？赵括不这么觉得，在赵括的记忆里，邯郸虽然是战国时代的大城了，人口也很多，可后世随便叫出一个中等城市都要比邯郸大的多，邯郸多的是一种古风古韵，历史的痕迹才是它的魅力所在。

　　“李兄，我现在就送你去蔺相如府上，趁还没有人知道我回来，空闲时间多一些，一旦被人揪住了就没有时间了。”赵括离开邯郸将近半年，肯定有很多事等着他呢！

　　李斯点点头，道：“多谢贤弟提携，李斯有生之年必定厚报。”李斯觉得赵括这个人平易近人，和赵括在一起没有丝毫的自卑感，那种如沐春风的感觉非常好。

　　赵括哈哈一笑道：“走吧！我们去看看赵国的相邦大人，如果运气好，也许还能遇到蔺家的大美女呢！”赵括想起了蔺菲菲，不知道那个大美女和乐毅的儿子完婚没有。

　　李斯就像是乡下人进京一样，眼珠子乱转，觉得眼睛有些不好使了，也没记着道路，和赵括走进邯郸城后转过几条街来到了蔺相如的府前。

　　赵括下马后来到门房前道：“麻烦通传一声，就说马服君之子赵括求见相邦大人。”赵括算了算时间，认为这个时候蔺相如应该还在家里。

　　赵括和李斯等了没多长时间，就见蔺相如亲自走了出来，远远看着赵括说道：“家仆说二公子来拜会老夫，没想到居然是真的，快快里面请。”说笑间把赵括二人领到了内宅。

　　李斯打量了名动天下的蔺相如，觉得老头有些飘然之气，同时心里觉得赵括和蔺相如可能不光认识那么简单，否则蔺相如也不会亲自出来迎接，看来他的运气实在太好了，投到蔺相如门下学习大有希望。

　　来到内宅后分宾主坐下，蔺相如问道：“二公子……应该叫括少了，毛遂说这个称呼对你的胃口，括少回来真是太好了，很多人的心都放到了肚子里。”

　　赵括听到毛遂等人平安无事，也是轻松不少，道：“听相爷话里的意思，似乎是有事啊！”

　　蔺相如看了看李斯，赵括知道蔺相如有些话肯定不方便对旁人说，忙道：“相爷，这个人叫李斯，表字通古，是楚国上蔡人，是个很有前途的年轻人，我想请相爷做他的老师，不知道相爷能否答应。”

　　蔺相如当然不想收什么弟子，他也不是为了收几个学费讨生活的人，可赵括既然提出来了，他就没有反驳的余地，点头道：“既然是括少推荐的人，老夫焉能推脱，来人啊！替李斯收拾一间屋子，派两个听使唤的家奴伺候着。”

　　李斯也知道赵括和蔺相如有话说，而且他最担心的拜师问题又解决了，心中很是高兴，冲蔺相如和赵括行过大礼后随蔺府的家人出去了。

　　蔺相如这才说道：“括少离开邯郸这段时间，大王的身体每况愈下，如今虽然还能坚持早朝，可我总觉得大王的精神十分不好，大王的身体虽然不是很硬朗，可也不会说病倒就病倒啊！”

　　赵括听了蔺相如的话，头一个就想到了王后田薇，要说有机会和手段给赵王下毒的人，田薇是不二人选，但是他没有跟蔺相如提起，问道：“相爷，我刚刚回来，连家还没有回去呢！还请相爷给我说说邯郸的形势。”

　　蔺相如听了赵括的话，这才对李斯重视起来，赵括竟然连家都没有回就帮着李斯来拜师，回头他得好好的考校一下那个李斯。

　　“括少离开邯郸后就没有了消息，魏国的大军又越过漳水进攻邯郸，幸好有马服君坐镇指挥，将晋鄙的数万魏军全歼于邯郸城下，韩魏联军就退走了，之后听说晋鄙挥师邺城，将占据邺城的魏元籍所部全部歼灭，侯赢父子也被朱亥所杀，这些都是外事，顺利的很，咱们自家的事就有些闹心了，韩魏联军退走后，大王就大病了一场，将国事委托给了我和平原君，平原君利用职权启用了一批人，而且还和我唱对台戏，其中一个叫善勤的人，连出身来历都没有就做了下大夫，委实让人愤怒……”蔺相如说着说着就脖子粗脸色红了。

　　“赵王启用平原君？这怎么可能呢！”赵括觉得这件事很是蹊跷，赵王应该一直压制平原君才是，难道赵王忘了平原君的意图吗？

　　蔺相如苦笑道：“上阵父子兵，打虎亲兄弟，大王并没有糊涂，而是已经提早防备我们这些外人了，在大王看来，还是姓赵的人比较靠得住啊！”蔺相如在赵王身边服务了近二十年，直到今日才明白血缘关系比他们君臣的情谊要重要的多。

　　赵括眉头一皱道：“糊涂，大王这是糊涂到家了，难道真要把赵国葬身在那个鼠目寸光的家伙手里吗？我们辛辛苦苦的才把平原君压制下去，让他远离权力，大王一句话就全完了。”

　　蔺相如叹了口气，道：“臣下妄议君上，乃大不敬，可事实就是如此，从大王在人事上的安排来看，仍旧是巩固赵氏的统治为主，让平原君官复原职是第一，第二就是将赵国的兵权交给了马服君和平阳君，廉颇如今都闲在家里了。”

　　赵括看得出蔺相如的无奈来，在这个家天下传承的时代，没有血缘关系肯定无法得到信任，换做是他赵王，估计也会这么安排吧！


第二百四十八章 兔子

　　蔺相如面带忧色看看赵括，道：“最让我担心的还不是这个，而是太子殿下，他的情况十分不容乐观。”

　　赵括啊了一声，道：“太子怎么了？难道平原君还想谋害太子不成？”赵括可不希望赵丹有任何的意外发生。

　　蔺相如摇头道：“太子身为赵国储君多年，平原君就是想动太子也不敢明目张胆，老夫担心的是太子自身，太子身边有两个非常相得的人，一个叫郭开，另一个叫赵穆，那个郭开多少还有些收敛，因为郭纵时常敲打他，而赵穆则不然，和太子走的很近，据说太子和赵穆还有那种关系。”

　　“烂泥扶不上墙。”赵括对赵丹非常失望，自己走的时候就跟赵丹说过，不要亲近那些奸佞小人，没想到赵丹居然学上了魏王，宠爱起男宠来了，这龙阳之癖就那么爽利吗？

　　蔺相如不知道赵括是在说太子丹还是在说郭开和赵穆这两个人，道：“殿下对那两个人非常依赖，而且还给他们两个安排了职事，平原君当然希望殿下无所事事，在这方面一律放行，弄的郭开和赵穆跟平原君也打的火热，老夫最害怕的就是殿下被平原君所掌控，那就糟糕了。”

　　赵括没有心思再和蔺相如交谈了，起身道：“相邦，麻烦你派几个人把我的坐骑和兵器送回府中，我现在就去见太子，顺便会会那两个王八羔子，如果不识相的话，少不得要送他们见阎王爷。”

　　蔺相如对赵括的强势非常赞赏，也知道只有赵括可以不给太子丹任何颜面，衷心的希望赵括能把太子丹身边的小人都干掉，满口答应道：“括少只管去，我一会亲自去马服君那里，晚上还得蹭括少一顿酒饭呢！”

　　赵括对邯郸熟的不能再熟了，走在街上问了问郭开和赵穆的地址，很快就找到了地头，让赵括没想到的是太子赵丹竟然给赵穆买了一个大宅院，气派的很，可能是赵丹自己出宫的时候住的地方。

　　“开啦……开啦……老虎……大杀四方的白虎……通吃……”

　　“开啦……这次是下山虎……仍旧通吃……通吃四方的白额虎……”

　　赵括走进宅院就看见正中摆着一个大大的台子，看样子像是赌台，这让赵括非常意外，这个时候还没有赌场吧？难道推牌九打麻将这会儿就出现了？不可能啊！

　　赌台虽然有三丈方圆，但是仍然给人密密麻麻的感觉，拥挤在赌台附近的人起码上百，看穿戴多半都是绫罗绸缎的富贵人，也有一些身穿军服的军人，职位在裨将上下，赵括发现在人群里居然有一个熟人，正是他颇为看重的陶狄，没想到这个家伙也来赌钱了。

　　陶狄今天的运气不太好，不但输光了自己的钱，连借的钱也输的快差不多了，脸色看起来有些胀红，额头上也挂满了汗珠。

　　“下注啦……下注了……一赔十……一赔十……”在赌台北面坐着一个庄家，庄家身边的跟班喊的都快破了喉咙，而那些赌客纷纷下注，不一会赌台上就压满了金子，银子，刀首币。

　　陶狄把仅剩的五十个刀首币压在了其中的一个格子里，下注后双拳紧握，生怕这次又输了，“八次开的都是白虎，我就不信这次开的还是白虎。”陶狄的声音有些颤抖，显然紧张到了极点。

　　但是幸运之神似乎还没有眷顾陶狄，庄家掀开匣子仍然是一只刻在石牌上的老虎，陶狄看着那只老虎，冷汗淋漓，他今天又输光了，而且还欠庄家一块二两重的金子，不禁有些发傻。

　　“这东西怎么玩？”陶狄听到耳边有人问话，没好气道：“你自己不会看吗？老子心情不好，别惹我……”

　　陶狄一转头，当他看见问话的居然是赵括，脸色刷地一下苍白起来，结巴道：“二爷……你怎么……我……我……”陶狄半天也没我出个所以然来，只觉得自己赌钱被赵括发现，肯定玩完了。

　　赵括拍拍陶狄的肩膀，道：“告诉我这个东西怎么玩，你别紧张，赌钱又不是什么大不了的事情。”

　　陶狄听了赵括这话才略微放心，道：“这是一个叫赵穆的人发明的赌钱法子，那个匣子里放了十二生肖刻成的石牌，石牌可以摇晃，庄家翻出的最上面那个石牌就是宝，而石台上刻了十二个格子，那是下注的地方，愿意押哪个格子都可以，不过只要翻出的石牌是白虎，那就是庄家通吃……”

　　这个赌博法子很简单，赵括一听就明白了，十二生肖，也亏发明的人能想的起来，还真是有开创性啊！

　　“下注……下注……要发财的赶紧下注……一赔十啊！”庄家身边的伙计再次喊起来，赌台旁的人们纷纷把金钱押在自以为可以押中的格子里，场面很是狂热。

　　赵括很佩服那个叫赵穆的人，能想到开赌场赚钱，绝对聪明，赵括自己也想过开赌场，可惜他所知道的赌博法子都很繁琐，最简单的掷骰子又没有什么吸引力，而赵穆这个十二生肖的翻石牌，不但方法简单，而且很有吸引力，从这里的盛况就可见一斑啊！

　　“我也来玩两手。”赵括和陶狄挤到赌台前面，陶狄一脸苦色道：“二爷，我一个钱都没有了，都输光了。”

　　赵括微微一笑道：“没关系，我有……”赵括摸了摸身上，话也顿住了，他的钱物都在坐骑上，此时身上一个子儿也没有。

　　没钱难不倒赵括，赵括冲那庄家说道：“喂！我没有现钱，想要赌一赌，不知道可不可以？”

　　庄家身边的跟班认为赵括这是输光了找茬，冲外面的人一使眼色，七八个满脸煞气的大汉走了过来，只待庄家一发话，就把赵括扔出去。

　　赵括此时虽然衣衫看起来材料不错，但是那上面满是尘土，脸上也不是很干净，他自从进了邯郸城都没洗脸呢！也亏得陶狄能认出他来。

　　赵括不想跟这些人动手，从怀里拿出一块玉佩，道：“我没有现钱，但是有这个，不知道能值多少钱？”

　　那庄家显然是个识货的主，一看赵括拿出的玉佩就知道价值不菲，笑道：“行，算你一百钱。”那玉佩全然翠绿色，刀工雕刻的花纹也很美丽，在庄家看来，最少值五十金。

　　“太黑心了吧？”赌客中也有眼光独到之人，看了看玉佩，又看看赵括，道：“你别赌了，那块玉佩卖给我，给你三十金，如何？”

　　赵括微笑道：“我只赌钱，卖是不卖的。”

　　那庄家见有人跟他争利，正怕赵括把玉佩卖掉，闻听赵括此言，笑道：“好，算你三十金，希望你能赢。”

　　赵括把玉佩放到刻有石龙的格子上，道：“我喜欢龙，就押在龙身上好了。”赵括说着一探身将装满石牌的匣子拿过来摇了摇，道：“我的眼神不太好，放的近一些才看的清楚。”

　　“开。”赵括并没有让庄家开牌，而是直接把匣子打开了，众人一看不由倒吸了一口凉气，因为开出来的确实是石龙。

　　赵括心中暗道侥幸，他可不会出老千，这次绝对是撞大运，看来他的运气就是好啊！赵括拿起玉佩，冲庄家一招手，道：“一赔十，三百金，我要现钱。”

　　庄家瞪了赵括一眼，三百金虽然是一笔不小的钱，可庄家没放在心里，冲身边的人一努嘴，那人下去之后不一会就捧出了三百金，黄灿灿的光让赌客们的心更狂热了。

　　“下注啦！一赔十……一赔十……”

　　赵括相信大凡赌场都有猫腻，这个石牌也不会例外，那个匣子里肯定有某种机关设置，让庄家可以随意开出想要出的牌，第一次押中了那是运气，而好运气则不可能伴随赌客，因为庄家不允许。

　　赵括也不信自己会一直好运，因此在下第二注的时候，他再次拿起了匣子，手在匣子下面一模，摸到了几个小木条状的东西，他一使劲都给拧下来，顺着衣袖藏了起来，道：“龙马精神，龙下必然是马，三百金，都押在马上了。”

　　庄家并不介意赌客去触碰匣子，因为那样才能显出童叟无欺来，再说庄家对这个匣子很有信心，当他看到赵括将三百金都压在了马上，嘴角泛起冷笑，道：“开……”

　　全场静寂无声，因为开出来的石牌真的是马，一赔十，庄家这一下就要赔付三千金，绝对是一笔巨款，怪不得人们屏住了呼吸。

　　赵括也笑了，他没想到自己的运气真的这么好，破坏那几个木条不过是让游戏公平一些，大家赌斗运气，开出马的石牌来，只能说赵括的运气好到了极点。

　　“千里马果然值钱啊！三千金，我还要现钱。”赵括赌场得意，心说我看你们怎么下这个台阶，赵括相信庄家不可能真的给他三千金，他们也给不起。

　　庄家面带微笑拿过匣子，装模作样看了看，实则在摸下面的木条机关，这一摸，哪里还有机关，心里知道这次遇上高人了，人家早把机关窥破，这等事自然不能对外人说，可对方赢了三千金，这笔钱他无论如何也不敢做主，一时间有些冷场。

　　“这位大哥真是好运气啊！两把就赢了三千金，佩服佩服。”就在场面有些难看的时候，一口清脆的声音传来。

　　赵括扭头看去，只见走过来的人大约十六七岁，唇红齿白，脸色白皙，举手投足透着一股雅气，可是赵括却感觉很恶心，因为对方是男人。

　　“这应该就是赵穆吧！”赵括心中暗忖，难怪赵丹会喜欢男色，这个赵穆虽然不如龙阳君妩媚动人，可也算是少有的美男子。

　　正如赵括所料，这个少年人正是赵穆，赵穆坐到庄家的位置，道：“来人，去取三千金来。”说着又冲赵括一笑道：“这位大哥不必担心，既然开赌局，就赔得起，我们不妨再赌一局，怎么样？”

　　赵括见那个庄家在赵穆耳边低声说了什么，估计是向赵穆汇报赌具已经被自己破坏了，而赵穆却混不在意，仍然要跟自己赌，看来这个赵穆才是不借助机关就会出老千的人啊！

　　“好，我跟你赌，三千金，一赔十，这三万金我要定了。”赵括哈哈一笑，坐到了赵穆对面，参赌的赌客们一听这一局有三万金输赢，全都兴奋起来，眼睛都不眨一下，都想看仔细了。

　　赵穆将那个被赵括破坏了的匣子拿在手中，轻轻的摇着，道：“不知道你要押什么？”

　　“兔子。”赵括伸手指了指兔子那个格子，道：“这个兔子好啊！可惜跟你说不明白。”

　　赵穆将匣子放到中间，道：“既然押的是兔子，那么就请你开吧！”说完好整以暇的看着赵括。

　　赵括知道自己这把肯定会输，行家一伸手便知有没有，赵穆在这个时候竟然还敢跟自己赌，肯定有必赢的信心，可惜这个赵穆打错算盘了，自己不是来赌钱的，而是来找茬的。

　　赵括环首看了看，见人们都在看着自己和面前的匣子，他轻轻的打开一条缝隙，果不其然，老虎那长长的尾巴已经露出了端倪，赵括又把匣子拉上了。

　　赵穆微笑道：“怎么，不敢开吗？”赵穆对自己的赌技很有信心，闭着眼睛都知道匣子里是大吃四方的白虎。

　　赵括也笑了，道：“开，当然要开，但我得先摸一摸，我感觉是兔子，就肯定是兔子。”

　　赵括把手伸进匣子里，一摸之下果然是老虎的模样，他伸手一抓，轻松的就将老虎石牌抓成了碎末，再往下摸，还不是兔子，又是一抓……

　　赵穆有些不耐烦了，道：“你不开的话，那就得我来开了。”赵穆认为赵括是知道必输无疑，不敢开了，他一探手将匣子打开，脆声道：“大杀……”

　　静，无比的安静，所有人都看着被打开的匣子，那里静静的放着一张石牌，赫然就是兔子，只是让人疑惑的是，匣子里多了很多碎末。

　　赵括哈哈一笑道：“三万金，想想可能很沉啊！明天日落之前送到我的府上，如果少一金，你就把自己的脑袋送来。”赵括说着伸手在赌台上一抓，石质的赌台被抓出了一个拳头大的坑，众人又是一阵惊呼。

　　“赵括？他是赵括。”赵穆看着赵括离去的背影，脑门冒汗了。


第二百四十九章 洗刷刷

　　就在赵括离开不久，赵丹在郭开的陪伴下来到了这里，一进门就看见院子里乱哄哄的，而赵穆则呆坐在赌台后面，模样古怪至极。

　　郭开嘿嘿一笑道：“怎么啦！是不是这一场赢了不少？殿下你看他那模样，估计大发利市了。”

　　赵穆看到是太子赵丹，呆板的神情略微好转，随即变为哭丧脸，道：“殿下，你可得给小的做主啊！小的这一局输了三万金，就是把小的骨髓敲碎了卖，也拿不出三万金啊！”

　　赵穆的话把赵丹和郭开吓了一跳，三万金绝对不是小数目，贵如赵丹，活到现在也没看见过三万金是什么样子，赵丹倒吸了一口凉气，道：“穆儿哥，你不是在说笑吧？输了三万金，这怎么可能？”

　　赵穆命人将赌客驱散，来到赵丹近前，道：“殿下，今个看来我是霉星高照，不输都不行，赵括说了，明天日落之前如果不把三万金送到他的府上，他就把我的脑袋揪下来抵债……”

　　赵丹的眉毛一跳，道：“你说什么？赵括？赵括回来了？这怎么可能，赵括不是失踪了吗！”

　　赵穆知道如果太子赵丹不给他做主，赵括真的可能揪了他的脑袋，那家伙杀人不眨眼可是名声在外啊！他拉着赵丹的手来到赌台前，语带哭腔道：“殿下请看，这就是赵括用手抓出来的，放眼赵国乃至天下，还有谁能办到啊！我虽然没见过马服子，可这个绝不会出错吧！”

　　赵丹看了看赌台上的小坑，再看看匣子里的碎石粉末，哈哈笑道：“不错，这个只有赵括能做到，没想到那小子真的回来了，太好了，咱们这就去马服君的府上看看。”

　　赵穆一脸苦色，道：“殿下，我哪里敢去啊！赵括见到我肯定得管我要钱，我根本就给不出，他还不得把我打死啊！”

　　赵丹笑道：“没关系，那小子跟你开玩笑呢！他真要是管你要钱，你就推到我身上，走。”

　　赵括记得有一首萨克斯名曲叫《回家》，里面的旋律非常优美，把回家的心境充分的体现了出来，让人在惆怅的同时也充满了欢喜，这就是赵括此时的心情。

　　“二……括少？”于章一出门就看见有一个人站住府门外，脸上洋溢着喜色，道：“括少，可我把想死了，快点进去吧！老爷看到括少的坐骑就没闲着，夫人说地上都快被老爷走出两条沟了。”

　　赵括笑了笑，道：“你先去禀报我爹，就说我梳洗完毕后再去见他老人家。”赵括身上脏兮兮的，这样去见老爹老娘有些不太好。

　　“砰。”赵括走进自己的小院就见一个美女将手中的木盆掉落在地上，木盆里的水洒了一地。

　　“看到我是不是很激动？”赵括走过来抓住黎姬的手，道：“我就知道你最乖，听到我回来肯定会准备洗澡水……”

　　黎姬没让赵括把话说完，一头扎到赵括怀里，道：“公子……”公子二字才说出口，已然泣不成声。

　　赵括拍着黎姬的后背，道：“好啦！我这不是回来了吗！先让我洗一洗，老爹那里还等着呢！”

　　黎姬的泪水是喜悦的泪水，知道赵括回来肯定要先见老爷和夫人，擦了擦脸上的泪水，道：“让我服侍公子吧！”

　　赵括从黎姬的口中得知赵雅赵臻等人并没有住在邯郸城里，而是都搬到山上去住了，山上经过数月的修建，俨然成了一座小城，景色更是非邯郸可比，诸女也十分喜欢住在那里。

　　黎姬替赵括梳洗完毕后，一边给赵括穿衣一边道：“还是我的运气好，刚回到城里公子就回来了。”

　　赵括捏了捏黎姬的脸蛋，道：“那当然了，记得今晚把被子弄的暖和一些，我不回来不许睡。”

　　黎姬脸色通红道：“我知道……可是，公子回来的消息很快就能传到山上去，只怕那时候公子就想不起来我了。”

　　赵括笑道：“放心吧！谁让我回来只有你一个人在家呢！今晚她们是赶不回来的。”

　　赵括从镜子里看了看自己的模样，道：“还好，仍然这么帅，徐公也不过如此吧！这样去见老爹老娘应该可以了。”

　　燕姝看到丈夫还走来走去，抿嘴笑道：“括儿不是已经回来了嘛！你还走什么劲，等他梳洗梳洗自然就来了。”

　　赵奢停下脚步，道：“这小子洗洗涮涮也这么麻烦？回来应该先见我才是，那就老子等儿子的道理。”

　　赵括一进门正好听到老爹这么说，道：“爹，我身上实在太脏了，只怕浑身尘土和汗泥，一进来就能把您熏跑喽！”

　　赵奢看着赵括，心头一暖，道：“你随我进来。”说完头也不会朝内室走去。

　　燕姝起身走到赵括身边，道：“几个月没见，括儿又长高了，身子也壮了很多啊！”说着抚摸着赵括的脸颊，脸上充满母性的关爱光辉。

　　赵括笑了笑，道：“娘，我一会就出来，我再不进去的话，老爹估计会发火的。”

　　燕姝一笑道：“那个老东西，一听说括儿回来就坐不住了，括儿再晚进来一会，这地上估计真要出两道沟了。”

　　赵括进了内室，没等赵奢说话，自己先做了一个“工资汇报”，将他离开邯郸的事情无论巨细都讲述了一遍。

　　赵奢没想到发生了那么多事，听的很仔细，重点的地方又询问了一遍，听赵括述说完毕，道：“我儿可谓福星高照，换做旁人，只怕是回不到邯郸城了。”

　　赵括说的口干舌燥，拿起一旁的茶壶喝了几口，道：“爹，我回家之前去了蔺相如府上一趟，邯郸的事情也知道了一个大概，爹是怎么看的？”

　　赵奢见赵括已经从蔺相如那里知道了大致情况，道：“大王的安排不能说不对，不管赵胜有何打算，毕竟赵胜的身份在那摆着，大王启用赵胜也是无可奈何，大王是不会相信旁人的，包括我在内，一切事物全都让近枝的宗室子弟参与，也是害怕当年沙丘宫变的事情重演吧！”


第二百五十章 外围观察员

　　赵括听了赵奢的话摇头道：“此时虽然没有公子成和李兑，但是给平原君一年的时间，他就比那两个人加起来还厉害，大王这次出的是昏招啊！”

　　“话不能这么说，大王身边比武灵王多了一些贤臣武将，文有蔺相如触龙，武有我和廉颇，平原君就是想犯上作乱也斗不过我们。”赵奢对自身的实力和赵王的安排很认同，他觉得赵王就是看清了这一点，才会采取平衡手段。

　　“为君王者，不外乎制衡臣下，大王启用平原君就是为了制衡蔺相如和我等，而我们何尝不是在制衡平原君呢！这就是大王的高明之处。”赵奢补充道。

　　赵括笑了，但是模样比哭还难看，道：“老爹，这里面有一个极大的变数恐怕是所有人没有想到的，那就是王后田薇和长安君，有件事我一直藏在心里没有对旁人说过，爹，太子丹并不是王后田薇亲生的，当年田薇为了巩固自己的地方才弄出一个太子赵丹来……”

　　赵奢一脸惊诧道：“这件事你怎么会知道呢？田薇既然安排的那么周密，这样的消息不会泄露啊！”

　　赵括尴尬一笑道：“我偷进王宫的时候无意中听到的，田薇在杀掉最后一个知情者的时候凑巧被我看到了，所以我对大王的安排很是不以为然，王后绝不可能把王位让给不是自己亲生的儿子，一旦她和平原君勾搭在一起，密谋撤换太子，一切可就脱离掌控了。”

　　赵奢站起身来，道：“这件事绝不可以传扬出去，不但有损王家威仪，也会动摇太子的地位，我想王后之所以不散布这件事，那是因为对她同样有害，她会另想办法扳倒太子的。”

　　赵括道：“我想他们已经在谋划，太子身边的郭开和赵穆估计已经倒向了王后或者是平原君，那两个人蛊惑太子无所事事，把太子的名声搞臭，目的无非是给废掉太子做铺垫，合该诛杀。”

　　“小人可恨。”赵奢对那种小人也看不惯，道：“有机会教训教训他们，让他们离太子远点，诛杀就不必了，免得节外生枝，让他们改变方法对付太子，那太子就更加危险了。”

　　赵括嘿嘿笑道：“老爹说的是，我已经教训过了，那个赵穆现在欠我三万金，这辈子都还不起……”

　　赵奢听了赵括赌钱的经过，笑道：“你这典型的是输打赢要，下次再这么干就让人笑话了，我看你花花肠子也不少，不妨把太子栓在身边，让那些小人不能亲近太子，这样最好。”

　　赵括苦着脸道：“爹，原来在你眼中我和他们是一样的啊！我跟他们可是有本质区别，技术含量不是一般的高。”

　　赵奢笑了笑道：“知子莫若父，你有几斤几两我还能不知道？下去吧！明天和雅公主进宫去见大王，回来后我们去见蔺相如等人，大家商量商量。”

　　赵括挠挠头道：“这两件事可能要颠倒一下，我已经邀请蔺相如晚上过来了，儿子回来，老爹怎么也得给办一个接风宴吧！”

　　赵奢见赵括这么安排也可以，道：“好吧！我这就让于章安排一下，毛遂先生还在山上呢！怕是明天才能回来……”

　　“括儿，太子殿下来了，正在大厅那等着见括儿呢！”燕姝进来面带不悦道：“还领了个不阴不阳的家伙来，真让人恶心。”燕姝一想到那个人和太子丹说话的声音和做派就很厌恶。

　　赵括嘿嘿笑道：“看来不是还钱的，而是赖账的，我看他这个账怎么赖，看看他有没有胆子赖。”

　　赵奢害怕赵括把事情闹大，道：“差不多就行了，别太过分。”

　　燕姝不知道赵奢父子在说什么，问道：“怎么了？什么赖账啊？”

　　赵奢见赵括往外走，朝赵括的背影一努嘴道：“你那宝贝儿子厉害的很，一进城就赢了三万金，很吓人吧！”

　　“三万……金……呃！”燕姝险些被这话噎着，三万金，听起来很吓人啊！

　　赵穆一进赵括的家门，心就没正常跳过，他总觉得心中没底，来邯郸不到半年，可赵括的名字如雷贯耳，不光是赵括的纨绔秉性，还有赵括那些“英雄事迹”，清楚知道这次踢到铁板了。

　　赵丹则不然，完全沉浸在赵括回来的喜悦中，当他看到赵括走出来，起身迎过去道：“你总算回来了，我就知道你会没事，嘿！长高了一些嘛！”

　　“赵括见过太子殿下。”赵括一边给赵丹参礼心里一边想，你小子有了断袖之癖，我可得离你远点，谁知道你是0还是1啊！估计两者都有。

　　赵丹拍了赵括的肩膀一下，道：“这里又没有外人，装什么装，有，咱们去我那喝一杯，我新弄了几个美女，一会送你两个。”

　　赵括微笑点头，道：“不忙，我还有件事没做呢！”他扭头看向赵穆，道：“三万金拿来了？”

　　赵穆一听这话，身子一哆嗦，面若苦瓜看着赵丹，道：“殿下，我……”

　　赵丹哈哈一笑道：“你就别吓唬他了，他哪里拿得出三万金啊！看我的面子，那三万金就算啦！”

　　赵括看着赵穆，道：“是吗！这么说你打定主意不想还了？还让太子来给我难堪。”赵括说着握了握拳头，指节的响声很是清脆。

　　赵穆的脸色刷地一下就白了，他有种预感，如果自己答对不好，赵括很可能当场把他的脑袋拧下来，结巴道：“怎么会……我就是……想缓一缓……三万金一时拿不出……”

　　“我也不是不好说话的人，来人啊！笔墨伺候，让他给我写个欠条，三万金一时拿不出，那就分期付款，一个月三百金，怎么样？”赵括装作没看见赵丹，眼含森冷对赵穆说道。

　　“行，行。”赵穆被赵括拿眼神威逼，哪里敢不答应啊！看到有人拿来笔墨纸张，二话没说就给赵括写了一张欠条，熟练的很，看样子以前别人没少给他写这东西。

　　赵括拿过赵穆的欠条看了看，笑道：“很好，每个月还款的时候再重新写一张，我这已经给你面子了，利息都没有算，如果像齐国人那样给你算利息，你知道什么后果吧！”

　　赵穆啊了一声，齐国人放高利贷，那可是驴打滚的利息啊！真要是那么算，这三万金一百年都还不清了。

　　赵括见赵丹的脸色有些难看，知道赵丹在埋怨自己没有给他面子，他把欠条收在怀里，低声对赵丹道：“殿下，这小子开赌场，每月的进项都分给殿下一些吧？赌场那东西一天可赚不少钱呢！分的那点钱不过是九牛一毛，如今咱们有这欠条在手，就不怕他玩猫腻，这辈子就得给咱们干到死……”

　　赵丹心中确实不满，认为赵括太不把他放在眼里了，此时听了赵括的解释，顿时眉开眼笑，道：“你小子，真是太黑了，这么一来赵穆不就成了咱们的奴隶吗！不过这样也好，我就说嘛！赌场每天那么多人，每个月怎么就给我一百金呢！还是你小子有办法，高明。”

　　赵穆和郭开见赵括和赵丹低声嘀咕亲密的模样，不由得面面相觑，看来他们无论如何阿谀奉承，都不如赵括一句话啊！传说中的花花公子阵线联盟，他们刚刚是观察员而已。

　　“今天恐怕出不去了，晚上肯定有很多人来，殿下就留在这里吧！”赵括估计平原君等人也会听到风声，就是走走形式，也得来看看自己。

　　赵丹点头道：“再好不过，很久没有热闹了，明天咱们叫上郭纵和吕不韦再乐和乐和，他们俩只顾着忙生意做买卖，你不知道，我一个人实在太没意思了。”

　　正如赵括所料，他返回邯郸的消息很快就被有心人知悉，不用等赵奢开接风宴，这些人就不请自来了。

　　赵胜觉得善勤是一个非常好的参谋，在善勤的帮助下，他的实力和势力都有极大的恢复，虽然还没有恢复到全盛时期，但是赵胜相信不出一年，他将比以前更加有力量，善勤所说去糟粕，取精华，将他手中的力量进行的大规模的整合，能得到善勤这个人才的辅佐，是他和王后田薇合作的最大收获。

　　“能在白起的追杀下活命，赵括的运气不是一般的好啊！”善勤得知赵括返回邯郸的消息，面无表情道。

　　赵胜嘿了一声道：“那小子就是打不死的臭虫，除非把他绑在铁柱上烧他三天三夜，否则想让他死掉，还真是很困难的事情。”

　　善勤皱了皱眉头道：“赵括回来，赵奢和蔺相如等人的实力将会翻倍，如果赵括想要刺杀我等，相信我们谁也跑不掉，依照我的意思，不能用强，尽量和赵括等人温和交锋，因为用强的话，我们肯定落在下风，君上和赵括还有翁婿情谊呢！这一点不妨好好利用。”

　　赵胜苦笑道：“翁婿？赵臻的眼里如果还有我这个父亲，就不会眼看着赵奢和我站在对立面，凭她的智谋，肯定能做到让我和赵奢和平相处，她冷眼旁观，说明早把我这个父亲恨透了。”

　　善勤摇头道：“话不能这么说，父女连心，做女儿的怎么会不认父亲呢！只要君上做出应有的姿态，我想还是能缓和的，这一点对我们极为重要，还望君上以大局为重啊！”

　　赵胜也知道赵臻在赵奢家中能知道很多事情，这样的情报对他来说至关重要，道：“我试试看吧！今天晚上我们是不是要去马服君那里？”

　　善勤笑道：“那是当然了，君上到时候不妨摆出岳父大人的威仪来，这个事实我想赵括不能不承认吧！就算赵括不承认，别人总不会不知道，咱们要的就是这个局面，君上是赵括的岳父，这一点必须要让全天下的人都知道。”


第二百五十一章 翁婿

　　赵括看着客人涵盖了赵国十之八九的权贵，不禁纳闷道：“我什么时候这么有能量了？这些人难道都是因我而来？”

　　赵奢笑了笑道：“我儿是身在局中看的不大真切，赵国后起之秀中我儿坐第二把交椅，第一就没人敢坐，包括太子在内都算上，放眼秦、韩、魏、楚，哪一个不是把我儿当作人物看待，连我这个爹都跟你沾光了呢！”

　　赵括讪讪一笑道：“老爹就别说笑了，这些人恐怕一半都是来拆台的，就是现在不拆台，过后也会跟我对着干，看看，平原君这一登门，过去捧臭屁的就占了一多半呢！”

　　“趋炎附势，人之常情，既然平原君都来了，过去看看吧！”赵奢觉得赵括虽然出口不雅，但却形容的很贴切，自从赵王启用平原君以来，那些捧臭屁的人就多了不少。

　　平原君赵胜看到这么多人因自己的到来而走过来迎接，虚荣心得到了极大的满足，又让他找回了以前一呼百应的感觉。

　　“贤婿，奔波归来很是辛苦吧？”赵胜满面笑容的对走过来的赵括说道：“今晚可得好好的醉一场，大醉之后最是解乏啊！”

　　赵括以为自己的耳朵出毛病了，赵胜竟然管他叫贤婿，这可真是太阳打西边出来啊！不用问，这是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。

　　赵胜见赵括没言语，也不以为意，笑着对赵奢道：“亲家，不怪我不亲自来吧？”

　　赵奢暗骂一声老狐狸，笑道：“里面说话吧！请。”待赵胜往里走，赵奢拉过赵括，道：“这是想造成我们两家亲如一家的假象，糊弄那些举棋不定的人呢！”

　　赵括苦笑道：“最无奈的是有这个事实，他的脸皮还真是够厚的，还记得有那个女儿吗？”

　　赵奢白了赵括一眼，道：“还不都是你搞出来的，早知道赵臻那丫头烫手，没想到这时候会被赵胜利用，我也不知道该说什么了，你见机行事吧！”

　　赵括耸耸肩，道：“我也不能吃完了一抹嘴就不承认啊！算赵胜捡个便宜好了。”

　　马服君府早已不复先前的穷酸模样，赵奢一声令下，只见奴仆数十走上来侍酒，一组歌舞伎也出场助兴。

　　赵奢并不想让赵括锋芒太露，因此开场白也被他包了，赵奢端起酒杯站起身，道：“诸位，今日说是为小儿赵括接风洗尘，实则是想把大家请来宣布一件事，我的长子赵平将在下月初五迎娶猗顿的孙女鹿妍，到时候还望大家捧场啊！”

　　赵奢的话无疑是一个重磅炸弹，让前来赴宴的人心中咯噔一下，赵奢的地位就不用说了，乃是赵国军方的头号人物，而猗顿也不是善茬，差不多就是没有王冠的王爵，这两家结亲，总是会给人以联想。

　　赵胜和善勤交换了一下眼色，善勤低声道：“没想到赵奢会在这个时候宣布婚事，看来是想向君上施加压力啊！”

　　赵胜皱着眉头道：“真没想到赵奢和猗顿还能搭上线，这回我就是想用强也得思量思量了，猗顿那个人可不好对付啊！”

　　善勤道：“这样也好，如果用武力解决，我们肯定斗不过赵奢父子，君上的心愿也就无法达成，反之，我们的武力保留起来，在适当的时候给予他们雷霆一击，也就一锤定音了。”

　　赵胜二人见赵奢举杯，也跟着站了起来，说了一些恭喜的话，坐下后见赵括就坐在不远处，只得依照和善勤的商议，腆着脸坐到赵括附近和赵括打招呼。

　　赵括正发愁如何和赵胜周旋，就见黎姬从侧门走了出来，他朝黎姬一招手，让黎姬坐到自己身边，道：“我不是让你等着我吗！怎么出来了？”

　　黎姬轻笑道：“是夫人让我过来的，夫人叮嘱我让公子少喝酒，如果公子喝醉了，夫人那里可就无法交代了哟！”

　　“贤婿，听说贤婿离开新郑后遇到了白起的追兵，不知道贤婿是如何摆脱那个杀人魔王的？”赵胜见缝插针道。

　　赵括伸手揽过黎姬的细腰，道：“我这个人空有一些蛮力，白起打不过我自然就被打跑了，等下次遇到他的时候，一定让君上在一旁观摩，看看赵括是如何收拾白起的。”

　　赵胜见的热脸碰上了赵括的冷屁股，心中十分不悦，强压下怒气，道：“不知臻儿怎么样了？贤婿如果见到臻儿，还望贤婿劝劝她，我这个做父亲的有万不得已的苦衷啊！”赵胜见自己和赵括交谈的时候，旁边有十几个人都在听着，甚感满意，只要有听众就好，就能做实了他和赵括翁婿的事实。

　　赵括啊了一声，道：“君上说的是哪个臻儿啊？是赵臻吗？我也很久没有看到她了，估计在山上洗马桶的吧！召之即来，挥之即去的货色，我向来不大喜欢，长的什么样子都快忘记哩！”

　　赵括这话说的有点毒，等于之指着赵胜的脸开骂，赵胜再好的脾气也压不住火了，脸色一冷道：“贤婿，话可不要乱说，臻儿可没有对不住你的地方，我们翁婿之间有什么不愉快是我们之间的事，不要牵扯臻儿进来，你们的事情我已经默许了，难道这还不够吗？”

　　“君上，我好像记得你没有赵臻这个女儿吧！话可不要乱说哟！如果君上认为我比较优秀，那我只好勉为其难娶你的女儿了，可惜，君上再生一个的话，只怕时间来不急呀！”赵括一听赵胜提起赵臻就有些生气，如果不是自己接纳了赵臻，赵奢的命运将无比凄惨，而这一切都是赵胜造成的，今天居然有脸说起，不得不让人佩服其脸皮的厚度了。

　　赵括很想看看赵胜发火的样子，眼看着赵胜怒不可遏的时候，赵胜却笑了，道：“贤婿看来还是在记恨我呀！也罢，谁让我这个做父亲的有百般不是呢！人之老，其言也哀，贤婿听听也就罢啦！”

　　赵括见赵胜这么能忍，心说不愧是老狐狸，都快成精了，既然激不起赵胜的怒火，赵括也就不再搭理赵胜，转而和黎姬卿卿我我起来。


第二百五十二章 少女的初潮

　　今晚注定是个不平凡的夜晚，就在众人酒酣耳热之际，分别有三个人走到了赵奢、蔺相如、赵胜的身边，低声说了些什么，这三个人的脸色都变了变，不约而同的把目光落到赵括身上，而赵括却没注意到，仍旧在和黎姬说着体己话，越发让黎姬情动起来，恨不得早些和赵括共赴巫山演云雨。

　　能让赵奢等人色变的自然是大消息，赵国南方的两处边境分别通过了韩国和楚国的使者，这两国的使者前来赵国的目的大同小异，都是为了给赵括颁布赏赐的，韩国和楚国分别用黄金美玉铸造了全新的相印和兵符，韩楚两国想要以此来感谢赵括的功绩，至于还有没有另外的目的就不知道了。

　　赵胜从马服君府出来，和善勤共乘一车，道：“刚刚边关送来了加急的文书，看样子赵奢和蔺相如也都知道了，韩王和楚王将黄金新铸的相印和美玉雕琢的兵符送给赵括，自打苏秦之后还没有人能身配两国相印，虽然此举可能只是象征意义，但是赵奢父子的实力和声望将无以复加，对我们极为不利啊！”

　　善勤的眉头皱的很厉害，道：“给予相印可能是一种形式，连兵符都送来，只怕不想表面上那么简单啊！不知道赵括在韩楚两国做了什么，竟然能让两国的君王如此厚待。”

　　“能不能以此来打击一下赵奢父子，赵括接收另外两国的相印和兵符，乃大逆不道，极有可能借兵造反……”赵胜此时恨不得把赵括碎尸万段，哪里还有刚才的翁婿之情。

　　善勤道：“不妥，大王的身体虽然不太好，但是脑袋没有糊涂，赵括身配两国相印只会让大王感到骄傲，哪里有治罪赵括的道理，两枚兵符倒是可以做做文章，不过最后恐怕还是不能让君上如愿啊！”

　　赵胜握紧拳头道：“那现在我们该怎么办，眼看着赵奢父子的声望如日中天吗？有韩楚两国为外援，即便我们掌握了邯郸也没有用处啊！”

　　善勤想了想，突然笑道：“君上焉能知道韩楚两个是好心呢？如果韩楚两个是有意如此，岂不帮了君上的大忙，我总是觉得韩楚两国的行径有些蹊跷，绝不会像我们刚才想的那样，还是再等等吧！看看赵奢父子如何应对再说。”

　　赵奢确实有些手忙脚乱，在宾客散尽后，不顾赵括和黎姬依依不舍的眼神，硬是把赵括拉到了密室，同来的还有蔺相如，廉颇等亲近之人。

　　赵奢详知赵括在韩楚两国所做的事情，此刻盯着赵括，道：“你小子是不是没说实话？你不是说韩楚两国对你感恩戴德吗？你可知道韩楚两国分别派出了使者，要给你韩楚两国的相印和兵符，这好像不是在感谢你吧！”

　　蔺相如接着道：“君上言之有理，韩楚两国这根本不是在感谢赵括，分明是想借赵王之手除掉赵括啊！”

　　赵括知道了事情的原委，苦笑道：“政治果然是无情的东西，玩的就是心眼和诡计啊！楚国的使者肯定是楚王所派，我在楚国惹了那么大的祸，楚王临死前肯定是要拉我陪葬的，至于韩国，则多半是想把我捆住，如果我得到了相印和兵符，秦国出兵侵韩的话，我一旦袖手旁观，也说不过去，事情大概就是这么个事情……”

　　蔺相如不知道赵括在韩楚的事情，道：“括少在韩楚惹了什么祸？能让韩王和楚王有苦说不出，转而如此对付括少呢？”

　　赵奢见屋里没有外人，就把赵括在韩楚两国所做的事情简略讲了一遍，众人闻听无不倒吸冷气，尤其是赵括尽屠楚国令尹司徒和司寇，楚王没有发兵攻打赵国已经是不幸中的大幸了。

　　赵括见此事给老爹等人造成了挺大的困扰，道：“大不了我不接受就是了，让他们原封把相印和兵符拿回去不就可以了吗！”

　　“不，要接受……”赵奢和蔺相如异口同声道，蔺相如看了看赵奢，道：“括少应该接收两国的大礼，因为利大于弊，首先大王是好面子的人，韩楚两国将高官厚禄给了括少，大王自然也不能慢待了括少，括少起码会封侯，也许还会领到实缺，这对牵制平原君有极大的作用，其次，括少接受了两国的相印和兵符，等同三国结盟，虽然不如苏秦的六国合纵，可此举对于震慑秦国有莫大的好处，一旦真有兵事，三国也可以互为依靠，我想韩王和楚王也有这层意思……”

　　一直沉默不语的廉颇道：“这还要看韩楚两国给的是什么地方的兵符，如果事情如相邦所料，韩楚两国想要一石二鸟，势必会在兵符上做文章，韩国给的应该是陉城以内的地带，楚国应该给的是西疆的兵符，只有如此才能抵御秦国的兵锋。”

　　赵括哼了一声暗道：“这可真是要把我当傻小子使唤啊！我可不干，白起那个人可不好对付，如果可能我这辈子都不会和他交锋的，老爹和廉颇倒是最佳人选。”

　　赵奢听了蔺相如和廉颇的话，觉得二人分析的有道理，最让他心动的是韩楚赵三国结盟，那对牵制秦国太有用处了，可一旦接受韩楚的相印，赵括势必会被推到风口浪尖上，对赵括是祸非福啊！

　　赵括见三个“老狐狸”都把目光落到自己身上，大有被出卖的直觉，赶紧摇手道：“你们别想让我出头，俗话说出头的椽子先烂……”

　　赵奢三人收回目光，蔺相如见赵奢心中已经决定，点头道：“事情就这么定了，君上以为如何？”

　　廉颇道：“君上父子一君一侯，真是让人羡慕啊！”

　　赵奢微微一笑道：“羡慕什么，都是苦差事。”

　　赵括无力的苦着脸，道：“你们还没有问问我的意思，不用这么无情吧！难道我这个傻小子当定了？”

　　赵奢三人随即给了赵括一个你很有觉悟的眼神，让赵括有种想揍人的冲动。

　　“公子生气了？”黎姬见赵括回来后一脸的不快，看起来气鼓鼓的，不知道发生了什么事。

　　赵括苦笑道：“生气有什么用，张平和黄歇还真是够意思，害我之心应该没有，拖我下水倒是极有可能，也许熊完和黄歇也是迫不得已，毕竟楚王还在，楚王想要给熊子兰阳文君等人报仇……”

　　赵括突然想到了什么，马上让黎姬把笔墨纸张拿来，他拿着毛笔在纸上又写又画，时而皱眉，时而欢笑，看的黎姬很是紧张。

　　赵括将墨迹吹干，道：“黎姬，这个东西替我好好收藏着，如果两年后我没想起来问你要，你一定要记得拿给我看，切记。”

　　黎姬将赵括的托付放到了自己的首饰木盒里，道：“公子放心，我一定不会忘记的，到时候会拿出来给公子看。”

　　赵括揽过黎姬的腰肢，道：“还是黎姬最好了，为了奖励黎姬，我决定今晚就不睡了，来吧……”

　　“黎姬，别闹了。”赵括感觉鼻孔很痒，一挥手想要把鼻子上的东西赶跑，在他想来肯定是黎姬在捉弄他，这个小妮子的胆子越来越大了，一点都不害怕自己，看来昨晚就不该饶了她。

　　“啊……”赵括一个喷嚏没打上来，鼻子酸的不得了，听闻身边一阵笑声，睁开眼睛一看，哪里是黎姬，赵雅和赵臻等人正在那里笑的花枝乱颤呢！

　　赵括一掀被子，在她们惊叫的时候把她们拉到床榻上，两女挣扎了一会便老实的不动了。

　　“什么时候回来的？”赵括的双手不老实的在赵臻的身体上游走，抚摸着那弹性惊人的双峰，让赵括感觉一阵口干舌燥。

　　赵雅依偎在赵括的怀里，低声道：“今天早上一得到消息就赶回来了，真是便宜了黎姬那个丫头，夫君，我告诉你一个好消息……”

　　赵雅的好消息就是她的天葵已至，用通俗一点的话说，她有了初潮月经，已经成了一个真正的女人了，这都是赵臻告诉她的，赵臻还告诉她已经可以和赵括那个了，这让赵雅最为欣喜，以前整天看着赵括往别的女人房里跑，那个滋味可不大好受。

　　赵括看了看仍然有些青涩的赵雅，心说这丫头也太早熟了吧！看到一旁的赵臻忍不住大笑起来，道：“怎么了？”

　　“不许说。”赵雅马上对赵臻横眉立目起来，道：“姐姐要是说了，我一辈子都不理姐姐了。”

　　赵臻好不容易止住笑声，道：“好，姐姐不说，不说就是了。”

　　赵括被二女的话引发的好奇心越发强烈，不过看到赵雅那副模样，还是没有问出口，估计是什么好笑的事情吧！

　　赵臻见赵括往外面看去，明了赵括的心思，道：“媛媛很好，昨天和孟胜出去了，说是有什么事情，明天应该会回来，夫君不必担心。”

　　赵括心头一松，道：“今天的事情还有很多，明天我们回山上去吧！听说山上被你们打理的不错，我得看看才行。”

　　“哎呀！不好了。”赵雅说着从赵括的身边起来，脸色涨红道：“公公说让我和夫君进宫呢！我都给忘了。”

　　赵括拍拍脑门道：“是啊！还得进宫去见大王，算起来很久没有相见了。”赵括嘴上说是见赵王，心中却在想着赵妮，不知道她现在好不好，和赵妮见面后该说些什么呢？


第二百五十三章 脑残的赵王

　　“大王，用药的时候到了。”田薇将煎好的汤药端到赵王面前，道：“大王的身子最近是不是觉得好了很多？”

　　赵王点点头道：“用过这药之后确实感觉清爽了很多，头脑也不再那么昏沉了，多谢爱妃。”

　　田薇见赵王将汤药一饮而尽，眼中的喜色一闪而过，道：“这药方据说是当年姜太公所用，大王按照这个药方吃下去，寿比太公也不是不可能啊！”

　　赵王听了田薇的话显得非常高兴，道：“希望如此吧……”就在这个时候，内监赵亮进来禀报说赵括和赵雅进宫觐见。

　　赵王哦了一声道：“赵括回来了？韩魏退兵全赖他们父子啊！传寡人的旨意，让他们进来吧！”赵王此时还在寝宫之内，让赵括夫妻到这里见他，是把赵括夫妻当作了真正的家里人。

　　田薇没有退去，而是坐到了赵王的身边，她想看看赵括，以前她并没有把赵括放在心上，她在乎的是赵奢蔺相如等人，通过这两次出使，田薇觉得赵括享有马服子的声名并不全赖赵奢，而是真正的有些才能，想要让亲生儿子长安君继承王位，赵括反倒成了一大阻碍。

　　赵括和赵雅走入寝宫，双双跪倒，赵括道：“臣赵括参见大王，大王万岁万岁万万岁，娘娘千岁千岁千千岁。”

　　田薇笑道：“你的嘴可是越来越甜了，我什么时候成了千岁了？那样岂不成了神仙。”

　　赵括见赵王的气色和神情都不错，笑道：“娘娘是九千九百九十九岁，给个神仙也不换啊！做神仙要苦修，那里比得上娘娘享尽人间福分呢！”

　　赵王哈哈大笑道：“说的好，爱妃这千岁当得，明日寡人就颁布旨意，今后觐见爱妃的都要称呼千岁。”

　　赵括见赵王和田薇都笑了起来，小心的扯了扯赵雅的袖子，赵雅早就被赵括吩咐好了，起身道：“父王，我和母后还有些话说呢……”赵雅说着便过去拽起了田薇，硬是把田薇拽走了。

　　赵王的脑袋一点都不糊涂，道：“括儿让雅儿把王后支走，是不是有什么话想对寡人说啊？”

　　赵括走到赵王近前做好道：“大王，赵括这次出使遇到了很多事情，这就一一向大王禀明……”赵括没有丝毫隐瞒，把出使韩国，后来转道楚国的事情都说了一遍。

　　赵王没想到赵括经历了这么多事，其中的凶险听来就让人不寒而栗，末了道：“括儿真是福将啊！换个人恐怕就回不到邯郸了。”

　　赵括很奇怪赵王为什么没有责备他，按说他匿名杀了楚国的三个重臣，将会给赵国带来无边的灾祸啊！

　　赵王看出赵括在想些什么，笑道：“楚国从楚庄王之后没人配称王，楚怀王更是遗笑天下，括儿杀了他们几个人算什么，早晚有一天，我大赵劲旅将横扫荆楚，那时候还得括儿打前锋呢！”

　　赵括苦笑道：“大王，事情还没有完呢！韩王和楚王派出了使臣，授予赵括相印和兵符，赵括诚惶诚恐……”赵括把边关传来的消息也告诉了赵王。

　　“寡人已经知道了，韩王和楚王的心思倒是复杂的很，既想让寡人治括儿的罪，又想利用括儿，寡人不会让他们如愿的。”赵王眼中现出精明神色，道：“他们想要达成目的，怎么也要出点血才是。”

　　赵括不奇怪赵王会知道这个消息，奇怪的是赵王的反应，难道赵王还有什么别的想法不成？

　　“括儿不要担心，相印和兵符只管接受，寡人还另有封赏。”赵王兴奋道：“当年苏秦身配六国相印，何等的风光，苏秦不过是洛邑的一个平头百姓而已，我相信括儿做的会比苏秦更好，苏秦凭借的是一条三寸不烂之舌，多少有些不牢靠，括儿此时有兵符在手，做的肯定比苏秦好。”

　　赵括隐约猜到赵王想要做什么，问道：“大王有什么计划吗？赵括生怕有负大王所托啊！”

　　赵王兴奋的命赵亮将地图拿了过来，道：“括儿你看，秦国夺取了韩国的陉城等九座城池，而之前秦将白起又把楚国打的迁都陈城，现在秦国就像是伸出了两只手，一手插到三晋之地，一手由巴蜀直逼荆楚，秦国的狼子野心昭然若揭，很不好对付啊！寡人时常为此烦恼，如今天赐良机，韩楚两国同时向赵国示好，赵国就应该抓住机会，组建一支三国联军，兵力不用多，两万足矣！北上进驻晋中，一旦秦国稍有异动，三国联军可立刻由晋中南下直逼秦国……”

　　脑残，赵括的脑中突然显出这个词，不是说赵王的想法不好，一旦真的组成了三国联军，确实比苏秦时代的六国合纵要强一些，别说十五年不让秦军出函谷关一步，就是让秦国做五十年缩头乌龟都有可能办到，可想法是好的，现实是残酷的，组建联军就像是合伙做生意，谁都想占利益的大头，光是这利益不能均分就会造成致命的伤害，再说范雎已经跑到秦国了，不用几年，秦国的间谍大军就会出动，从根本上瓦解六国，动摇六国的根基，那时候别说三国常设联军，就是六国联军都不顶用，因为那些中了糖衣炮弹的各国权贵会在背后下绊子，到时候联军死都不知道怎么死的。

　　赵括不想打击赵王的积极性，因为赵王毕竟不知道历史如何发展，站在赵王的角度思考问题，这确实是个千载难逢的遏制秦国的机会。

　　赵括从赵王的寝宫出来，在王宫的高地俯瞰邯郸城，叹声道：“大好河山，奈何奈何……”

　　“括儿看来是有心事啊！”田薇披了一件披风，把顺着赵括望去的目光收回来，道：“雅儿去找妮儿了。”

　　赵括仰头看了看天上的飞禽，道：“我们都是匆匆过客而已，都在这万丈红尘中挣扎苟且，何必呢！”

　　田薇微微一笑道：“括儿是有心事吧！说的话都是怪怪的，这一点都不像你啊！”

　　赵括扭头盯着田薇看，田薇发现赵括的眼神很奇怪，这让她有些不知所措，道：“为什么这样看着我？”

　　“我一直很奇怪，你为什么不在长安君出生的时候就置赵丹于死地呢？那样就没有现在的烦恼了，不是吗？”赵括盯着田薇说道。

　　田薇的心房巨震，眼神有些闪躲道：“我不明白你在说什么。”

　　“要想人不知，除非己莫为，有一次我误入王宫，无意中听到了王后和一个人在聊天，聊着聊着就把那个人聊死了，我才知道太子殿下并非王后所出，这可真是一个天大的笑话。”

　　田薇听了赵括的话，好似五雷轰顶一般，身子一阵虚脱软绵绵的朝地上倒去，藏匿心里已久的秘密突然被人说破，那种感觉非言语所能形容。

　　田薇没有倒地，因为赵括把她拦腰抱住了，赵括看着田薇仍然美丽的面孔，道：“我知道你现在恨不得让我立刻死掉，我不会死的，当然了，秘密也仍然是秘密，只是由你一个人变成了我们两个人知道的秘密，知道我今天为什么突然跟你说这些吗？”

　　田薇此时略微好过了一些，只是她和赵括的姿势显得无比暧昧，美目盯着赵括道：“你到底想要干什么？”

　　赵括把田薇扶起站好，道：“王后的心里也许从来没有把太子当作亲生儿子看待，可是太子却一直当你是个好母亲，好母后，不要伤害他。”

　　田薇看着赵括离去的背影，心底升腾起一股凉气，她狠狠的一拳打向宫墙，粉嫩的拳头顷刻便出现数条伤口，鲜血慢慢渗了出来，染红了她的裙摆。

　　赵括并不是心血来潮想要和田薇说这些，他进宫之前就想好了，找个机会点点田薇，希望田薇能和赵丹维系表面上的母子亲情，希望田薇不要把事情弄的不可收拾，一旦田薇做出出格的事情，受害的可不光是赵丹，还有他赵括呢！

　　赵括一路走向赵妮的宫院，一别小半年，不知道赵妮胖了还是瘦了，有没有长高一些？当他走到墙外听到了里面传出的声音后，停下了脚步。

　　“姐姐，你整天连宫门都不出，是不是感觉很闷啊？”赵雅一边荡着秋千一边对正在描绘着什么的赵妮说道。

　　赵妮轻笑一声道：“不会的，我又不像你那么喜欢爱闹，一个人静静的很好。”说着一笔一笔的在纸上描绘着。

　　赵雅咯咯一笑道：“姐姐也该嫁人啦！我原本以为大哥赵平很好，想要央求公爹来提亲呢！可惜被猗顿家抢先了，下月初五大哥赵平就要迎娶鹿妍，姐姐的一桩好婚姻就这么没有了，真气人，我还想着一旦姐姐成了我的大嫂，我们又能时常在一起呢！”

　　赵妮心中一叹，最后一笔落下，一副秋杀图跃然纸上，画上秋恨正浓，就像她的心情一样凄凉。

　　“姐姐画的真漂亮。”赵雅走到赵妮身边，看着画上的秋景赞道：“仲秋快到了，我好想和夫君去山上打猎呢！”

　　一幅画反映出两个女孩的不同心境，一喜一悲形成了鲜明的对比。赵妮听到赵雅提起赵括，终究安奈不住内心的思念，问道：“赵括还好吗？”


第二百五十四章 游戏规则和作弊

　　一提到赵括，赵雅顿时有点眉飞色舞，道：“夫君还好啊！比以前高了一些，也壮实了一点，只是花心的毛病还是没有改变，昨天回来都没有告诉我一声，搂着黎姬那个丫头睡了一晚，想想都觉得气人。”

　　“是吗！能平安回来就好，每次他离开邯郸都是让人提心吊胆。”赵妮听了赵雅的话，心里略微好过了一些，这是她近半年来唯一一次听到关于赵括的消息，心里乱糟糟的。

　　“雅儿，怎么不陪母后聊天呢？”赵括一现身，两女的目光都集中到了他身上，赵雅的目光有些清亮，还做了一个鬼脸；赵妮的目光则有些朦胧，像是升腾起了一片水雾。

　　赵雅咯咯一笑道：“母后不知道怎么了，人家和她说的话都记不住，我只好来找姐姐了，夫君快来看，姐姐的画很漂亮呢！”

　　赵括走过去一揽赵雅的细腰，借着身子挡住了赵雅的视线，左手握住了赵妮的手，感觉有些冰凉。

　　温暖的感觉从赵括的大手传导到赵妮的心窝里，赵妮的心一阵慌乱，一使劲挣脱了赵括的手，眼泪终究没能控制住，滚滚如珠玉落下。

　　赵雅一转身就看到赵妮在流眼泪，惊道：“姐姐怎么了？”赵雅极少见到赵妮如此模样，忙过去一看究竟。

　　“没什么，刚才不知道怎么的眼睛痛的很，可能是画画的时候太累了吧！”赵妮扯谎都不用打草稿。

　　赵括一看那副秋景图，心里的滋味很不好受，拿起来仔细看了看道：“秋风秋雨愁煞人，妮儿什么时候学会作画了？”

　　赵雅哼了一声道：“妮儿也是夫君可以叫的吗？要叫姐姐才对嘛！姐姐很小就喜欢写写画画，不过那时候还没有纸张，姐姐舍不得用那些锦帛作画而已。”

　　赵妮强迫自己抑制住流泪的冲动，走过来把画作收起来道：“你们夫妻也是久别初见，我就不打扰你们亲昵了。”

　　赵括看得出赵妮生气了，想想也能理解，自己一走就是半年，回来她能不耍耍脾气嘛！可惜自己没有理由留在这里陪伴她，看来只能晚上再来了。

　　赵雅哼了一声，见赵妮进屋了，回头对赵括道：“夫君的眼睛快到掉到里面了，你可不要打姐姐的歪主意哟！”

　　赵括笑了笑，道：“怎么会呢！我们回家吧！”赵括心里说话，雅儿你这话说的有点晚了，现在就是想收手也来不及呀！

　　赵括和赵雅回到府上，就把赵雅推给了赵臻，而他则前去找毛遂商量事情，现在赵括毕竟有自己的一个小团体，也有很多事情需要他处理。

　　“韩……韩非……见过……括……少……”赵括看到小韩非，对毛遂说道：“先生受累了，这个小家伙很烦人吧！”

　　毛遂微笑道：“我还得多谢括少给我找了一个好弟子呢！韩非虽然嘴上不太利落，可却是一个非常聪明的孩子，我很喜欢他。”

　　赵括当初就吩咐过毛遂，对韩非要格外用心，在生活上也要多加照顾，现在马服君府上下几乎就是把韩非当作小公子对待，这让韩非原本凄落的心灵变的非常阳光，连带的说话都不那么结巴了。

　　毛遂让韩非去独自温习功课，“括少都知道了吧！邯郸的形势非常不乐观，如果我所料不差，王后和平原君已经勾结在了一起，而赵王身体欠佳之后更是把很多权力都分配给了以平原君为首的宗室子弟，这对赵国来说是个危险的信号啊！一旦有变，蔺相如等人之前的努力都会前功尽弃。”

　　“事情也许不像先生所想的那么糟糕，只要平原君不谋夺王位，只好太子丹还是太子，平原君翻不了大浪。”赵括认为只要保住赵丹的储君之位，一切都好办。

　　毛遂却不这么认为，道：“我看赵王是越发的糊涂，说不准会撤换太子呢！王后又想让长安君继位，她和赵胜一拍即合，一旦在赵王弥留之际借赵王之手颁布一系列的旨意，外调诸将，内抑卿相，我们想要挽回都难以力挽狂澜啊！”

　　赵括咬了咬嘴唇，道：“先生所说也不可不防，尤其是赵丹又不争气，整日和郭开赵穆厮混在一起，难免授人以柄，一旦赵王对赵丹这个儿子失望了，注意力肯定会转移到长安君身上，我想把赵丹弄到军营去……”

　　毛遂苦笑道：“这个办法可能已经没有效果了，那个赵穆蛊惑人心确实有些手段，此时让太子丹进军营，杀了他都不会答应。”

　　“那就杀了郭开和赵穆。”赵括眼光一冷，道：“我就立个规矩，凡是亲近太子的人，都没有好下场，看看谁还敢诱拐太子干些荒唐事。”

　　毛遂忙道：“括少不可，杀郭开赵穆事小，失太子之心事大啊！如果括少杀了那两个小丑，太子必然怨恨括少，我们为了两个小丑损失也太大了吧！”

　　毛遂见赵括有些犹豫，接着说道：“其实有一个以不变应万变的办法，那就是括少组建一个自己的班底，以括少的力量才扶持太子丹，确保太子丹不会失去储君之位，现在平原君和王后等人只会留意蔺相如等人，对括少的关注毕竟还少，只要我们在恰当的时候出击，胜算很大，退一万步讲，一旦和平原君等人刀兵相见，我们也会立于不败之地啊！”

　　赵括叹了口气，道：“先生的办法虽然最为稳妥，可如此一来就会授人以柄，结党营私的罪名可不小，老爹那里也说不过去。”

　　毛遂笑道：“括少如今已经身配两国相印和兵符，赵王那里自然不会吝啬，试问括少这样一个人，弄点自己的实力，怎么能算是结党营私呢？如果括少安分守己，那才让人怀疑呢！”

　　“先生是说让我弄一个脱离双方阵营之外的势力？说起来容易做起来难，我毕竟是老爹的儿子，没听外人都说我是马服子嘛！”赵括道。

　　毛遂正色道：“那就自立门户，赵王的旨意颁布下来，就是括少想不自立门户都不行了，我想君上也乐于如此。”

　　赵括举棋不定，道：“这件事容我再想想，先生把账册什么的都带来了吗？我先看看账册吧！先生一会去一趟蔺相如那里，给一个叫李斯的人一百金，问问他还有什么需要。”

　　毛遂走出房门就看到赵媛一脸不快，知道赵媛想要说什么，先抢言道：“不要责怪我，实在是机会太难得了，只要运作的好，一定可以打下坚实的基础，你不这么认为吗？”

　　赵媛摇头道：“机会确实不错，可我觉得这不是他想要的，他不想活的那么累，先生不这么认为吗？”

　　毛遂笑道：“其实每个人都很迷茫，不知道自己该干什么，我们会帮他找到生活的方向，他还小，等他成熟了，就会知道什么才是他想要的。”

　　赵媛苦笑了一下，道：“这话说服不了我们自己，其实应该说这一切是我们想要的，先生的手段最好不要太激烈了，哪会适得其反。”

　　毛遂点头道：“我相信会有水到渠成的那一天，只需要我们现在推动一小步而已。”

　　赵媛走进屋中见赵括正捧着账册看，道：“不用看了，我已经查过一遍，用不了五年，整个赵国的国库都没有你的私房钱多。”

　　赵括笑了笑道：“媛媛刚才在和先生说什么？钱多总不会烫手吧！等有一天我就用黄金来做一个金山，让盗贼来了用车载都拿不动，媛媛会不会觉得很有趣。”

　　赵媛依偎在赵括身旁，道：“这些事情就交给先生去处理吧！跟我出去一趟，孟胜想要见夫君。”

　　赵括放下账册道：“他就是不提，我也想要见他一面呢！墨者世家在邯郸应该重新布置一下，牢牢的盯着平原君，免得被动。”

　　“夫君怎么不像在楚国的时候那样，提着双锤去把赵胜等人杀个干净呢？那样不是很简单吗！”赵媛笑着说道。

　　赵括把赵媛抱到自己的大腿上坐着，道：“这可是咱们自己家，弄的腥风血雨如何跟父老乡亲们交代啊！除非是不想在赵国住下去了，否则就得按游戏规则来办，在楚国那就算是作弊了，幸好取了个假名，否则早就翻天了。”

　　赵媛背靠赵括的胸膛，道：“原来夫君也有害怕的时候啊！”

　　“这可不是害怕，而是应该遵守的规矩，反常的事情干一件两件也就行了，如果事事反常，那就不是人了，如果连人都不是了，活着可就没有乐趣喽！”赵括道。

　　赵媛适时问道：“夫君觉得活着的乐趣是什么呢？有什么特别想做的事情吗？”

　　赵括想了想，道：“什么时候秦国的武安君白起死在我前面了，我就高兴了，那时候才有趣味可言，现在不过是自欺欺人罢了。”

　　“夫君似乎很害怕白起啊！在淆水河畔我就有这种感觉，可我认为夫君不应该畏惧他呀！白起无论如何也不是夫君的对手。”赵媛觉得白起也没什么了不起。

　　“我不是怕他，而是……害怕不可琢磨的命运。”赵括心说，如果让你知道最后会死在什么人手里，你能不提心吊胆盼着对方死在自己面前吗？


第二百五十五章 正式组建情报部

　　元宗手持铁剑在院子里温习师傅孟胜所教的剑术，但看他身如游龙在院子里打着圈，铁剑的寒光不时闪现，虽然没有传说中剑仙的本领，但是对付百八十人相信会非常轻松。

　　元宗收招后气色不变，面带微笑道：“小师叔，我这趟练的怎样？还入得小师叔的眼睛吧！”

　　赵括摇摇头道：“太花哨了，与人斗剑往往一招之内就生死立判，你鼓捣那些花架子有什么用，你将来可是墨家钜子，哪有机会给人表演，杀人倒是经常事，多练练一剑取人性命的剑法吧！”

　　元宗听了赵括的话若有所思，此时孟胜走到院门正好听见赵括的说词，笑道：“师弟之言隐含墨家大道啊！可见师弟此次游历必有心得。”

　　赵括摆摆手道：“师兄就别挖苦我了，倒是用蛮力撒过泼，师兄找我是不是有什么重要的事情？”

　　孟胜点头把赵括领到屋中，道：“我要走了，邯郸的事情也帮不上你什么忙，你有什么事尽管吩咐元宗和严平，另外也要替我好好的照顾元宗，墨家未来的希望可都在他身上了。”

　　赵括一皱眉道：“师兄要去哪里？”

　　“楚国。”孟胜脸色很是严肃道：“楚墨符毒已经有脱离墨家自立门户的意思了，以前因为有阳文君替符毒撑腰，我也奈何不得他，如今你把阳文君等人一举诛除，可以说帮了我一个大忙，这个千载难逢的机会我不能错过，只要除掉了符毒，墨者世家也算重新的团结在了一起，其他的比如秦墨和齐墨、燕墨都不会有异动，我也算对得起墨家的历代钜子了。”

　　赵括听了这话，道：“我给熊完和黄歇写一封信吧！让他们协助师兄铲除符毒，有楚国官方的支持，师兄会省力不少。”

　　孟胜拒绝道：“万万不可，墨者世家之所以能传承这么长时间，奉行的铁律就是尽量少和官府发生纠葛，你是我的师弟，算是例外，由你延伸开去，墨者世家将来会有大发展，但是处理墨者世内部的事情绝对不能借助外力，那会把墨者世家置入非常危险的境地，也许过了数十上百年后，会成为各方势力手中的工具，那可不是墨者世家的归宿啊！”

　　赵括多少能明白孟胜的心理，既要养虎壮大声势，又害怕老虎成为要自己命的东西，还真是矛盾的很，“师兄这次准备带多少人过去？”

　　“一千五百人足矣！”孟胜自信满满道：“符毒没有了阳文君的支持，实力肯定大不如前，我这次南下铲除符毒事小，重建楚墨事大，带去的一千多人就不让他们回来了，至于原本楚墨的人，就让他们去韩国好了，交给韩端组建韩墨也缺人手啊！”

　　赵括心中一动，道：“师兄，这么安排有极大的不妥，只怕等各国墨家领袖的势力膨胀的时候，会不听墨家钜子的号令，我给师兄出个主意，各国的墨家领袖只准在其地呆三年，三年之后必须调任到别的国家，比如韩端在韩国干了三年后，就把他调到楚国去当楚墨的负责人，楚墨的负责人则调到赵国，赵国的则调到韩国，如此一来，他们便没有能力培植自己的亲信，此举无疑会加强墨家钜子的威信和权力……”

　　孟胜一拍大腿道：“什么难事到了你这里都会迎刃而解啊！这个问题困扰我很久了，没想到被你三言两语的就解决了，看来我收这个师弟算是收对了，就按你的方法办，相信不出几年，墨者世家的实力将大幅度提高，师弟算是为墨者世家做了一大贡献啊！”

　　赵括嘿嘿一笑道：“师兄，我送的这个大礼可是要求回报的，以前我就让墨家子弟替我收集情报，关注需要关注的对象，现在我想让墨者世家专门分出一部分人来归我指挥，就算让他们离开墨者世家吧！但是必须要保留他们之前的渠道，这件事还望师兄一定要答应。”

　　孟胜得知赵括只想要从各国墨者世家内分离出千把人，马上点头道：“这件事就让元宗和严平协助你办理吧！严平也别在墨者世家呆着了，我看那小子最近有点不务正业，恐怕早忘了自己是墨家子弟呢！”

　　赵括高兴道：“多谢师兄厚待，这个命令还是师兄吩咐给元宗和严平吧！那样我用起来也会顺手些。”

　　孟胜的脸色变的严肃一些道：“师弟，元宗可是我的心血，你可不能把他带坏了，这一点你可得答应师兄啊！”

　　赵括一咧嘴道：“师兄，用老子的话说，元宗那是道心坚定之人，想让他做些改变，可不是我能做到的，你就放心吧！”

　　孟胜办事不会拖泥带水，当即就把元宗和严平叫来说事，严平听说自己要被从墨者世家开革，还吓个够呛，听了赵括详细的解释才释然。

　　元宗对于将各国墨者领袖调换的做法赞不绝口，道：“小师叔这个办法真是太好了，不动墨家的筋骨就让墨家有了极大的转变，我等拍马不及啊！”

　　“你别拍马屁就行，听到你师傅说的话了吧！你先借我使唤一段时间，也算历练历练吧！”赵括道。

　　元宗不满道：“什么叫使唤一段时间，我又不是牲口，小师叔有什么吩咐尽管说，我可不会皱一下眉头。”

　　赵括借来元宗自然有用处，道：“你先去山上给我带些人，教教他们技击之术，就教那些一招毙敌的招数。”赵括在山上还有二百多人呢！他只能教一些基本的东西，毕竟他有一身力气是那些人不具备的，只有让元宗这样的人教授他们，才能取得最好的效果。

　　赵括对严平说道：“是我执意要把你从墨者世家要出来的，我身边缺少一个心腹替我梳理各地传来的消息，我赵括用人将心换心，跟着我赵括，保证让你这辈子不白活一回。”

　　严平早就有这个意思，当即跪拜道：“小人严平愿为括少赴汤蹈火，肝脑涂地。”

　　赵括把严平搀扶起来道：“我已经让师兄从各地的墨者世家中抽调了一些人手，这些人就由你抽调，负责管理，尽量抽调那些能够获得广泛消息的人员，等人员都齐备了，你就主要负责两件事，第一就是密切注意秦国的动静，尤其是武安君白起的动向，第二就是密切关注平原君赵胜，最少是平原君一天上几次冒犯都要莫准了。”

　　严平正色道：“括少放心，别说平原君一天上几次茅房了，就是他每晚睡的哪个女人我都能摸清喽！”

　　赵括知道严平这么说绝对是吹大气，平原君的奸猾可不好对付，尤其是现在这个消息收集还处在草创阶段，他拍了拍严平的肩膀道：“干这种事最是花钱，我明天会让人给你送来二百镒黄金，都作为下面人的经费吧！”

　　二百镒黄金做经费？严平被赵括的大手笔给震到了，一镒黄金就是二十多两，二百镒就是两千多两黄金啊！

　　赵括继续震撼着严平，道：“花钱的方式有很多，比如收买，置业，安插外围人员等等，我有时间了再教给你，以后每年我会给你几百镒黄金做经费，你可别把这些黄金打水漂了。”

　　严平的大脑有些短路，墨者世家本来就是缺钱的社团，他在墨家这么多年还没有见过十镒黄金是什么模样，几百镒堆在一起会是什么样，他几乎窒息的要昏了。

　　从孟胜的院子出来，赵媛觉得赵括有些陌生了，或者说赵括越来越向她和毛遂设定的方向靠拢，而且还是自发的，不知道赵括心里是怎么打算的。

　　“夫君，花这么多钱搞这个情报干什么啊？”赵媛试探道。

　　赵括嘿嘿一笑道：“当然是为了保命，有钱难买早知道，花这些钱还是值得的，就算是逃命，也能占个先机不是。”

　　赵媛见赵括说话的时候鬼头鬼脑，噗嗤一笑道：“一年花费几百镒黄金就是为了逃命？糊弄鬼呢！”

　　“也不全是，消息也是能用来赚钱的，做生意如果消息闭塞，肯定发不了财，再说了，老婆小妾这么多，要是没有钱，养不起啊！娶老婆容易，养老婆难哟！”赵括胡扯道，其实在赵括的心里，他组建情报收集处主要是为了监视白起的动向，再一个就是在赵国要让马服君一家立于不败之地，正如他所说，是为了活命。

　　赵媛问不出个所以然来，道：“夫君，把这个交给严平可以吗？如果严平被别人收买了，对夫君大大不利啊！人心隔肚皮，做事两不知，防人之心不可没有。”

　　赵括点点头道：“这一点我也想到了，所以还要劳累媛媛培养一些人手，作为补充和监视严平一系，这些人必须要对我们极为忠心才行。”

　　赵媛深以为然道：“说到忠心，我看第三等人就不错，虽然是猗顿家出来的人，可经历这几件事证明他们可以信赖，做这种事光有男人也不行，不是有些燕人来投奔吗？就在其中挑选五十个二八年华的少女，给我半年时间肯定能给夫君调教出一批可用人手来。”

　　赵括笑着把赵媛抱上坐骑，道：“看来我是真的赚到了，不但白白得了一个美人，还赠送了一个心腹，怪不得有人说知性女人最美丽，果不其然啊。”


第二百五十六章 两大财阀的心思

　　吕不韦小时候对做生意有异常狂热的追求，远的如陶朱公，近的如白圭，猗顿等人都是他崇拜的对象，他相信只要自己努力，将来的成就未必会输给这些前辈。

　　行商坐贾需要天赋，吕不韦的天赋非常不错，无论他的性格还是眼光都很卓越，有人说世上大多数的富翁智商未必超群，但是情商肯定有出众的地方，吕不韦的情商就非常高，也可能是多年做生意历练出来的。

　　“老爷，东西都准备好了，我们什么时候出发？”一个小厮利落的替吕不韦收拾撩开门帘。

　　吕不韦对着铜镜看了看自己的仪表，道：“现在就走，告诉御手把马匹都换掉，我新买的那几匹好马全部撤换下来。”

　　小厮不知道吕不韦有什么想法，马上出去按照吕不韦的吩咐让人把拉车的马匹都换了下来。

　　吕不韦一出门看到拉车的四匹马又老又瘦，点头道：“不错，这件事办的还算明白。”说着扔给小厮一个刀首币，也不看小厮欢喜的神情便钻进了马车。

　　马车内的装饰和拉车的老马相比反差的很厉害，车内镶嵌着白色皮毛的兽皮，坐着的地方镂花镶金，颜色鲜艳的坐垫非常松软，吕不韦坐上去后舒服的哼哼了几声。

　　吕不韦在热心生意的同时还关注着政局，以他的眼光自然看得出赵国在风平浪静之下酝酿着巨变，作为一个生意人，他没有多大的能力自保，所以就要尽量低调，那几匹宝马在自家院子里遛遛也就可以了，一旦显摆出来炫耀，难免被有心人盯上，这就是吕不韦的处事策略。

　　今天早上吕不韦得知了韩楚两国的动静，知道赵括又要发达了，这不能说吕不韦的消息如何灵通，而是韩楚两国的使臣唯恐天下人不知道一样，根本是大张旗鼓，风声早就传开了。

　　吕不韦觉得自己当初的选择无比正确，如果没有和赵括联系在一起，他现在充其量不过是个小有名气的珠宝商人，现在则不然，光是造纸厂和销售纸张的利润就让他疯狂了，如今赵括登高在即，他焉能放过和赵括再近一步的机会。

　　吕不韦之前认为太子赵丹才是他巴结的对象，经过半年多来的观察，他发现太子丹远不能和赵括相比，而且太子丹的处境越发不妙，更加坚定了他亲近赵括的决心，他相信和赵括越亲近，越多的财富就会向他身边靠拢，想躲都躲不掉。

　　郭纵的心情有些复杂，他在邯郸土生土长，政治嗅觉无比敏锐，自然看得出眼下的形势非常不乐观，他的应对策略就显得非常保守，那就是广种薄收，在太子丹那边，他安插了郭开，每个月都会给郭开送去一笔不菲的资金，让郭开陪着太子丹，也等于是他在挺着太子丹，而平原君和王后那边他也没忘，田薇那里他送去了明珠一斗，平原君那里则送去了精铁三千斤，而蔺相如等人他也送去了不少礼物，至于赵王那里更不敢怠慢，准备今年秋猎的时候进贡给赵王锋利铁剑一百把，这样安排，不管谁上位，对他郭纵都不会太疏远，看面子也会照顾他的生意。

　　“爷，今天晚上不回来吗？”郭纵最喜欢的小妾对郭纵说道，还撒娇的给了郭纵一个幽怨的眼神。

　　郭纵拍了拍小妾的屁股，道：“也不一定，你洗的干干净净的在床上等我吧！我回来就在你这里睡。”

　　小妾闻听欢喜不已，又见郭纵打开装有钱财的密室，命人抬出了一箱黄金，道：“爷，这些都要白送给赵括吗？他可真舒服，平白得了这些宝贝。”

　　郭纵哈哈一笑道：“什么叫平白得到的，这和他送给我的财富相比，不过是九牛一毛罢了，当初他离开邯郸的时候，叮嘱我和吕不韦要看好太子丹，结果你也知道，太子丹是我们能看住的吗！赵括一回来就狠宰了那个赵穆一刀，说起来也表达了对我和吕不韦的不满啊！那小子我现在可看不透了，只能顺茬溜须拍马，真要是被他一脚蹬开，那我可就亏大了。”

　　小妾轻声道：“爷，听说那赵括杀人不眨眼，一人能杀个千八百的，不知道是不是真的？”

　　郭纵抽气道：“传闻虽然有夸大之处，但是未必是无中生有，否则哪能传的那么神啊！好啦！我走了。”对于赵括嗜杀的传闻，郭纵虽然没亲眼看到过，但是心中已经信了八成，这也是他极力想要靠紧赵括的原因之一，他不想把赵括惹恼了，那对他没有任何好处。

　　热气氤氲，哗啦一声，赵媛犹如美人鱼出水，任凭水流从头发上流淌下来，看着泡在水里的赵括，道：“怪不得夫君要在山上也弄个浴池，泡个热水澡真舒服啊！还能在这里游泳，夫君真是会享受。”

　　赵括见赵媛不避讳自己，赤身裸体的走到身旁依偎下来，笑道：“现在知道舒服了，当时我邀你共浴，你可是险些掐死我呢！”

　　“此一时彼一时嘛！那时候就遂了夫君的心思，只怕在夫君心中就没有我的分量了，我可是很了解男人的，越是容易到手的女人就越不珍惜，不是吗？”赵媛一边捏着赵括的双肩一边说道。

　　“媛媛倒是看的透彻，是不是之前就中意我，吊我的胃口啊？”赵括笑呵呵问道。

　　赵媛眉毛一抖道：“稀罕你？如果不是看你真心对我，我才懒得理会你呢……”赵媛的话没说完，有侍女进来禀报说赵丹吕不韦郭纵三人已经到了。

　　赵媛细心的替赵括擦拭干净身体，碍于身高只能把替赵括穿衣的美差让给了侍女，道：“夫君，找赵丹他们三个来，有什么事情吗？”

　　赵括点头道：“不但有事，而且是大事，你跟我一起去吧！看看为夫是如何算计他们的，保证让他们被卖了都不知道，还得乐呵呵替为夫数钱。”


第二百五十七章 利益才是永恒的主题

　　赵丹在浴室舒舒服服洗了一个热水澡，一出门就看到了吕不韦和郭纵，佯装出神色不悦道：“看来我的面子还是没有赵括大啊！你们俩算算，这半年来你们来见过我几次？这赵括刚回来你们就迫不及待的跑来了，真是让我寒心啊！”

　　吕不韦嘿嘿一笑道：“殿下就别挖苦我们了，我们俩忙的连吃饭睡觉的功夫都没有，我从巨鹿刚回来没几天，郭纵估计身上还有矿山的尘土味道呢！可不是我们刻意怠慢了殿下啊！”

　　郭纵也接茬道：“殿下，我们这么忙不也是为了殿下吗！那块拳头大的金块怎么样？狗头金可没有那么大的吧！也算奇珍异宝哩！”

　　赵丹被他们两个拿话一挤兑，哪里还能装出不悦的神情，笑道：“算你们没有忘了我，今天晚上好好的请我乐和乐和，你们俩都不许逃跑啊！”

　　“他们俩要是敢跑，我第一个不答应。”赵括带着赵媛走过来道，至于赵媛，赵括不担心赵丹会认出来，那时候赵媛的脸上可是动了手脚的。

　　赵丹也已经从旁人口中知道了韩楚两国会送给赵括相印和兵符，拍了赵括的肩膀一下，道：“听说韩王和楚王给你送来了相印和兵符，你可别跑啊！等我做了大王，还得靠你出力呢！你要是跑掉了，我找谁去？”

　　吕不韦和郭纵一齐向赵括道贺，赵括年未二十便有如此成就，确实值得他们俩羡慕和钦佩。

　　赵括笑着道：“你们就别净说好话了，那相印和兵符绝对是烫手山芋，我现在都不敢接了。”

　　吕不韦和郭纵在心里异口同声道：“那哪成啊！有了这相印和兵符，在韩国和楚国做生意绝对畅通无阻，这相印和兵符虽然不会让韩楚两国拿出多么大的利益，但是肯定不会阻碍赵括做生意就是了。”

　　赵丹一瞪眼道：“接，干嘛不接，你有了这相印和兵符，我的心里也踏实啊！等我将来继承王位，任你为相，我们俩都有面子不是。”

　　吕不韦和郭纵没想到赵丹对赵括如此亲近，现在就已经打定注意任命赵括为相邦了，估计是有史以来最年轻的相邦吧！

　　“行啦！我今天找殿下和你们来，是有事情商量，咱们过去坐下边吃边聊。”赵括招呼赵丹等人去偏厅坐下。

　　赵丹不管赵括要说什么，抢先道：“快把你去韩国楚国的经历说说，韩王和楚王为什么会给你相印和兵符，我都急的百爪挠心了。”此话说的吕不韦和郭纵心有同感。

　　赵括见三人六眼盯着自己，只好把能说的都说了，虽然简略，却也让赵丹三人听的聚精会神，兴奋处击掌叫好。

　　吕不韦察言观色见赵括又别的话要说，搭言道：“括少今天找我们来，是不是想让我们再一次发财啊？”一说到发财，郭纵的眼睛也亮了起来，赵丹更是一脸期待，赵丹想要玩乐，没有金子那是玩不转地。

　　赵括心里暗赞吕不韦上路，道：“确实是有一些想法，发财毋庸置疑，可是你们能不能答应，我可不敢保证。”

　　“括少这话说的，你划出的道道，我们还能拒绝吗？”郭纵的兴趣高涨，道：“到底是什么发财的门路，快快说说。”

　　赵丹也来了兴致，道：“不管怎么样都要算我一份，哪怕我拿出一些本钱也行。”赵丹可没有利用权势身份威压的想法。

　　赵括看了看三个人，见他们的眼中满是迫切，道：“我打算把咱们的长处都集中起来，我拿出我那部分，吕大哥拿出现有的和之前经营珠宝的门路，铁蛋子拿出铁坊，至于殿下，就出些本钱好了，我们把这些东西都捆绑在一起经营，所得利润按照一定的比例分配，对外就打出一个旗号，你们觉得怎么样？”

　　赵括的想法就是整合资源，造纸厂，珠宝生意，制铁作坊等等，也就是弄一个集团化的商业集团，组成集团后的好处显而易见，收入不说翻几倍，也比现在的收益要高很多，而对赵括最有利的地方是掌握了这个集团，发展这个集团，将会给他额外的助力，他没有把握不和白起在长平决战，而长平之战对赵国最大的掣肘便是后勤和粮草，有了这个集团，利用这个集团吸取天下资源来和白起和秦国拼后勤资源，起码能保住他赵括的性命吧！

　　吕不韦和郭纵有犹豫也有心动，珠宝生意和制铁作坊毕竟是他们的根本，造纸厂的利润虽然大，可最后一道工序还握在赵括手里，那就不是他们的生意，等赵括有一天收手或者把他们蹬开，或者赵括的老爹在和平原君等人的政治斗争中失败了，他们不还得依靠老本行过活吗！心动的是他们的眼光都不差，自然看得出把所有资源捆绑在一起的好处，那将是一个庞大的商业王国，只要苦心经营几年，那时候的他们即使见到人人畏惧的君王，也可以不看君王的脸色，实在太诱人了。

　　赵丹不懂做生意，问道：“这要是捆绑在一起，那得赚多少钱啊？我得出多少本钱才够呢？”赵丹可是知道吕不韦和郭纵现在的身家，赵括那里估计也不少，他是万万拿不出万金的本钱啊！

　　赵括一看吕不韦和郭纵的神情，就知道他们在想什么，为了打消他们的顾虑，道：“我们知道你们俩原来的生意是你们的根本，我今天既然说了这个，就希望咱们能团结一心，我会把最后的一道工序告诉你们，珠宝的渠道和门路，制铁坊的秘法都要拿出来，大家在一个锅里吃饭的话，贵在一个诚字，不能有私心，你们说呢？”

　　郭纵和吕不韦一听赵括把话说到这个份上了，哪里还会推辞，吕不韦道：“括少有魄力，我吕不韦就把全部的身价都投进去了。”

　　郭纵也很是兴奋道：“对，我那十一个铁器作坊也都投进去，哈哈，我也快成第二个猗顿了。”

　　赵括见郭吕二人和自己达成了共识，也非常高兴，这就算是走出了第一步，还有第二步，第三步，相信这个商业集团会迅速蓬勃的成长起来，成为他最后坚强有力的依靠，迄今为止他所做的一切努力，不都是为了那长平的宿命在抗争吗！

　　赵括又看了看赵丹，道：“殿下，你不用出太多的本钱，赵穆那小子不是欠我三万金吗！那些钱就算是殿下的投入了，每年我们会拿出十分之一的利润分给殿下。”赵括之所以如此便宜赵丹，还是因为赵丹是极力赞成他顶替廉颇出战长平的，这会就拿钱堵住赵丹的嘴，等到真的要和秦军开战了，赵丹总不会让自己这个财神爷前去送死吧！

　　对于赵括的慷慨，赵丹激动的话都说不出来了，赵穆那三万金根本就是没影子的事，赵括是白给了他一份大礼，心说这个兄弟就是好啊！

　　没有规矩不成方圆，赵括先跟吕不韦郭纵约法，首先就是要账目清楚，不能存有私心往自己腰包里赚钱，其次是动用千金以上的资金必须他们三个都同意才行，最后一点，当然是这个集团的当家人董事长是他赵括了。

　　郭纵和吕不韦对这三点也极为赞成，做生意最怕就是有小人从中渔利，动用资金过千金三人都同意才可支取也给了他们一个宽心丸，至于这个集团谁说了算，他们俩都知道赵括的性子，打前台的肯定是他们俩，有了名声在外，那就是一笔无穷的财富，赵括在幕后指挥反而不重要了，他们虽然不知道什么叫无形资产，可都想到了这上面。

　　吕不韦和郭纵都是务实的人，和赵括商量了一些细节后，就回家准备“资产评估”的事宜了，这个商业王国越早建立，对他们自然越有利。

　　赵括把赵丹留下来，道：“殿下，我想你也看的出来，大王的身体越来越不好了，王后不喜欢殿下，想要让长安君继承王位，平原君赵胜当然希望长安君继位，那样平原君就有理由把持赵国事务，殿下的储君之位并不牢靠啊！”

　　赵丹也隐约察觉到了这些，眉头一皱道：“我已经想过了，可事情没有到最坏的地步，马服君，蔺相如都不会让母后和平原君胡来的，还有你帮我，他们不会得逞。”

　　赵括心说我也不是万能的，虽然历史上你继承王位没有丝毫障碍，可从眼下来看，情况不是很乐观，谁知道会不会发生变化啊！

　　“殿下，这段时间尽量留在王宫之中照顾大王，晨昏都要请安问好，不让要大王失望了，郭开和赵穆那两个人我有用处，先借我用一段时间，怎么样？”赵括说道。

　　赵丹对赵括很是信任，道：“好，我会照着做的，郭开略懂账目，赵穆也机灵的很，就让他们帮些忙吧！”对于郭开和赵穆这两个铁杆小弟，赵丹还是很照顾的。

　　赵括一听这话，觉得毛遂的判断非常准确，赵丹已经和这两个人打的火热了，真要是把他们除掉，说不定还真得破坏他和赵丹的情分。


第二百五十八章 师从稷下学宫

　　赵媛用赞赏的目光看着赵括，道：“夫君真个翻手为云覆手为雨，这么快就让他们俩把家底都拿出来了，这下夫君不缺钱了吧？”

　　赵括的表情看起来不是那么的愉快，道：“还差的远呢！我也下了血本在里面，造纸厂最后一道工序告诉他们，漂白也就不是什么秘密了，说起来还是我的损失最大，当然了，这不过是一个简单的问题，有得到就必须要舍弃嘛！”

　　“晚上我可不陪夫君了，记得早些回去，否则赵雅她们会把我吃了的，肯定会认为我拴着夫君，不让夫君回家，其实是夫君自己在外面鬼混呢！”赵媛道。

　　赵括辩解道：“怎么能叫鬼混呢！晚上可是有很多事情要和郭纵他们商量，有很多工作都得我来制定方向和细节，这些都是他们花多少钱也学不到的，算来还是他们赚大了。”

　　晚上借吃喝玩乐的空挡，赵括和吕不韦郭纵把合伙的大致框架勾勒了出来，郭吕两人都很兴奋，似乎富甲天下的美梦已经成真了。

　　分别的时候，赵括没有乘坐吕不韦的马车，倒不是瞧不起吕不韦马车的穷酸样，而是害怕把那几匹马累死。

　　赵括骑着坐骑闪电奔驰在邯郸的大街上，夜晚的邯郸城非常安静，街道上鲜少有人，正是策马狂奔的好时候。

　　有人也和赵括一样在无人的大街“飙车”，一辆四匹马拉的车速度非常快，车轱辘似乎都飞起来了，不过赵括可没心思欣赏飞车，因为那马车正以飞快的速度朝他所在的方向奔来。

　　“起。”赵括双腿一夹闪电的马腹，闪电一个漂亮的飞跃，竟然从马车的上方跃过，而马车的情况就糟糕了一些，为了紧急躲闪赵括，车夫使尽了浑身解数，整辆马车从车辕处断开，四匹马拉着双辕跑出去很远才停下，而马车则侧翻在街边，从马车里爬出了一男一女。

　　“吓死我了，我还以为会死掉呢！”那个男人手捂心口，脸色苍白的很，看样子受到了不小的惊吓。

　　相反那个女人很是胆大，拍了拍身上的尘土骂道：“哪个不长眼睛的东西，没看到马车吗？”

　　“如果我知道是你，绝对不会躲。”赵括看着那个女人笑了起来，正是很久没有见面的廉俪茹，没想到她还是不改小太妹般的生活。

　　廉俪茹没想到这个时候遇到了赵括，她从父亲廉颇口中知道赵括回到了邯郸，这么晚了还能遇到，真应了那句冤家路窄的话。

　　和廉俪茹同车的那个男人见赵括如此傲慢，脸有不悦道：“这位兄弟怎么如此说话？你没有道歉也就算了，说话还如此风凉，俪茹，这件事不能就这么算了。”

　　廉俪茹狠狠瞪了赵括一眼，对身边的男人说道：“触圉，我们走。”廉俪茹在赵括面前最没有底气，说话的语气都温柔的多，也是她有自知之明，不想自讨没趣。

　　触圉显然不认识赵括，认为自己有理，道：“不行，马车不让他赔偿就不错了，必须让他道歉，如果换做在齐国，怎么也要让他蹲几天大牢才行。”

　　赵括见这个叫“出狱”的男人说话不着边际，道：“俪茹，这位面生的很啊！不给我介绍介绍？”

　　廉俪茹恼怒触圉多嘴，嘴上道：“他是左师触龙大人的公子，触圉，刚刚由齐国归来没几天，你不认识也是当然。”

　　触圉见廉俪茹和马上之人说话有少有的温柔，知道是廉俪茹的熟人，问道：“俪茹，他是谁啊？”

　　“马服子赵括。”赵括自报家门道：“原来是左师大人的公子，赵括刚才多有鲁莽，千万不要放在心上。”左师触龙在赵国德高望重，赵括很是尊重触龙这个有点老年痴呆的长者。

　　触圉惊啊了一声，道：“原来你就是马服子赵括，触圉久仰大名啊！在下师从齐国稷下学宫，礼过去了。”触圉说着正式的给赵括行了一个书生之礼。

　　赵括见这个触圉很是儒雅，刚才对触圉的不好印象抛到了九霄云外，觉得和触圉亲近一下也未尝不可，哪知道他刚兴起这个念头，触圉就来了一个急转弯。

　　“触圉久闻赵贤弟武艺超群，不知可否赐教。”触圉说着将随身的佩剑摘了下来。

　　赵括见触圉一剑在手，气势顿时为之转变，刚才还是波澜不惊的触圉，此刻看起来犹如全身肌肉绷紧的豹子。

　　“又是你找来的帮手？”赵括见廉俪茹在一旁冷眼旁观，心中很是不高兴，难道这丫头片子跟踪自己来找茬的？

　　廉俪茹没想到触圉要和赵括动手，愣了一下才反应过来，道：“触圉，你不是赵括的对手，我们走吧！”廉俪茹和触圉交过手，触圉能胜了自己，但是绝胜不了赵括那个变态。

　　赵括嘿嘿一笑道：“既然触圉兄有这个意思，赵括焉能扫了你的兴致。”赵括说着翻身下马，将枪戟从马上摘了下来，但只拿了一半的戟。

　　“多谢赵贤弟成全，我来了。”触圉说着抽出铁剑，一个进身朝赵括的胳膊刺去。

　　赵括见触圉没有一剑直奔自己的要害，看来没有以命相搏的意思，也不好一上来就下重手，只把戟刃挥去，想要锁住触圉的铁剑。

　　让赵括没料到的是这一戟居然落空了，触圉没等手中剑用老已然侧身回步，从另外一个方向直刺赵括的肩膀。

　　“有些门道。”赵括的眼光犀利，触圉的这一下变身换位极为高明，换做旁人肯定会被触圉的突然变位弄的手忙脚乱。

　　银亮的戟刃划出一道寒光，再次想要锁住触圉的铁剑，触圉这次没有躲避，铁剑和戟刃碰到一起，发出了清脆的金属声响，就在这个时候，赵括一转手中短戟，挡开铁剑直取触圉的咽喉。

　　“不要……”廉俪茹没想到赵括下手如此毒辣，惊呼一声眼睁睁的看着触圉即将殒命当场。


第二百五十九章 廉俪茹的婚事

　　就在廉俪茹想要闭上眼睛不忍心去看触圉横尸在地的画面的时候，只见触圉的身体轻灵的一跃而起，抱膝翻转起来，就像是一个横向旋转的陀螺，躲过了赵括的一戟不说，还踢出双腿直奔赵括的前胸。

　　“不是吧！学体操的？”赵括对触圉身体的柔韧性很是惊讶，能在电光石火之间躲避自己的杀招，虽然自己根本就没有杀触圉的意思，可触圉的应对无懈可击，还能在这种情况下反击，这让赵括收起了轻敌之心。

　　触圉继续着自己的攻势，见赵括侧身躲开自己的双腿，他大头朝下用双手接力，再次跃起用双腿攻击赵括，这一式连环腿宛若无穷无尽，使得赵括根本没有动用手中短戟的时间，只能一手应付，边打边退。

　　廉俪茹此时才知道触圉在和自己交手的时候根本没出全力，眼看触圉身手无比敏捷，双腿开合犹如金绞剪，不由得希望触圉能打败赵括，随即就否定了这个想法，赵括的神力她领教过，绝不是触圉能抵挡的，估计触圉锐气一泄就是落败之时。

　　触圉见自己压箱底的腿功奈何不得赵括，不免起了争雄之心，断喝一声道：“杀招来了，小心。”自始自终触圉都没有和赵括分出生死的打算，而是真的想领教一下赵括的功夫，印证一下自己这些年在稷下学宫到底学的怎么样。

　　赵括确实被触圉弄的有点手忙脚乱，如果是和敌人拼杀，赵括早就一个杀招把触圉的双腿揍断了，可此时也明白触圉是想点到为止，反而让他有些束手束脚，听到触圉提醒自己还有杀招，赵括也被激的起了好胜之心，看到触圉一跃而起，弄出一个似乎是旋风腿的招数，赵括也闷喝了一声，身体打着旋迎了上去，这正是他从战场厮杀中领悟出来的“旋风斩”。

　　“砰……”两个旋转起来的人影撞到一起，发出了一阵拳脚相搏的声音，继而分了开来，只见触圉气喘吁吁，脚步有些踉跄，可能是领教了赵括的神力。

　　赵括的身上多了十几个脚印，虽然连皮外伤都没有，可模样有够狼狈，他看了看触圉，触圉看了看他，两个人都笑了起来。

　　触圉伸出大拇指，道：“马服子的确厉害，我不是你的对手，如果不是公子手下留情，我恐怕全身的骨头都断了。”

　　赵括笑道：“你的力气不如我，如果你有我这身力气，断胳膊少腿的肯定是我，真没想到你有如此技艺，稷下学宫，有机会一定去看看。”

　　触圉点头道：“公子确实应该去看看，我的师兄在力气上肯定不输给公子，要知道它嚣都不是我师兄的对手呢！你们二人才是真正的势均力敌。”

　　赵括一听还有人能轻易收拾它嚣，问道：“你师兄？”

　　“稷下曹秋道，三合之内让它嚣弃械认输，公子的力气和我师兄不相上下啊！”触圉说到自己的师兄，眼目冒光，恨不得马上让赵括和曹秋道比试比试。

　　赵括怦然心动，不过眼下可没有这样的机会，从触圉的身手就能看出曹秋道肯定不同凡响，将来一定要去讨教一二，看看举手投足能把它嚣制服的人，究竟是什么模样。

　　廉俪茹见刚才还打生打死的两个人转眼间谈笑风生，有些摸不着头脑，不过想要快些离开倒是真的，“触圉，我们走吧！”

　　赵括看了廉俪茹一眼，道：“听说你快成婚了，难道是触圉的弟弟？”赵括好像听廉颇提过一嘴，当时光顾着想韩楚两国的相印事情，没往心里去。

　　触圉见廉俪茹对赵括有些不予理睬，解释道：“是的，俪茹下个月会和舍弟触厘定亲，到时候公子千万要来捧场啊！”

　　赵括连道好说，心里先替那个触厘默哀了一会，娶到只喜欢和女人在一起的女同性恋者，还真是悲哀啊！依照廉俪茹的性格，到时候那个触厘恐怕连床都上不去。

　　赵括回到家中免不了要受到一番埋怨，赵括想起刚才的事情，问赵臻道：“廉颇怎么会想着把廉俪茹嫁给触龙的儿子？难道廉颇转性了？”

　　赵臻白了赵括一眼，道：“廉颇虽然固执，可不是笨蛋，眼下的形势只有傻瓜看不出来，廉颇不想被排挤的厉害，除了和蔺相如等人打得火热之外，还得把根基扎的牢固一些，和左师触龙结亲乃是上上之选，既可以巩固地位，又不会让人关注，都是老狐狸呀！夫君怎么想起问这个了？难道对廉俪茹还有什么想法不成？”

　　“那个变态？臻儿别吓我了。”赵括就把回来的路上偶遇触圉和廉俪茹的事情讲了一遍。

　　赵臻哦了一声道：“触龙近两年虽然有点糊涂，也不知道是不是装的，看他把两个儿子都送出国，倒是深谙处世之道。”

　　“装的？”赵括点点头道：“很有可能啊！我还以为他老年痴呆呢！现在来看正如臻儿所说，这些老狐狸，都不是善茬。”

　　赵臻一笑道：“你这只小狐狸也不错嘛！我都听媛媛说了，真要是被你办成，富甲天下也不是梦啊！”

　　赵括不想把心里的秘密都掏出来，只盼着将来这个商业集团能给他提供一些额外的助力，笑着道：“希望如此吧！”

　　赵臻依偎在赵括的怀里，道：“我们明天上山吗？小馨她们也时常念着夫君呢！还有雅儿，只怕夫君吃不消哟！”

　　赵括拍了拍赵臻饱满浑圆的翘臀，道：“我会怕？如果不是心情不好，一夜连御百八十个都不成问题，我要敢说自己是猛男，谁敢跟我抢这个头衔？”

　　赵臻横了赵括一眼，道：“就是嘴上厉害，明知道人家想念夫君有多辛苦，还是不理会我，就知道和媛媛那个丫头在一起，别说雅儿了，我都吃味呢！”

　　“夫君我可是才回来两天不到，臻儿怎么也得容我歇一歇吧！等到了山上，好好的安慰安慰臻儿，当然要刨除雅儿了。”赵括这么说，心想到了山上，还有一堆事呢！想要闲下来，怎么也得等大哥赵平成婚以后吧！


第二百六十章 面授机宜

　　“赵卓（赵弼）参见括少。”赵卓和赵弼双双在赵括面前单膝跪地，身上打着铆钉的牛皮甲发出了一阵摩擦声响。

　　赵括让二人起身后，打量了一下后面骑在马上的二百多轻骑，这些轻骑就是从燕国上谷郡投奔而来的饥民，经过大半年的休养生息和锻炼，显露出了燕赵人特有的强壮体质，骑在高头大马上更显得威武不凡。

　　“全部下马，围绕校场跑五十圈。”赵括一声令下，近三百人齐刷刷翻身下马，很快集结成了队列，在赵卓和赵弼的带领下围绕着校场跑起来。

　　元宗看着奔跑中的军兵，问道：“我要教授的就是这些人吗？给我三个月时间，我保证把他们调教的以一当十。”元宗这个教官显然对军士们的身体素质非常满意。

　　“你有这个信心就好，记住，他们要学的是格杀之术，尽可能的让他们在战斗中活下来，不管你用什么办法操练他们都可以，平时多流汗，厮杀的时候才能多一分保命的机会，我这里有个小册子，你先看看。”赵括从怀里拿出一个只有几页纸张的线钉小册子，上面有一些后世军队训练特种兵的方法，绝对是魔鬼训练手册，赵括的要求并不高，只要能甄选出一百人就可以，这一百人才是以一当百的人。

　　元宗接过小册子翻看了一遍，脸上露出惊喜之色道：“这些是小师叔想到的办法吗？虽然残酷了一些，但是只要能挺过来，将来这些军士到了战场上，绝对能压住阵脚。”

　　赵括微微一笑，他可没有把这些人送到战场上的打算，这些人可是当作赵奢一族的守卫力量来训练的，他们的作用就是保护赵奢一族的安全，未虑胜，先虑败，赵括不想被人打个措手不及，有了这些精锐之士，想要找赵奢一族的麻烦，都得付出相当惨重的代价，赵括这也算未雨绸缪吧！谁也不知道平原君赵胜和王后田薇会用什么手段不是。

　　等赵弼等人五十圈跑下来，全都累的满脸汗水，可没有一个人掉队，停下来后还能保持整齐的队列，这让赵括点了点头，道：“不错，你们的表现超出了我的预料，这说明你们基本上已经达到了作为马服君府的一员的资格，不过这也仅仅是基本而已，证明了你们一天吃的饭都吃到了自己的肚子里，没有糟蹋粮食，想要更进一步明显不够，今天我给你们找了一个老师，他将教你们如何利用可以利用的一切战胜敌人，保住自己的性命，如果想让自己活的长久一点，就要用心的学，你们要记住，马服君府不养闲人……”

　　元宗见赵括给了自己一个眼神，走到军士们面前道：“也许你们心存怀疑，认为我没有资格教授你们什么，你们刚刚跑了那么久，肯定很累，我也不占你们的便宜，你们推选出有两下子的，不要太少了，最少要五十人，我一个人就能把他们全都打趴下。”

　　赵卓和赵弼听了元宗的话，不由得看了看赵括，他们可不想坏了赵括的事，见赵括面带微笑点头，马上领会，他们俩带头挑了四十八个人，都是他们俩平时关注的身手不错的军士，走出队列和元宗对峙起来。

　　元宗将腰上的剑摘下来插到地上，冲赵弼等人一摆手，道：“来吧！我元宗让你见识一下什么叫以一当百。”

　　赵弼等人心中很是不忿，元宗看起来也是人，居然敢放话对付他们五十个人，绝对是对他们的蔑视，燕赵汉子最容不得这个，虽然没有把元宗干掉的意思，但也想要好好教训一下，让元宗知道什么叫风大扇了舌头。

　　元宗见军士们散开后隐隐成了一个阵势，不敢轻敌，如果在这里栽了跟头，那他的脸就丢大了，见军士们一拥而上，元宗闷喝一声，显露出了真功夫。

　　赵括看着元宗在赵卓等人的围攻下游刃有余，不由得赞叹元宗成长的迅速，虽然眼观六路耳听八方有些夸大，但却每每做到料敌先机，让赵卓等人无法伤害到元宗，这一点没有十年八年的苦功绝对做不到。

　　元宗有意卖弄，每一个军士都被他用巧劲抛出了“战场”，落地后也不会造成多大的伤害，用时不到一刻钟，包括赵卓赵弼在内，都被抛出了一丈开外，而元宗却气定神闲。

　　赵括让赵弼等人归队，道：“这个老师你们可满意？他的长处可不是拳脚，而是剑术，如果你们学到他的三成功夫，将来与人厮杀的时候活命的机会要大一半，为了保命，你们也不要偷懒啊！”

　　军士们确实被元宗的功夫折服了，一人对五十人，就像是给了他们一个天大的希望，人人盼着能达到元宗的那个身手，同时也激发起了他们的血性，“诺”

　　赵括训完话就把这个摊子甩给了元宗，他相信元宗做的会比自己好，术有专攻，让元宗领兵作战也许不行，但是让元宗做个教官，教授军士们杀敌技巧，他赵括则远远不及。

　　吕不韦和郭纵跟随赵括来到后山，这里是机密重地，因为这里放置着造纸厂的最后一道工序，漂白。

　　赵括命人捧出一斗藕粉和菱角粉，道：“这就是纸张洁白的秘密，我让人演示一下你们就明白了。”

　　吕不韦和郭纵的眼睛瞪的有如铜铃，仔细的看着工匠们把纸张漂白，看完之后不由得惊叹不已，等他们得知那白色的粉末竟然只是莲藕和菱角做出来的，更是露出了恍然大悟的神情。

　　吕不韦由衷赞叹道：“括少真个是变腐朽为神奇啊！那莲藕和菱角不过是饥荒年份充饥之物，竟能使纸张变的美丽起来，不怕括少生气，我当初就想偷这门手艺，结果就是看着发黄的纸唉声叹气，真是会了不难，茅塞顿开后才知道其中的简单啊！”

　　郭纵也笑道：“我也试过了不少办法，无论如何也没有想到莲藕还能做成粉子，我还纳闷呢！毛遂先生运回了那么多的莲藕，都干什么了？现在才知道啊！”

　　赵括哈哈一笑道：“二位哥哥放心吧！我还有很多新奇的玩意呢！不过这饭要一口口吃，一口可吃不出一个胖子来。”

　　吕不韦和郭纵心有同感，心中越发坚定了和赵括捆绑在一起的决心，就是像太子丹那样喝上一口汤，也是不可小觑的财富啊！


第二百六十一章 野合

　　登高远眺，风景尽收眼底，赵括站在山峰的高处朝远方望去，峰峦叠嶂，溪水潺潺，心灵为之沉静。

　　“夫君在想什么呢？”赵臻走到赵括的身后，秋风吹过，秀美的长发被风吹的略微扬起，遮住了半边脸颊，只露出深邃迷人的眼眸和精致的琼鼻。

　　赵括回头看了赵臻一眼，伸手揽过赵臻，道：“登高望远才能体会到会当凌绝顶，一览众山小的心境，风景还是站在高处才能看出美妙来。”

　　赵臻笑道：“夫君这话说的有些绝对了，高有高的波澜壮阔，低有低的细致入微，我还是喜欢伸手触摸的到的美丽，远景虽好，手不能及啊！”

　　赵括手揽赵臻的柳腰，道：“山顶风大，还穿的这么少。”

　　赵臻咯咯笑道：“我那里痒的很，不要动了。”说完才发现赵括的手已经滑到了她那丰满圆润的翘臀上。

　　赵臻按住赵括的手，不想让赵括在这个地方放肆，不料赵括早已经抓住了她的翘臀一番揉捏，松紧之间牵扯到下面的敏感之地，让她的身子不由得颤了颤，靠着赵括更紧了。

　　虽然隔着衣衫，赵括仍然感觉到了赵臻体态的诱人之处，尤其是赵臻那紧绷的臀瓣，手感极佳，让他不忍松手。

　　阵阵的眩晕冲击着赵臻，瓦解着赵臻的克制力，按住赵括的手也慢慢的放下来，转而和赵括面面相对，立即感觉到了小腹上那一点坚硬，更是让她情动似火，双眼迷离。

　　情欲并不是人类能控制的感觉，赵括原本只想惩手足之欲，勾起了赵臻的欲火后也把他波及了，等他的双唇覆盖到赵臻的双唇上，一切变得不可控制，身上的衣衫片片落下，爱欲之戏却拉开了帷幕。

　　赵臻没想到赵括会在野外就想要了自己，心中有一丝紧张，又有一丝期待，新奇的感觉更是让她任凭赵括摆布，脱下的衣衫成了床单，真个是天当被，地当床，两条大白鱼在中央。

　　树上的树叶没有一片是相同的，人间的每一个女人也是如此，绝不雷同，看到赵臻，赵括便想起那成熟的等人采摘的水蜜桃，让他品尝到了成熟女人的美丽。

　　赵臻就如久旷怨妇，迫不及待的接纳着赵括的分身，等分身进入，却又感到了极端的不适，这不适很快被她抛开，只管去享受其中带来的欢愉……

　　“我真的好害怕，刚才如果窜出一只野兽或者跑出一个人来，岂不糟糕。”赵臻享受完鱼水之欢后依偎在赵括身旁说道。

　　赵括哈哈一笑道：“咱们这叫太公在此，诸神退位，哪个不长眼睛的敢来坏咱们的好事啊！”

　　“说来就来了。”赵臻听到一阵脚步声，道：“晚上我帮助夫君缠住雅儿，夫君去小馨她们那里睡吧！雅儿可是老早就想和夫君成就好事呢！就怕夫君受不了她的引诱，小妮子到底还是太娇嫩了，哪里经得住夫君的风狂雨骤。”

　　赵臻刚说完，就见脸上有些青肿的赵弼从小径走了出来，道：“括少，大王有旨意到了。”

　　赵括一看赵弼那模样，估计是被元宗又修理了一次，点头表示知道了，对赵括说道：“走吧！不知道大王又传了什么旨意。”

　　赵臻想了想，道：“一定是赐封的旨意，夫君怎么也是赵国之人，哪能让韩楚两国抢去先机呢！如果我所料不差，夫君此次非君既侯。”

　　赵括觉得赵臻的分析不无道理，趁韩楚两国的使臣还没到，先闪电的册封自己，也算是给赵国挽回一些颜面，道：“那咱们就去看看，到底是君还是侯吧！”

　　前来颁旨的是赵王的心腹赵亮，赵亮看到赵括出来，笑道：“公子深得大王恩宠，让我这个废人都羡慕不已，今天之后，只怕全天下的人都要羡慕公子哩！”

　　赵括对赵亮这个内监不敢怠慢，陪笑道：“大人客气了，赵括年少无知，错事办了不少，大王还能予以恩宠，赵括诚惶诚恐啊！”

　　赵亮对赵奢父子的印象极好，也知道赵王对这父子二人极为信任，他先办公事，拿出赵王的旨意当众宣读，事实正如赵臻所料，赵王加封赵括为庐陵侯，食千户，另外还赏赐了一对玉佩。

　　赵括恭敬的接过印信，赵亮笑道：“公子……不对，现在要称呼侯爷了，大王另有交代，侯爷不必进宫谢恩，等韩楚使臣进了邯郸再回城不迟。”

　　赵括命人拿来黄金和礼物酬谢赵亮，赵亮却坚持不收，推脱不下才要了一块巴掌大的玉璧，赵亮感慨道：“大王对侯爷寄予厚望，冲这庐陵二字，也希望侯爷铭记在心。”

　　赵括确实从庐陵二字感觉到了赵王的一番苦心，赵王和王后田薇生有三子，长子太子丹其实不是田薇所生，田薇生的两个儿子分别是庐陵君和长安君，庐陵君在未封君之前就夭折了，赵王把他加封为庐陵侯，大概有所寄托吧！说不定真的把他当作了半个儿子。

　　送走了赵亮，赵括拿起庐陵侯的金印看了看，不由得叹息了一声，一旁的赵臻不解，问道：“夫君为何叹息？”

　　“看来我必须要搬出去住了，我和老爹一个是马服君，一个是庐陵侯，哪能住在一起啊！岂不徒增闲话，再有一个，我小小年纪就已经位列君侯之位，感觉有些压力呢！”赵括此前并没有任何实际官职，两次出使都是临时委派，如今被赵王加封为庐陵侯，肯定会有实缺等着他，也就不可避免的要陷入到纷争当中去。

　　赵臻接过金印看了看，道：“夫君想的太多了，船到桥头自然直，大王对夫君肯定有所安排，就从这庐陵侯的封号来看，大王对太子还是肯定的，想要夫君以弟弟的名分去辅佐太子啊！”

　　“想法和行动绝对是两回事，难道大王就不会是想要废掉赵丹的太子之位，而害怕长安君母子会对付赵丹，想要我保护赵丹？希望这不是又一场沙丘宫变的序幕啊！”赵括突然觉得这和三十多年前的一幕很像，当初赵武灵王废掉了太子章，就是怕太子章受委屈才让太子章出掌代郡大权，还委派了一个重臣辅佐，希望这仅仅是他的臆测吧！


第二百六十二章 自我标榜

　　花下几经如此醉，眼前谁是意中人。赵括和小馨小美等人一夜欢愉，醒来后想到的却是在王宫中孤独寂寞的赵妮，那天晚上原本想去和赵妮幽会，却被触圉和廉俪茹耽搁了，让他心中觉得很是对不住赵妮。

　　“笃笃。”一阵敲门声响过后，赵臻面带笑意进来道：“夫君，快些起来吧！有客人来了，扈辄领着碧卢还有蒙骜等人到山上来了，这是来送亲，夫君不前去迎接很是不妥。”

　　赵括在小馨等人的服侍下穿好衣衫，道：“扈辄他们回来了？不是下月初五才成婚吗！怎么来的这么早。”

　　“临猗离邯郸这么远，当然要早做准备，等成婚的时候从山上出发才来得及呀！”赵臻觉得赵括问的是个白痴问题，想来也是，赵括也就娶了赵雅，从王宫到马服君府才几条街，那里知道其中的细节啊！

　　赵括来到大厅的时候，碧卢等人起身相迎，碧卢高兴，道：“又和括少见面了，这次咱们可就是亲家，括少一定要好好招待我才是。”

　　赵括笑道：“碧卢兄放心，赵括一定做好东道主，让碧卢兄玩的高兴，看碧卢兄的气色，想必这段时间过的不错吧？”

　　碧卢点头道：“是的，促成了猗顿家和马服君府的婚事后，在我们家老爷子眼里确实看到了赞赏的神色，不过这后面的事情，还得括少多多帮忙啊！”

　　赵括想到组建商业集团少不了猗顿家族的支持，当即应允道：“碧卢兄放心吧！说的难听一点，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，跑不了你也跑不了我，大家一起努力也就是了。”

　　“我还得谢谢括少在韩国的时候对张弥夫妇手下留情，张弥的夫人毕竟是猗顿家的人，如果括少不高抬贵手，老爷子那里还真不好交代呢！”碧卢道：“张平也甚是会做人，事后派亲信去临猗给老爷子请罪，老爷子也不想和韩国人闹的太僵了，这一篇算是揭了过去。”

　　“我赵括也是念旧的人，别说张弥和我还不错，就是看碧卢兄的面子，也不能太为难了张弥，如果张弥没有了落脚的地方，相信猗顿家也不会看笑话，张芳一系，他能逃得此劫，我也算对得起他了。”赵括当时确实是看在张弥的夫人才手下留情的，否则以张平的做派，绝不会放过张弥这个叔叔。

　　碧卢又把话题转移到婚事上，道：“老爷子对这门婚事看的很重，一切由我全权处理，我还得先去马服君那里通通气，婚礼最是累人，我肯定要累上一段时间了。”

　　赵括也知道大哥赵平的婚事他插不上手，谁让他是当小的，上面不但有大哥还有老爹赵奢，哪有弟弟操办哥哥婚事的道理，点头道：“那就让碧卢兄多费心了，待你和我爹商议过后，咱们再好好把酒言欢。”

　　碧卢当即带着几个亲信前往邯郸城找赵奢商量婚事的细节，赵括则把扈辄和蒙骜蒙武父子叫到了后面问话。

　　蒙骜父子当先跪倒道：“多谢公子解救了蒙氏在咸阳的族人，公子言而有信，我们父子的性命今日就交给公子了。”

　　扈辄在一旁解释道：“蒙骜父子的事情是猗顿老爷子一手包办的，如果没有那个老头，想要救出蒙氏族人非常困难。”

　　赵括把蒙骜父子搀扶起来，道：“二位有个心意就足够了，我这个人虽然年轻，但是识英雄，重英雄，跟着我赵括绝不会亏待了你们，如今我赵括贵为大赵庐陵侯，又即将身挂韩楚两国的相印和兵符……”赵括把自己的最新情况说了一遍，倒不是有意吹嘘，而是要给蒙骜父子吃颗定心丸，让他们知道前途一片光明，此时如果藏藏捏捏，只会让蒙骜父子对他失去信心。

　　扈辄听了赵括的话，惊喜道：“公子封侯了？乖乖，还有韩楚两国的相印和兵符，我就知道公子不是凡人。”

　　蒙骜父子互相看了看，都从对方眼中看到了惊叹和满意的神色，他们之前被赵括所抓，那是迫不得已，当他们在猗顿家里见到了蒙氏家人的时候，对赵括也是复杂的很，对前途更是一片迷茫，此时得知赵括年未及冠便以封侯，更是得到了韩楚两国的器重，才放下心来，觉得蒙氏一族的境遇也不算太差。

　　在赵括的记忆中，蒙骜以军事才能见长，倒是一个可以时常请教的对象，而蒙武以刑律扬名史册，是一个难得的人才，让毛遂稍加调教后用蒙武来帮衬毛遂管理下属，一松一紧再好不过。

　　赵括把这个想法跟蒙骜父子一讲，蒙骜父子哪有不答应的道理，能受到赵奢一族的信任，可比在秦国给穰候当打手好多了。

　　赵括又对扈辄道：“你去跟那些弟兄们说一声，如果愿意的话，就让他们都到我身边来吧！我现在大小也是一个侯爷，养些人不会招来闲话了。”

　　扈辄就等着赵括这话呢！当即兴奋道：“公子放心吧！兄弟们都盼着这一天呢！不对，以后要叫公子做侯爷了，跟着侯爷，听起来都拉风的很呢！”

　　赵括又叫人拿来了一些钱物让蒙骜一家安顿下来，等闲下来，已经到了中午，赵括留下蒙骜吃饭，席间请教了一些军事上的学问，觉得受益不少，而蒙骜也佩服赵括起来，觉得马服子之名并非受人吹捧，赵括肚子里确实有料。

　　赵括这段时间注定无法清闲，不但要给吕不韦和郭纵讲解组建商业集团的细节，教他们如何才能尽快的建立自己的商业王国，还要和碧卢商议和猗顿家族的合作，恨不得多出几个分身来才觉得时间够用。

　　赵括人虽然在山上，但是由严平收集的情报源源不断的送到他的手上，在山上住了半个月后，传来消息说韩楚两国的使臣已经进城了，韩国的使臣是上大夫庞学，楚国的使臣则是右尹屈礼，也都算是熟人了，让赵括意外的是，燕王也派出了使臣，目的是来求亲的，至于求亲的对象不言自明，这让赵括心中长满了野草，第二天便回到了邯郸，他可不想赵王把赵妮嫁到燕国去。


第二百六十三章 狸猫换公主

　　毛遂作为赵括心腹中的心腹，对情报的掌握和赵括几乎同步，看到赵括一副愁眉苦脸的样子，马上猜到了赵括闷闷不乐的原因，问道：“括少是在为妮公主的婚事苦恼吗？”

　　赵括在毛遂面前不必隐瞒什么，点头道：“是啊！燕国这次前来求亲，目的很明显，就是希望和赵国结成同盟，用以对抗齐国可能的入侵，抛开个人利益不谈，我也十分赞成这次联姻，可以把赵国的对外环境打造的更好，有赵、燕、韩、楚四国共进退，强秦不足为惧，可燕国偏偏谋求的是赵妮，而我绝不可以把赵妮失去，很难心啊！”

　　“赵王自我感觉身体大不如前，肯定希望赵国的周边稳定一些，将妮公主嫁到燕国几成定局，想要说服赵王改变主意，非常难。”毛遂接着话锋一转，道：“不过我们可以从中动些手脚，将妮公主换下来，用一个相貌稍似妮公主的人代替妮公主嫁到燕国，这样一来，括少就不会为难了。”

　　赵括听了毛遂的话就是一愣，道：“这件事如果被人查出来岂不是授人以柄，我看不如在半路打劫接亲的队伍，把妮儿抢下来算了。”

　　毛遂忙道：“括少不可如此，那只会破坏赵燕之间的关系，还是把这件事交给我来处理吧！我保证会把妮公主带到括少面前来。”毛遂很有自我觉悟，有时候主公不方便出面处理的事情，他必须要包揽下来，这是为臣下者的第一觉悟。

　　赵括见毛遂坚持要替自己处理这件事，答应道：“好吧！先生千万不要出大的纰漏，只是有些委屈了妮儿。”

　　毛遂补充道：“最近几天括少就不要进宫去见妮公主了，免得被有心人知悉，那会对妮公主更加不利。”

　　赵括深以为然，道：“我知道，不过先生一定要给妮儿传个话，否则我怕他会做出傻事来。”赵括对赵妮非常了解，那个小妮子外柔内刚，万一在见不到自己的情况下被迫嫁往燕国，铁定会上吊自杀。

　　赵括来到自己的新家门前打量，门脸和马服君府的差不多，只是头顶换上了庐陵侯府的招牌，往里走，一切布置都很合他的眼光和胃口，只是新家初建，人丁显得有些少，缺乏人气。

　　“扈辄，你带着弟兄们就住到这里吧！里里外外的都好好收拾收拾，弄两个大灯笼挂到门脸上，要红色的。”赵括吩咐过扈辄，对毛遂道：“先生，我看这两天就把家搬到这里来吧！先生也过来住，您那位小夫人有孕在身，住我这里还幽静些。”

　　毛遂点头道：“好，这里离马服君府确实远了一些，真搞不懂大王是怎么想的，害怕括少回家吃穷了君上吗？”

　　“妮儿的事情就拜托先生了，我还得等着庞学和屈礼上门拜访呢！肯定走不开。”赵括眼下最着紧的便是赵妮之事。

　　毛遂走后没多久，赵括没等到庞学和屈礼，先迎来了赵丹，赵丹这些天过的非常郁闷，郭开和赵穆被吕不韦郭纵带走了，他的身边顿时冷清不少，连赌场那里都换了郭纵的人在打理，他闲的无所事事，听到赵括回城的消息，脚跟脚就追来了。

　　“殿下这些天都在宫中吗？”赵括最担心的是赵丹和赵王的关系疏远，依照赵丹的个性，把他栓在宫中肯定会有抵触情绪。

　　赵丹苦着脸道：“别提了，我一天早晚两次问安，母后那里还得去，我都快疯了，你们又看不到影子，就我一个人，像傻子一样。”

　　赵括笑了笑，道：“殿下再忍忍吧！谁让我们都是做臣子的，就得有做臣子的本分，今天晚上咱们好好的乐一乐，我估计韩楚两国的使者一会就能来，都是我的熟人，我介绍给殿下认识。”

　　赵丹摆手道：“别等了，庞学和屈礼都在王宫呢！父王不知道起了哪门子的心思，要留下两个使臣用晚膳，我看不到半夜出不来，还是我们俩出去溜达溜达吧！”

　　赵括哦了一声，他没想到赵王对韩楚两国的使臣如此上心，看来赵王对那个脑残的计划还不死心啊！那就由赵王去吧！

　　“好，我在山上也无趣的很，咱们先去接一个人，想他在蔺相如府上也清苦的很。”赵括想把李斯接出来，也算和李斯维系一下情谊。

　　李斯在蔺相如身边如饥似渴的学习着，这几天蔺相如有些繁忙，他独自在房中温习着蔺相如布置下的功课，正看的津津有味，跟班的小厮走进来，道：“来客人了，太子殿下和庐陵侯来看先生了。”

　　李斯在蔺相如府中耳濡目染，知道邯郸城最近的变化，最让他兴奋的是赏识他的赵括被封为庐陵侯，而且传言即将会得到韩楚两国的相印和兵符，正所谓水涨船高，他觉得前途一片光明，如果不是自我感觉没什么学问和能力，他早就跑到赵括身边谋个差事了。

　　“李斯见过太子殿下，见过侯爷。”李斯看到赵括和一个年轻人走进来，忙起身施礼。

　　赵括过来拍了拍李斯的肩膀，道：“还习惯吗？有什么难处只管跟我说，蔺相如贵为赵国相邦，有些事只怕照顾不到你。”

　　李斯心中感动，道：“多谢侯爷关心，我现在已经很满足了，相邦大人也没有藏私，我这段时间过的很充实，就是觉得自己太笨，学东西很慢。”

　　赵丹插言道：“你就是李斯啊！听赵括说你很有野心啊！看过老鼠就奋发图强，不错，好好跟着蔺相如学吧！有你发迹的时候。”

　　李斯听了这个赵国未来的君王如此说，更是兴奋的不得了，他对权势有着极大的野心，有未来的赵王和年轻有为的赵括帮衬他，他的前程越发显得光明了。

　　“侯爷，李斯有个不情之请，还望侯爷答应。”李斯道：“我想把家小都接到邯郸来，打算定居在邯郸，不知道侯爷能否帮忙？”

　　赵括哈哈一笑道：“既然你说了，那我就不隐瞒你了，我前些天已经打发人去上蔡接你的家人了，原本想给你个惊喜，看来这个惊喜你是得不到哩。”


第二百六十四章 赵妮自杀

　　赵括三人找了个地方，屁股还没等坐热，就有人找上门来，赵括见严平一脸急色，问道：“你怎么来了？有什么事情？”

　　严平见太子丹也在场，附耳在赵括身边低声说道：“出事了，妮公主在宫室内出了点意外，毛遂先生让我快些来告诉侯爷。”

　　赵括啊了一声，他自认非常了解赵妮，已经让毛遂给赵妮传话了，没想到还是晚了一步，正所谓关己则乱，赵括哪还有心思陪赵丹玩乐，起身对赵丹说道：“殿下，我有点急事必须马上离开，就让李斯陪着殿下吧！李斯不必拘束，一定要伺候好太子殿下……”赵括话还没说完就随严平走了。

　　赵丹看着赵括的背影，苦着脸道：“一个个都忙的要死，就把我晾起来了，真够无聊的。”

　　李斯笑了笑，道：“殿下如果无趣，李斯倒是有个想法，李斯住在相邦府上，偶尔能听到蔺菲菲小姐的琴声，我们不妨去碰碰运气，听着蔺菲菲小姐的琴声下酒，李斯敢保证太子殿下必将永生难忘。”

　　赵丹哦了一声道：“也好，很久没有听到她的琴声了，趁着蔺菲菲还没有嫁出去再听听也好，否则以后就是想听也听不到了。”

　　赵括和严平走出来后，赵括问道：“到底怎么回事？难道毛遂先生没见到妮公主吗？”

　　严平点点头道：“我们的人还无法深入到王宫之中，据可靠消息说，王后似乎非常赞同妮公主嫁到燕国去，今天早上亲自找妮公主说了什么，妮公主在王后走了之后就寻短见了，幸好被人发现的及时，否则后果不堪设想。”

　　赵括心中既担心赵妮又愤恨田薇，田薇想要把赵妮嫁到燕国纯粹就是为了她自己考虑，想要给幼子长安君创造一个比较好的外部环境，一旦赵妮嫁到燕国，赵燕齐三国也成了姻亲，倒是拨的好一手的如意算盘。

　　“严平，你密切注意王宫外的动静，尤其是派得力的人手监视平原君等人，我猜王后此举想要成功，必须要得到平原君的支持才行。”赵括吩咐道：“宫里的事情我亲自来安排。”

　　赵括恨不得肋生双翅飞到王宫之中看看赵妮的情况，可这个时候他不得不冷静下来，如果被人看出他和赵妮有任何私情，对他和赵妮都极为不利。

　　“侯爷怎么会在这里？”赵括在街上正闹心的时候，听到身后有人召唤，回头一看竟然是许久未见的望诸君乐毅，赶紧答道：“原来是君上，君上此去是要进宫吗？”

　　乐毅微笑道：“是啊！大王还没有忘了我这把老骨头，召唤我进宫议事，想必侯爷也知道所议是何事，我们一起进宫吧！免得大王还得差人四处寻找侯爷。”

　　赵括一想也是，赵王虽然不想让他过早在韩楚两国使臣面前出现，可出了赵妮这档子事，他实在沉不住气了，应声道：“君上相请，赵括哪敢不从呢！”赵括说着见乐间也在，略微点头算是打了招呼。

　　乐间看到赵括心中不免自卑，俗话说人比人气死人，赵括和他年纪差不多大，如今两个人的地位却天差地别，赵括如今已经是高高在上的庐陵侯，马上又要被韩楚两国委任为相邦，赐予兵符，反观他自己，比起来一无是处，想想都让人气馁。

　　赵括可没有闲心去管乐间在想些什么，难得能和乐毅这样的人遇到，有些疑惑不妨听听乐毅的见解，想到这赵括恭敬问道：“君上，赵括年岁尚轻，有些事考虑的恐怕不太周详，君上认为赵括应该如何自处呢？”

　　乐毅哈哈一笑，道：“侯爷这话可是拿我当老糊涂啊！既然侯爷问了，我如果不说，倒也显得矫情，如果换做我是侯爷，会在自己的心里写三个字，第一个字是忠，第二个字是敛，第三个字是实，再详细的就不用我这个老头子解释了吧！”

　　赵括自然能听出乐毅这三个字的意思，对赵王乃至赵国忠心，敛尽自己的锋芒，做大自己的实力抗衡外来干扰，说起来乐毅还真是老狐狸，说了也等于没说，这些老狐狸真是让人琢磨不透啊！

　　“君上似乎认定了韩楚两国给予我的兵符都是边关之地，赵括还真是有些不敢扛啊！估计秦国已经在想着怎么搞死我了。”赵括笑道。

　　乐毅摇头道：“秦国现在可能没这个时间，听说秦王和穰候争权争的很厉害，一两年之内无暇顾及山东六国，这两年是侯爷的好时间，千万不要浪费啊！”

　　赵括点头道：“君上看的透彻啊！可惜树欲静而风不止，邯郸这些事君上想必心里也清楚的很，我无法做到君上那般恬静，少不得要深陷其中，只盼着一切能在平静中结束才好。”

　　“难呐！”乐毅眼睛略微一瞪，道：“自古以来权力最是不好分配，君权难分，臣权也是如此，有时候想想，我得以安享晚年实在是一个福气。”乐毅想到自己的际遇，有感而发。

　　赵括想到乐毅一生的起伏，觉得乐毅此时的心境也是从磨练中来的，也许年纪大了，看世事变化的着眼点也不一样，难怪乐毅和触龙都在装糊涂，原来都是想自己安享晚年，再一个就是想保住子嗣平安吧！

　　赵括和乐毅有一句没一句的聊着，走到王宫之前正好碰上了赵亮，赵亮冲赵括点头道：“侯爷来的正好，大王有旨传侯爷进宫呢！望诸君也一起进去吧！”

　　赵括问道：“韩楚两国的使臣走了吗？”

　　赵亮点头道：“刚刚离去，大王的心情很好，侯爷尽管放心吧！明天这个时候，侯爷怕就是苏秦第二了，大赵与有荣焉。”

　　赵括心说荣耀个屁呀！我还是快点进宫看赵妮一眼吧！忙让乐毅走在前头，心中却在想着怎么才能脱身去见赵妮。


第二百六十五章 军需部长

　　赵括今天走进王宫，觉得气氛有些不同寻常，主要还是王宫中的黑衣卫士多了不少，给人以压抑的感觉，赵括心想这可能是赵王故意给庞学和屈礼施压才摆出来的阵势。

　　赵括对王宫并不陌生，但是出入大殿的次数不多，赵王这次在大殿接见自己，估计是想要给自己一个实缺吧！眼看着韩楚两国的好处已经来了，赵王光给自己一个空头侯爷只怕说不过去，也会让韩楚两国看轻了。

　　赵胜，赵豹，蔺相如，赵奢等人皆在大殿之中，可见此次接待韩楚两国使臣的规格颇高，不知道谈出一些实际内容没有。

　　正如赵亮所说，赵王的精神很好，看到赵括和乐毅走进大殿，忙道：“两位爱卿不必多礼，坐吧！”

　　赵括如今贵为侯爵，地位尊崇，可大殿之中的人都是他的长辈，为了不自讨没趣，他坐到了最末的位置，这里刚好能和老爹赵奢做视线交流。

　　赵王未言先笑道：“诸位爱卿想必已经知道了韩楚两国前来出使的事情，赵括身为将门虎子，扬威于韩楚，即便是和秦将白起相战也不落下风，实在是寡人之福将也，有庐陵侯坐镇，强秦不足为惧矣！”

　　赵王的话一顿，众人当然要奉承几句，赵王看了看赵括，道：“爱卿，韩楚两国对大赵来说是友非敌，爱卿能博得韩王和楚王的器重，寡人心中颇为高兴，不过家还是自己的亲，爱卿不要忘了本啊！”

　　“大王过誉了，儿臣不过是个毛头小子，险些给大王惹下祸事，大王不责怪儿臣已经是万幸。”赵括跪倒在大殿前惶恐说道。

　　赵王见赵括自称儿臣，心中更是高兴，道：“爱卿起来吧！寡人岂能让韩王和楚王专美于前，那不等于喧宾夺主了吗！寡人已经命人拟诏，即日起由爱卿负责大赵一切军需事务……”

　　赵括听了这个任命，悬着的心终于落了下来，他最怕的是赵王把他调出邯郸，那样一来说明赵王很有可能会撤换太子，如今让他当了个总后勤官，说明赵王对赵丹还没有失去信心，说起来主管赵国军需也算是个肥缺，粮草器械等等都是来钱的道路，赵王这么安排，凸显了对他的信任。

　　“请大王收回任命。”赵奢一听完赵王的话，第一个表示反对，道：“大王，我们父子二人掌管兵权和军需，甚是不妥，括儿年纪还小，也怕难当大任，臣保举一人当比括儿要好。”

　　赵王哦了一声，道：“爱卿觉得哪里不妥？又要保举何人？”赵王知道赵奢出言反对是为了避嫌，害怕被人冠以攫取兵权的大帽子，可赵奢也该知道这分明没有必要啊！

　　赵奢看了赵括一眼，道：“微臣出言反对，理由有三，第一，韩楚两国已经送来了兵符印鉴，摆明了是要借用大赵的力量抵抗强秦的入侵，如果大王将赵括任命为军需官，势必让大赵背上沉重的负担，一旦有战事，就不好跟韩楚两国开口要钱要粮了；第二，我们父子是当庙贵族，宗室之后，大王此例一开，其他的宗室子弟难免心有怨言，免不了要在大王面前啰唣一二，让大王难心；第三，赵括的长处在于冲锋陷阵，而非运筹帷幄，微臣觉得还是让他做个先锋为好，窝在军需做部吏，只能消磨赵括的锐气……”

　　赵王明白赵奢说的这几条都非常中肯，可赵奢怎么能知道他的打算呢！他之所以这么做，良苦用心只怕日后才能有人知道啊！“爱卿又要保举何人？”

　　赵括对赵王的安排很满意，他知道老爹是怕赵奢一族被推到风口浪尖上，可出掌大赵的军需部长这个职位对他来说太重要了，简直就跟他的命一样，如果他能在这几年中好好的经营大赵的军需，真的到了和白起不得不拼杀的时候，也不会在后勤上输掉性命，因此马上打断了赵王的话，道：“大王，儿臣以为这个职位儿臣还做得来，也很有兴趣尝试一下。”

　　“好，好。”赵王见赵括如此对自己的心思，也不去问赵奢什么了，马上做实了这个任命，让赵括立刻走马上任。

　　赵胜见赵王和赵括一唱一和，像是早就商量好了似的，心中不由得打了个突兀，心说这一老一少莫不是在挖什么坑吧！这个时候我还是少说话的好，免得掉到坑里去。

　　接下来的事情就好办多了，赵王要在大殿之外主持仪式，由赵王代为授予赵括韩楚两国的相印和兵符，又给了赵括主管军需的印信，一个华丽的传奇才告一段落，赵括以不到十八之龄，领韩楚赵三国实权，下辖三国军兵近两万，虽然造成这个局面有些因缘际会的偶然性，可也充满了吸引眼球的地方，关于赵括的种种传言风传了好一阵子。

　　赵括终究没有见到赵妮一面，接受完赵王授予的印信等物后他还要负责宴请庞学和屈礼的细节，弄的他感觉像是行尸走肉，心早就飞到了赵妮身边，此刻终于体会到了什么叫身不由己。

　　“这天怎么还不黑啊！”赵括看着太阳还挂在天上，心里长草般难挨，他只盼着天快些黑下来，他好去见见赵妮，怎么也得把赵妮的心稳住才行，如果赵妮再做出什么傻事，他可没后悔药可吃。

　　赵括看到毛遂，语带埋怨，道：“先生去了哪里？可知道妮儿出事了吗？看来还得按照我的办法来办，干脆把妮儿半路抢走的好。”

　　毛遂苦着脸，道：“括少，妮公主那边暂时没事了，我已经托人给妮公主传了话，妮公主的情绪稳定了很多。”

　　赵括闻听此言这才放心了些，又见毛遂愁眉苦脸的样子，问道：“难道还有别的事情让先生难心了？”

　　毛遂点头道：“刚刚得到的消息，楚王去世了，熊完已经继承了王位……”


第二百六十六章 生孩子的问题

　　赵括见老爹一脸不快的看着自己，知道违背老爹的意愿接手大赵军需惹老爹不高兴了，说话之前先在脸上挂满了笑容，道：“爹，这件事是我经过深思熟虑之后才决定的……”

　　“括儿不必解释了，你现在是庐陵侯，翅膀硬了，自然不需要我这个老骨头替你参谋什么。”赵奢的心中确实气的不轻，他为人谨慎，特别不希望儿子赵括锋芒太露，那对赵括来说没有任何好处。

　　赵括笑道：“爹，我知道您害怕我们父子被人当作眼中钉肉中刺，可我们如今已经成了别人眼中的拦路虎了，就算我们再摆出没有吃人的意思，别人会相信吗？他们仍然会处心积虑的置我们于死地，与其被动的接受挑衅，不如让自己看起来更吓人一些，有时候威慑的作用不可小瞧啊！”

　　“你不了解大王，大王这么安排肯定有某种目的，大王很像武灵王，总会做一些自认非常成功的事情，结果却越来越糟，大王可以糊涂，我们的脑袋不能不清醒啊！”赵奢面对一脸笑意的赵括，也有点气不出来了。

　　赵括点头道：“爹，不管大王怎么糊涂，怎么折腾，只要咱们守住自己的一亩三分地就足够用了，我之所以接这个差事，就是怕爹将来遭受掣肘，如果爹在前线打仗，粮草器械却供应不上，那不是要了爹的性命？把兵权和军需都抓在我们自己手里，才不会被别人左右，咱们父子虽然没想造反，可也不能被人逼死，死在阴谋诡计之下更让人不能接受。”

　　赵奢嗯了一声，道：“说到谋逆这个事情，你最好派人盯着点乐毅的两个儿子，乐毅想要安享晚年，只怕那两个儿子不答应，乐闲现在掌握着邯郸城两千多城防军，极有可能已经被赵胜所拉拢，望诸君的一生英明，千万别毁在不争气的儿子手里啊！”

　　“爹，平原君难道真敢起兵造反不成？他肯定没那个胆量，乐闲兄弟那里我早就派人盯着了，说起来，咱们还真不怕赵胜起兵造反，因为打起仗来，十个赵胜也不够咱们爷俩玩的。”赵括笑着说道。

　　赵奢摇头道：“你还是年轻啊！千万别低估了任何人，赵胜远比表面上看到的厉害的多，又吃过一次亏了，更加难以对付，赵胜也不会真的起兵造反，我猜赵胜肯定是想借长安君大做文章，等过段时间就知道了。”

　　赵括叹了口气，道：“这段时间的事情还真多，大哥要忙着成婚，爹和娘肯定都不得安生，那些迎来送往的事情就交给我吧！好歹我现在的颜面够大，客人们也不会觉得被怠慢了。”

　　“如此甚好，平儿的婚期马上到了，少不了要忙的鸡飞狗跳，你这个做弟弟的当然要从中出力呀！说起来平儿的婚事可是你这个弟弟一手包办的，我这个当爹的都插不上话啊！”赵奢一想起这个就想笑。

　　赵括道：“当时我还想着把未来的大嫂嫁给扈辄呢！如果真是那样，扈辄睡觉都会笑醒了。”

　　一阵香风袭来，燕姝手提纱灯走进来道：“你们爷俩不睡觉了吗？括儿再不回府去，小心雅儿过来拎你的耳朵。”

　　赵括听到燕姝催促，才想起有件事还没跟老爹说呢！“爹，楚王死了，熊完已经继承了王位，追谥熊横为顷襄王，我怕西南会有变动。”

　　赵奢脸上露出惊讶神色，道：“括儿是说秦人可能会趁着楚国国丧发动进攻吗？括儿刚刚接了楚国的相印和兵符，倒是很棘手啊！”

　　赵括对此也很闹心，熊完对他非常信赖，如果秦国真的趁熊完新立找茬，他该如何自处？就算他有心帮着楚国抵挡秦国兵锋，那也是远水救不了近火啊！

　　赵奢起身，道：“括儿之前的设想看来非常有必要，我马上向大王进言，韩楚赵三国各出兵五千，屯于赵秦边境，一旦秦人少有动向，就可以钳制秦军，给三国以准备的机会。”

　　赵括嘿嘿一笑，道：“爹，我已经跟大王提过了，庞学和屈礼也应允了我，只是在何地驻军仍有分歧，谁都有私心，当然希望这支三国联军驻扎在自己的地界里，很是让人头痛。”

　　“当然是驻扎在赵国境内了，括儿身在赵国，难道还要跑去韩国和楚国才能指挥军队吗？那不等同儿戏，在驻地一事上绝不能松口，就算由赵国分摊大部分损耗也可以。”赵奢在这一点上立场非常鲜明。

　　燕姝看着丈夫走出去的背影，哭笑不得，道：“也不看看什么时候了，大王会见你才怪呢！”

　　赵括知道老爹的想法，虽然觉得老爹此举有些多余，可也不想去阻止什么，走到燕姝的身后替燕姝揉捏双肩，道：“娘，大哥也要成亲了，我们今后都无法在爹娘面前尽孝，希望爹和娘能够体谅啊！”

　　燕姝笑了笑，道：“你就不用先给自己开脱了，说这些也没有用处，还是快些给我生个孙子来的好，你和雅儿还没有在一起，可黎姬和赵臻等人呢？怎么也没有动静？我可是等的心焦了呢！”

　　赵括一听这话就感觉头大，按理说他和赵臻等人没少做那夫妻之事，可就是不见赵臻等女肚子有动静，赵括常想是不是自己喝了基因素，把那方面的优势也给优化掉了。

　　“括儿，后面的那个老太婆说了，有一种药女人吃了很容易有孕，我已经让人准备了一些，你明天过来拿，回去就给赵臻她们吃，看看有没有效果。”燕姝想孙子有点走火入魔了。

　　赵括想起后院的老婆婆，啊了一声道：“这样吧！我明天把老婆婆也接到侯府去住，这样娘应该放心了吧！”

　　燕姝笑道：“什么时候我抱上了孙子才会放心，等你们哥俩都走了，我一个人真的无趣的很呢！逗逗小孩子才不会觉得乏味。”


第二百六十七章 婚礼上的风光

　　深秋的夜晚凉风逼人，天上的星星就像是挂在夜空中的雪花，等待着成熟的时机降落下来，给人格外清冷的感觉。

　　“夫君在为妮儿的事情闷闷不乐吧！”赵媛将一件披风递给赵括，道：“妮儿的婚事已经定下来了，就算夫君现在进宫只怕也不好见到她，王后似乎很热衷这门亲事。”

　　赵括将披风披在背上，道：“是啊！王后田薇当然希望妮儿嫁到燕国去，这对她非常有利，有了齐国和燕国的支持，她的野心也会无限的膨胀。”

　　赵媛微微一笑道：“我猜夫君是不会让王后的愿望达成的，不知道夫君想要怎样把妮儿给抢到身边？千万不要弄的鸡飞狗跳才好。”

　　赵括搂住赵媛的肩头，道：“我已经想过了，在途中设法把妮儿换下来，换别的女人去燕国当王后吧！臻儿已经替我物色了一个女孩子，由她顶替妮儿，也算她家的祖坟冒仙气了。”

　　赵媛叹了口气，道：“妮儿的命也真够苦的，如此一来，她这辈子也休想在人前露面了，这对她实在太不公平。”

　　“怎么会呢！妮儿可以换个身份啊！妮儿久居王宫，等闲之人哪里见过她，就算见过妮儿的人，也不会把妮儿想到妮公主那上面去，其实做一个普通女孩子一直是妮儿的愿望呢！”赵括对赵妮非常了解，知道赵妮长恨她生在帝王之家。

　　赵媛的眼睛瞟了瞟赵括，道：“夫君真是会说话，如果夫君身为女人，也许会知道其中的缘故吧！哪有女人希望一直活在阴影之中呢！”

　　赵括一想起赵妮的事情就有些不舒服，道：“好啦！等把妮儿换下来再说吧！后天就是初五了，大哥成亲的事不能出任何差错，媛媛多受累些，盯着点邯郸城的里里外外。”

　　赵媛笑道：“夫君这个嘱咐恐怕是多余了，如今夫君一家在赵国炙手可热，旁人想要巴结还来不及呢！哪里会来捣乱啊！”

　　赵括摇摇头道：“媛媛不要只看着表面，我们一家乃至蔺相如等人，所仰仗的不过是大王的宠信，一旦大王有了意外，权力能否交接到太子丹手中也未可知，还有王后田薇和平原君赵胜虎视眈眈，情形其实并不乐观啊！一旦让他们狼狈为奸攫取了赵国的权力，我们就非常被动了。”

　　赵媛见赵括说的严重，点头道：“既然夫君这么说，那我就多安排一些眼线吧！平原君那里我已经重新布置了人手，虽然现在还无法太接近赵胜，但也聊胜于无。”

　　位于王宫大殿北侧的建筑物是王宫之中最不朝阳的地方，即便是阳光璀璨的日子里，王宫别处沐浴在阳光之中的时候这里的平矮屋脊却仍然溶于高大的阴影中，只有当夕阳西下的时候，几缕阳光才会通过低矮的瓦当透射在房檐和窗户上。

　　副内监田华醒了，田华本是齐国人，随着王后田薇一起嫁到赵国来的，是典型的多年的媳妇熬成婆，当年小小的侍监如今水涨船高成了仅比赵亮低一级的副内监，主要的职责是帮助田薇管理后宫，是田薇比较得力的手下之一。

　　守候在一旁的杂役太监给田华端来了一盏鸡汤，田华将温热的鸡汤一饮而尽，才由小太监搀扶着下了床榻，王后田薇亲赐的汤汁可不比赵王的汤汁差，可也没让田华恢复多少元气，他正了正头上的顶冠，在小太监的伺候下穿上了袍服。

　　就在田华穿好衣衫的时候，一个小太监跑进来，道：“大人，大夫善勤到了。”

　　一听善勤来了，田华忙穿上便靴道：“去把善勤大人请来。”对于同是齐国人的善勤，田华很有好感，当然也是因为善勤深得王后田薇的信任，他也不敢怠慢了。

　　年少英俊，风度翩翩的善勤冲田华一拱手，道：“大人不必让人端茶了，我还要马上去马服君府上道贺，此刻前来是……”善勤一望左右的杂役，田华马上让人两个小太监都退了出去。

　　善勤从袍袖里取出一卷纸张，递给田华，道：“这是要马上交给王后娘娘的东西，我现在不便去见王后娘娘，还望大人快些把东西送到王后娘娘手里。”

　　田华将纸张接过来，道：“大人放心吧！我现在就去娘娘那里，大人是要去马服君府恭喜赵平成亲吗？我走不开，大人替我送一件礼物过去吧！我虽然和马服君等人不熟，但是不送些东西，面上也不好看。”

　　善勤听了田华的话，心中不由得冷笑，马服君一家现在在邯郸可谓炙手可热，赵王给予赵奢一族的恩宠无以复加，将赵平成亲的日子定为喜日就可见一斑了，在赵国凡是有些头脸的人，如果不去巴结一下马服君和庐陵侯，自己都会觉得丢脸没面子，趋炎附势，也不外如是吧！

　　喜日顾名思义，是喜庆的日子，邯郸城四门旁的城楼鼓发出了节奏分明的鼓声，慢慢的开启了欢乐的浪潮。

　　今天最为热闹的去处便是马服君府周围，为了大哥赵平的婚礼，赵括煞费苦心，把他所能想到的法子都用上了，随着鼓声传来，整个邯郸城也变成了欢快的海洋。

　　在马服君府外面的空地上，有一座朝南搭起的高达五丈的大棚，这座披红挂绿的彩棚有十八根金黄色的彩色木柱支撑着，棚顶由各种小饰物装饰，顶棚的上面和背景是一张大大的图画，画着旭日初升的画面，红色的太阳和蓝色的大海给人旷远博达的感觉，经微风吹拂，画面轻微抖动起来，似乎那太阳正冉冉升起，那些丝绸布置也随风起伏，给人强烈的逼真感觉，过往的百姓不由得收摄心神，站稳脚跟，对于这等没见过的东西，眼光全都被吸引住了。

　　在大棚的下方，一条木头雕刻的巨龙突然抖动起来，在人们的惊呼声中，龙头和龙尾一下子喷出半丈高的火焰，十六个身材高大的壮汉推动木质巨龙围着大棚转动起来，最后将那堆在空地中央的木堆点燃，随着火堆燃起，让很是寒冷的空气一下子燥热起来，围观的民众不由得喝起彩来，纷纷赞扬马服君还能想到老百姓在外面的冷暖来。

　　让老百姓更情动如潮的是那个大棚，大棚后面不知道有什么布置，随着火堆燃起，竟然钻出了许多的人来，奉献了精彩绝伦的表演，一会杂耍，一会上演优雅的弹奏，几乎迎合了所有人的口味，让人们看的目不转睛，精彩处叫好不止。

　　赵括除了想到这个演艺大棚之外，还有更精彩的内容，赵括在楚国的时候听说过楚国宫廷艺人优孟的事情，便让李斯写了许多优孟的典故，让人演绎出来，燕赵之地哪里见过这等趣事，加上优孟的事迹根本就不用加工，看的人们时不时捧腹大笑，觉得非常新鲜。

　　除了要让百姓同喜之外，赵括给达官贵人们准备的节目也堪称经典，马服君府内正上演这一出“选秀大赛”，赵括拿邯郸城有名的美女做噱头，评选赵国第一美女，而且有着极大的彩头，弄的各家自认有些姿色的美女纷纷自我推荐，燕赵的民风本就开放，大家闺秀也没有后世那般扭捏，更没有不可以抛头露面一说，不时还有“才艺表演”，气氛非常热烈，那些到了婚龄的年轻公子哥们也都兴发如狂，对赵括这等蛊惑人心的手段非常佩服，老老少少全都乐在其中了。


第二百六十八章 卖相好

　　赵括知道今天大哥的大喜之日还有一个重头戏，那就是赵王和王后会来，这是莫大的殊荣，放眼全天下也没有啊！用一句俗话说，倍儿有面子。

　　赵王今天的精神看起来不是很好，目光已经露出了垂暮之人的朦胧，迟钝，看上去有点缺乏一国之王的应有威仪，今天为了参加赵平的婚礼，赵王穿了一身便装，外面还罩着一个柔软暖和的狐狸毛的马甲，最外面则是一件皮毛鲜亮的皮质披风，这使赵王看起来身材仍旧高大。

　　和赵王的状态不佳相比，王后田薇却有着震慑群臣的皇后威仪，那精心修饰过的峨眉，那双闪动的双眸，无不美的摄人心魄，发型更是做成了盘旋向后的高髻，使她看起来几乎和赵王身高一致，田薇身穿桃色棉服，衣领上酱紫色的锦花边内绣着精美的图案，胳膊向外的衣袖上点缀着绿色的连续花纹，鹅黄色的长裙高束胸前，裙袍宽松，让她看起来仪态万千，尽显熟妇风采。

　　赵王和王后驾临马服君府，让正在对各大美女评头论足的群臣慌忙起身迎接。

　　赵王对群臣一摆手，道：“都免礼吧！今天是赵平的大婚之日，该是新郎官最大，寡人也理该退避三分呢！”

　　赵括携赵雅前来给赵王夫妇问安，赵王笑着对赵括说道：“括儿倒是有心了，等妮儿出嫁的时候，这喜庆的差事就交给你了。”赵王对这个热闹喜庆劲非常满意。

　　赵雅咯咯一笑道：“父王放心吧！括哥哥做这种事情最拿手了，父王去外面看了吗？那个大棚里的杂耍好看的很呢！”

　　赵王拉过赵雅的手，道：“雅儿很喜欢看吗？寡人看了一会，确实逗人忍俊不禁啊！括儿这小子，这是时时给人惊喜呢！”

　　田薇看了赵括一眼，她不得不承认赵括将赵平的婚礼弄的比过年还要漂亮，真不知道这个小子在哪里学来的这些旁门左道。

　　“太子呢？他不是早就来了吗？”赵王见左右没有太子丹的身影，问道：“难道又去别处胡闹了吗？”

　　赵雅笑道：“父王说对了，王兄在外面看戏呢！王兄说非要弄懂那个傀儡戏是怎么回事，结果钻到后面被吓了一跳……”

　　赵王一听，眉头不由得微蹙，对于太子的顽劣他已经习惯了，可这个时候不在群臣面前，却跑到戏棚后面胡闹，确实有损王家威仪，赵王想到这不由得看了看跟在身后的幼子长安君，不由自主的叹了口气。

　　田薇将一切看在眼里，对身边的幼子说道：“不去跟姐姐玩吗？你不是时常要嚷着跟姐姐见面吗！”

　　长安君忙把头一低，道：“父王和母后都在这里，儿臣哪敢放肆，儿臣也应该留在父王和母后身边伺候才是。”

　　赵括这才注意到长安君，一年不见，长安君的身高至少长了一头，面貌虽然还有些稚嫩，但是看起来却沉稳的多，单论卖相，比赵丹有过之而无不及，难怪赵王会对赵丹有点失望了，两个儿子一对比，还真是难以取舍。

　　赵王显然对长安君的应答很满意，道：“也好，跟寡人进去坐吧！吉时快到了，我们不要耽搁了新人们的婚礼。”

　　赵括见赵雅对着长安君的背影一吐舌头，笑道：“雅儿这是怎么啦？小心长安君回头看到哟！”

　　赵雅将身子靠在赵括身边，道：“我一看这小子就有气，明明坏的可以，却偏偏装出一副圣洁的样子，别人不了解他我还不知道吗！一肚子坏水。”

　　赵括心说这都是田薇调教的结果吧！跟着田薇这个女人，能不学会狡猾深沉吗！反观太子丹倒是大大咧咧一个，论心眼，估计拍马也赶不上长安君吧！

　　由于赵王的到来，选美大赛也只好告一段落，等不多长时间吉时已到，满门宾客以赵王为首来到前厅，在热烈的气氛中观看赵平的婚礼。

　　赵括虽然吓唬过现在的嫂子，不过对这个嫂子他还是很满意的，鹿妍的性格和赵平的性格非常互补，可以预见二人婚后的生活会非常愉快。

　　婚礼的细节自然不必叙述，总之是一个盛大的，华丽的，成功的婚礼，这个婚礼也把赵奢父子的声望和势力推到了定点，马服君和庐陵侯的名望完全盖过了平原君蔺相如等人。

　　在马服君府对面，是一家客栈的后门，此时在后门处，一个六十多岁的老头正看着对面马服君府的热闹景象，从外表看，这个老头又胖又邋遢，依靠在门边也不去招呼偶尔登门的客人。

　　和他稀松懒散的外形相对的是他的眼睛，非常的亮，一眨不眨的看着马服君府，时而点头，时而摇头。

　　“掌柜的，客人来了。”一个小厮小跑来到老头的身后说道：“前面的店面已经关了。”

　　老头应了一声，道：“看看吧！赵奢从一个小小的田部吏到如今儿子也被封侯富贵，真是让人羡慕啊！不过还得说猗顿会做生意，拴上了赵奢这棵大树，穰候那里都不咸不淡的了。”

　　小厮嘿嘿一笑，道：“掌柜的不总说爬的越高摔的越惨吗！我们就在这里等着吧！赵奢一族就算摔不死，也肯定会摔的很惨，掌柜的再不去的话，客人可就生气了，那些大老粗们最是难以应付，真搞不懂穰候派他们来干什么，就算是要破坏赵燕联姻，也用不着让他们进城啊！”

　　老头收回目光，道：“来的人有几个是高陵君的家将，你给我看好他们，别让他们坏了侯爷的大事，至于他们是否想要找赵括算账，那是他们的事，有本事让他们去城外击杀赵括，我们这是唯一一个据点了，如果被赵人连锅端了，可就对不起侯爷了。”

　　小厮看了看马服君府方向，道：“这倒是不可不防，那几个人不见的会听我们的，我看还是让他们去北面住吧！真要是出了纰漏，侯爷那里也拿他们没办法，苦的还是我们不是。”


第二百六十九章 倒霉的人年年有

　　庐陵侯府内，赵括将毛遂，赵臻和赵媛叫到了幽静的跨院里，赵括看了看三个人，道：“妮儿的婚期已经定下了，三天后就启程赶赴燕国完婚，时间紧迫，除了替换妮儿没有别的办法，臻儿准备的怎么样了？”

　　“那个女孩已经被我调教了几天，加上容貌和妮儿有六分相似，蒙混燕人应该不成问题。”赵臻道：“难的是如何把妮儿换出来，大婚前后都会有人跟在妮儿左右，夫君即使能到妮儿身边，想要神不知鬼不觉的把妮儿换出来，很难。”

　　赵括道：“如何替换我会想办法的，媛媛明天进宫跟妮儿说一声，让妮儿有个心里准备，让那个女孩子进来我看看。”

　　赵臻出去后时间不长，领回了一个十三四岁的少女，赵括冷不丁一看，还真跟赵妮有些相似，主要是脸型非常一致，所差的是眼睛没有赵妮的明亮，也缺少一种生于帝王之家的天生贵气。

　　“你都知道自己要做什么吧？”赵括问道：“这对你来说是个机会，你一定要好好珍惜，想要成为一国的王后并不那么简单，记住多听少说，如果出了问题，我们是没有人能够帮你的。”

　　少女早就被赵臻告之了一切，对于她来说，这是天上掉馅饼的美事，欢喜的都快神经错乱了，听了赵括的话，低头道：“侯爷所说妾身都记在心里了，侯爷放心，妾身一定不会辜负了侯爷的好意，他日妾身如果命运得以改变，将给侯爷设立长生牌位……”

　　赵括又问了少女几个问题，觉得少女的心理素质比较好，入戏也很深，被燕人识破的可能性很小，让少女退下后，赵括对毛遂说道：“先生还有什么补充吗？”

　　毛遂知道时间很紧迫，他拿出了一份地图道：“我派人勘察过地形，在邯郸城北六十里有一处洼地，妮公主一行无论怎么走，都得在那个地方过夜，那将是括少的一个机会。”

　　赵括拿过地图看了看，道：“就定在那里吧！无论如何我都会把妮儿换回来的。”

　　赵媛咳嗽了一声道：“把妮儿换回来后，雅儿那里怎么办？雅儿可什么都不知道，夫君就这么把妮儿领回来，雅儿还不得懵了啊！”

　　“现在也管不了那么多，等把妮儿弄回来再说吧！船到桥头自然直，总会有办法的。”赵括现在顾及不到事后的问题了。

　　赵妮的婚礼也是赵括设计的，场面不比赵平大婚的时候逊色多少，这让赵王非常高兴，婚礼过后还赏了赵括上好的布料一百匹，可惜赵括的心思全不在这上面。

　　入夜之后，乌云压城，看样子很快就会下雪了，这可能是今年初冬的第一场雪，赵括在得知一切顺利后，马上将所有的事情都推给毛遂，他要赶赴城北六十里处将赵妮换回家呢！

　　赵括将宝马闪电牵出马厩，对身边的少女说道：“还不知道你叫什么名字呢！”

　　“我叫优云……不，我现在已经叫赵妮了，我可是大赵的公主呢！”少女说话的时候轻笑不已，她有理由高兴，今夜过后，她将从一名普通的女子摇身一变成为大燕国的王后，那会是何等的尊崇啊！

　　赵括笑了笑，将少女抱上闪电的背上，翻身上马后对背后的少女道：“抱紧我的腰，我们要走了。”

　　少女刚应了一声，只见闪电扬起前蹄一阵嘶鸣，随后甩开四蹄朝城门处奔去，城门处的军兵早已经被赵括换成了亲近赵奢一家的士卒，对赵括半夜出城睁一只眼闭一只眼，就当没这么回事。

　　半夜的时候果然飘下了雪花，初冬的雪落地后便融化了，一层覆盖一层，使道路在冰冷的同时越发显得泥泞不堪。

　　“魏头，这是什么鬼天气啊！这个时候下雪，分明是给我们制造麻烦。”随着这声抱怨，在密林深处走出一支队伍来，大概二百人左右，他们牵着马走在滑腻的山路上，时不时有人摔倒。

　　为首的魏明德冷眼看了看说话的人，道：“发什么牢骚，越是这样的天气，我们才越容易得手，要知道赵人派了一千五百军兵护送赵妮，燕人还有近千人呢！凭我们这二百人想要击杀赵妮，并不容易啊！”

　　“魏头这是长他人志气，灭我们的威风啊！我们是什么人，放眼大秦上下，谁还能比我们更适合干这个勾当，别说区区两千五百多人，就是五千人，我们还不是可以杀个三进三出。”说话的人名叫冯疾，本是高陵君赢市的家将，赢市被杀后转而投靠穰候魏冉，颇得魏冉的重用。

　　魏明德哼了一声道：“不要太轻视赵人了，我们大秦的敌人数来数去就只有赵国一家，赵人能当得我们的敌人，凭的可是真章，我们这次的任务是击杀赵妮，阻止赵燕可能的换城事宜，穰候说过事关重大，你们最好给我听话一点，有吹牛的本事，一会给我冲在前面。”

　　“到了……到了……赵人的营地就在前面。”负责刺探的人来到魏明德身前说道：“赵人依靠低洼的地势将赵妮的帐篷围在最中央，我们想要击杀赵妮，最好的办法是出其不意的奇袭，一举杀到中央去。”

　　魏明德借着雪色打量，前方被风雪遮挡住了视线，看的不是很清楚，回头道：“再派几个人前去刺探，务必要摸清楚情况。”

　　赵括来到目的地的时候，雪花正大，这对他来说是个有利的条件，看来老天爷也在帮他啊！

　　帐篷外落雪的声音让赵妮无心睡下，随身的侍女将烧红的木炭换了两次，帐篷内温暖如春，可赵妮总觉得缺点什么。

　　“他会来吗？”赵妮随即肯定道：“他肯定会来的，他绝不会抛弃我不管，我应该相信他。”

　　赵妮有信心赵括会来把她接走，可等待的滋味实在太难熬了，让她坐立不安，心绪不宁。

　　听到帐篷发出的索索声，赵妮不悦道：“我不是说了吗！不用换烧炭了，我不觉得冷。”赵妮以为又是侍女进来换烧炭了。

　　赵括在雪夜的掩护下背着少女溜进了大帐中央，趁人不备掀开赵妮的帐篷进来，就听见了赵妮的抱怨声。

　　“我换的木炭可都是暖心的，也不要吗？”赵括说着就见赵妮的背影一阵抖动，待赵妮转过身来，已经泪流满面。

　　少女见赵妮和赵括紧紧的拥抱在一起，羡慕之余不忘提醒道：“侯爷，时间无多，您快和公主走吧！对了，别忘了把伺候过公主的侍女都换掉，免得露马脚。”少女的心思非常缜密。

　　赵括把赵妮抱起来，道：“妮儿，我们走吧！从今往后，我不会再让你离开我身边了。”

　　赵妮的眼泪根本抑制不住，话也说不出来了，只晓得用力的点头，而那双手也舍不得和赵括分开哪怕片刻。

　　“敌袭……有敌军……啊……”就在赵括和赵妮深情忘我的时候，帐篷外面却传来了煞风景的喊杀声，在这寂寞的雪夜里显得分外突兀，让人措手不及。

　　“保护公主……敌人奔公主的帐篷去了……快点保护公主……”随着这声急切的喊叫，帐篷外面越来越混乱了。

　　赵括有点哭笑不得，道：“这是哪个不长眼睛的家伙？真是破坏气氛，我倒要看看谁敢虎口拔牙。”赵括往四下里看了看，将燃尽的木炭抓起一把涂在了脸上，这个时候如果被人认出来，可就好说不好听了。

　　“你们俩躲在我身后，不，趴到地上。”赵括将军刀抽出来，对赵妮二女说道。

　　赵妮二女刚趴到地上，就有四五支羽箭射了进来，如果不是赵括说的及时，二女非受伤不可。

　　魏明德等人一路突破，势如破竹的杀到了最中央的帐篷处，命人放了几箭后，魏明德一马当先冲向帐篷。

　　“呼啦！”帐篷先一步破开，飞出了一只脚，这脚正踹在马头上，将魏明德的坐骑踹死当场，魏明德也跟着飞了出去。

　　赵括走出来，喝道：“敢在太岁头上动土，真是活的不耐烦了，今天就让你们知道什么叫后悔。”

　　赵括的杀伤力毋庸置疑，又在保护赵妮的时候，说过这句话之后，整个人就开动起来，像是一台杀戮机器飞快的运转着，凡是被赵括招呼到的人，没有一合之将，全都死在了军刀之下。

　　魏明德不能置信的看着眼前的一幕，那个满脸黑灰的家伙简直不是人，手中的兵器快如闪电的伸缩着，而他的手下则成了待宰的羊羔，完全反抗不得。魏明德知道这次的任务完蛋了，他千算万算，还是没有算到赵军的送亲队伍里有黑炭脸这样的怪胎。

　　赵军士卒也不是吃干饭的，最初的混乱很快平息下来，加上有赵括替他们拖延了一阵时间，领军之将很快调动人马将魏明德的人包围起来，魏明德等人只有二百骑不到，前有赵括拦路，外围有赵军围困，想不全军覆没都难。

　　“你是什么人？让我死个明白。”魏明德手中的铁剑被赵括一刀斩断，在军刀即将抹过他脖颈的时候，问道。

　　赵括冷笑一声道：“你没有必要知道了，我也不想知道你们是什么人，受死吧！”说着，军刀一抹而过，魏明德的头颅顿时飞了起来。

　　战斗从开始到结束不到一刻钟，赵括看着满地的死尸，又看看外面的赵军士卒，有点不知道该说什么，就这么走，赵军士卒只怕不答应啊！

　　就在这个时候，帐篷里面走出一个人来，说道：“多谢将军，本宫这里有些礼物请带回邯郸送给庐陵侯吧！”说话的正是那个假扮赵妮的少女。

　　赵括暗赞此女懂得随机应变，应声道：“多谢公主赏赐。”至于赏赐之物，当然是那个被披风裹的紧紧的真正赵妮了。

　　假赵妮的出面让为首的赵军将领心头一松，暗道原来庐陵侯赵括已经派了高手保护公主，万幸啊！如果不是庐陵侯有此安排，他的脑袋估计都保不住了。

　　赵括冲赵军将领一拱手，背起披风大摇大摆的走出了大军的营地，将赵妮放到闪电的背脊上，一马双骑消失在雪夜中。

　　“将本公主的侍女全都杀掉，竟然在混乱中弃本公主于不顾，全都该死。”假扮赵妮的少女觉得只有如此才可以确保身份不会被拆穿。

　　领军的将领虽然觉得赵妮的手段太过歹毒，可这是公主的命令，他哪里敢违抗，一声令下十个侍女全都人头落地，很快的，漫天落雪就掩盖了一切。


第二百七十章 性教育

　　雪下的越来越大，赵括和赵妮走的反而越来越慢，闪电因为不能在雪夜中驰骋，时不时的发出抗议的响鼻声。

　　赵括把赵妮抱在身前，用披风把赵妮裹的严严实实，不想让一丝寒风钻进披风里，赵妮的俏脸冻的有些红润，更显得她的娇俏来。

　　“妮儿，和我在一起你要失去很多东西，也许在人前也不能表露自己，你会后悔吗？”赵括问道。

　　赵妮摇摇头，道：“怎么会呢！哥，我跟你在一起，绝不会后悔，我知道这是我最好的选择。”

　　“你叫我什么？哥哥？”赵括笑道：“也好，还没有人叫我哥哥呢！妮儿放心吧！我会对你好上一生一世，让你成为全天下最幸福的女人。”

　　赵妮轻轻的忘身后靠了靠，道：“哥，我们现在要回邯郸吗？先不要回去好不好，我现在不想回去。”

　　“妮儿说了算，不回去就不回去，那我们得先找个地方躲避风雪啊！”赵括记得这里靠近山林，多半有猎户进山时搭建的简易窝棚，也算暂时有个容身之所。

　　“就在这里吧！”赵括看着明显有人住过的山洞，道：“妮儿和闪电在这里不要动，我去弄些柴草来，免得把我的妮儿冻着了。”

　　火燃烧起来后，寒冷渐渐退却，赵妮坐在火堆旁边，偶尔拿起一段枯柴扔到火堆里，然后就那么默默的看着赵括，间或露出浅浅的微笑。

　　赵括坐到赵妮身边，道：“笑什么呢？是不是做梦也要偷笑出来啊！”

　　赵妮将身子依偎在赵括身上，道：“我知道这不是做梦，感觉真好，我现在看什么都觉得好舒服，连呼吸都有些甜味呢！”

　　赵括和赵妮靠在一起，道：“妮儿一直被关在王宫之中，就像是笼中的鸟儿一样，突然飞出了鸟笼，感觉当然会好，我只怕妮儿会厌倦呢！”

　　“不会的，和哥哥在一起永远都不会厌倦，哥哥，让我做你的妻子吧！就是现在。”赵妮仰起头用坚定的目光看着赵括。

　　赵括还没有反应过来，道：“妮儿已经是我的妻子了，妮儿可是我在这个世界上第一个牵挂的女孩子，还记得我们第一次在王宫之中相遇吗！现在回想起来，那就是宿命一般的相逢啊！”

　　赵妮轻轻的拥着赵括，道：“哥，我是说要做你的妻子啊！知道我为什么不想回邯郸吗？因为那里有很多人在盼着哥哥回去，回到那里后，哥哥就不属于我一个人了，我想现在让哥哥属于我一个人，就我们两个人的世界，我要把自己献给哥哥。”

　　赵括这才知道赵妮要干什么，摇头道：“妮儿还小呢！以后我们多的是时间在一起……”赵括可不想现在就把含苞待放的赵妮给摧残了，那不是他的初衷。

　　赵妮伸手抚摸着赵括的脸孔，道：“哥哥怜惜我，我知道的，我可以，真的，如果嫁到燕国去，还不是要经过那一遭吗！母后都跟我说了，真的可以。”

　　赵括真想给田薇两个耳光，那个蛇蝎心肠的女人怎么会怜惜赵妮呢！想到赵妮已经接受过田薇的“性教育”，赵括不由得泛起无力感。

　　“哥……”赵妮是铁了心的要把自己全部奉献给赵括，不容赵括答应便自己采取了主动，可惜她从田薇那里学到的仅仅是皮毛，动作不但笨拙生涩，还有些搞笑。

　　赵括捧起赵妮的脸蛋，从赵妮的眼中看到的却是坚定，不达目的不罢休的坚毅，自认了解赵妮的赵括有些不敢看赵妮的眼睛了，也知道不答应赵妮，其实是对赵妮的一种伤害，最后把心一横，道：“死了就死了吧……”

　　换了赵括采取“攻势”，一切就显得顺风顺水了，对付起青涩的赵妮，赵括可谓此中老手，分寸拿捏的极好，既让赵妮感到情不自禁，又不会过了头给赵妮的心灵留下阴影。

　　当两个人都“坦诚相对”的时候，赵括有些傻眼的看着已经逐渐发育起来的赵妮，赞道：“女大十八变，此言诚不欺我，妮儿真的长大了。”赵括记得第一次在王宫之中胁迫赵妮的时候，赵妮就像是小小的青苹果，透着葱心绿般，此时，苹果已经红了一些，虽然离成熟还早，但也不会酸苦的让人口生津液了。

　　赵妮羞涩的闭上眼睛，等待着母后所说的那阵刺痛，让赵妮没想到的是，刺痛没等到，等到的却是让她眩晕的电击。

　　有人说第一次会在人的大脑中形成一个特殊的回忆地带，无论什么，只要是第一次都会有这个效应，赵括第一次对女人动心就是对赵妮，赵妮可以说是他心中的一个特殊地带，赵妮这个特殊的地位让赵括像是对待价值连城且易碎的瓷器般对待赵妮，生怕把这个美好的回忆搞砸了。

　　调情对赵括来说轻车熟路，对赵妮来说却是平生第一遭，面对赵括无微不至的爱抚，赵妮早早的就崩溃了，当那真刺痛来临的时候，她几乎没有感觉，只是披风上留下的几朵梅花做了见证。

　　……

　　“好香啊！”赵妮是被阵阵香味熏醒的，睁开眼睛一看，赵括正在火上烤着什么，洞外照射进的阳光让她将眼睛眯缝了一下。

　　赵括拿着烤好的山鸡来到赵妮身边，笑道：“醒啦！肚子肯定饿了，我烤肉的本事可不错哦！来尝尝。”

　　赵妮被赵括这么一说，肚子还真咕咕的叫起来，张嘴接过赵括送来的鸡肉，一边嚼一边说：“真的很好吃啊！从来都没有吃过这么美味的东西，哥哥真好。”

　　一只山鸡很快就被两个人消灭了，赵括替赵妮擦了擦嘴，问道：“身子有没有不舒服？”

　　这一问让赵妮的脸顿时绯红起来，摇摇头道：“很好……很好了……”

　　赵括知道赵妮脸皮薄，也不好再深问什么，帮着赵妮把衣服穿好，道：“我们回家吧！”


第二百七十一章 脑血栓

　　门就在那里，赵括不知道进去之后会发生什么事情，赵雅会作何反应，可他又不得不进去，今后都是要在一起生活的人，哪能不见面啊！

　　“放心吧！雅儿不会说什么的。”赵括知道赵妮心中肯定忐忑不安，就像是偷拿了妹妹赵雅心爱的东西，马上就要被妹妹当场捉住了一样。

　　赵括和赵妮联袂走进侯府，来到内宅之外就听见了赵雅和黎姬的对话声，赵雅语带兴奋道：“看看，我编的怎么样？”

　　“夫人的手都累的出血泡了，还是歇一歇吧！公子又不急着穿。”黎姬和赵雅在用郭纵送来的金丝编织背心，她们俩可没有赵括的力气，能把铁丝编织成背心，而黄金质地柔软，倒是适合她们手工制作。

　　编织可是女孩子的专利，已经快要成品的金丝背心看起来非常漂亮，前后都是折页形状的，穿的时候可以用挂钩系好，非常的美观实用。

　　“雅儿的手可真巧啊！”赵妮由衷的赞叹着，“我无论如何也编织不出来的，这是给哥哥穿的吗？”

　　赵雅得意道：“当然是了……”话说了一半便硬生生的止住了，赵雅不能置信的看着赵妮，惊诧道：“姐姐，你怎么会在这里，你不是要前往燕国完婚吗？”

　　赵括了解赵妮主动说话是为了减缓赵雅的抵触情绪，可这么做对赵妮来说太难了，赵妮并不是长于交际的人，见赵雅如此问，赵括咳嗽了几声，道：“雅儿，妮儿以后要住在这里了，雅儿可能觉得有点意外，详细的情况我晚些时候再告诉你。”

　　赵雅虽然年少，可头脑并不驽钝，加上对赵括的花心有过充分的心理准备，前后一联想就猜了个八九不离十，不由得面露惊讶神情，道：“夫君……姐姐……原来你们早就在一起了……怪不得夫君这些时日有些奇怪……是在为姐姐的事情担心啊！”

　　赵妮走过来拉着赵雅的手，语气有些低沉道：“雅儿，姐姐并不是有意要瞒着你，我和括哥哥想要光明正大的在一起很难，父王是不会把我们姐妹都嫁给括哥哥的，不要生姐姐的气好吗？”

　　“嘿嘿……姐姐是不是怕我像母老虎一样发飙啊！”赵雅咯咯的笑了笑，道：“姐姐这个样子好有趣，就像是受气的小媳妇一样，真是的，我们姐妹说这些干什么呢！我们可是亲姐妹，这下好了，我看今后谁还敢欺负我，不管夫君再找什么样的女人回来我也不怕了，姐姐会给我做主的，太好了。”赵雅说着和赵妮抱了起来，亲昵的不得了。

　　赵括有些发傻的看着这一幕，他已经打好了腹稿，准备花费些力气才能说服赵雅，没想到全都白准备了，赵雅根本就没当回事，还很高兴，女人啊！真是不可以用理论衡量的生物。

　　“咣当……”门突然被撞开了，一脸急色的毛遂进来看了看姐妹相拥的赵雅和赵妮，对赵括道：“括少怎么才回来，王宫出事了……”此言一出，赵括等人都吓了一跳，纷纷把目光落在了毛遂身上。

　　事情的变化总是让人措手不及，赵王这段时间的状况虽然不好，可也没有太差的让人担心，经过赵妮的婚礼后更是多了一些起色，哪知道昨天夜里突然的发病了，不但嘴歪眼斜中了风，头脑还糊涂起来，毛遂得到消息就来找赵括，哪知赵括昨晚并没有回来，毛遂急的都快跳脚了。

　　赵妮的脸上写满了担心，可她这个时候绝没有可能回宫去看赵王了，忙对赵雅嘱咐道：“雅儿，你和哥哥快些进宫看看吧！”

　　赵括接口道：“对，我们马上进宫，首先要证实一下大王的病情，先生马上着手布置，将平原君等人都监视着，有任何风吹草动马上告诉我。”赵括怕的是赵胜和田薇趁机发难，万一来个秘不发丧逐个收拾自己这边的人，可就不太妙了。

　　从邯郸城正中的莲花大街而入，经角门和北门而进就是王宫的御花园，赵括和赵雅夫妇选了这一条路最是快捷，而且在遇到有人阻拦的时候也可以从御花园穿过去。

　　让赵括感到意外的是他对太监报出自己进宫的理由后，太监马上就把他们带往了赵王的寝宫，这让赵括安心不少，说明赵王的情况并不是太糟糕。

　　“父王……”赵雅心忧赵王，一进寝宫便直奔赵王的床榻，赵括跟着进来一看，赵王正躺在床榻上，旁边有四五个宫廷医生时刻注意着赵王的状况。

　　赵王的容颜是英俊的，即使老迈也非常帅气，可此时却让人有些不敢恭维，有一只眼睛已经睁不开了，嘴巴歪的厉害，口水斗不住的往外流淌，一个宫女赶紧用手帕替赵王擦拭，看样子生活已经不能自理了。

　　“究竟是怎么回事？什么时候发现的？”赵括问一旁的郎中。

　　“可能是天气突然便冷了，寒热交替过于迅速，大王的身体没有经受住，受了风邪入侵，心生邪瘴……”此时的医疗水平也就能从这些方面描述赵王的病情。

　　赵括听完又看了看赵王的情形，知道这是典型的中风症状，或者是头部形成了血栓，再不就是脑溢血，总之状况极其不乐观。

　　赵雅起身摇着赵括的手，道：“夫君，我知道你有办法的，我都快死掉了也能被夫君救活，夫君快救救父王啊！”

　　旁边的几个郎中都知道赵括曾经救治过重伤的赵雅，闻听赵雅此言，纷纷给赵括行起了注目礼，他们可不想给赵王陪葬，能让赵王好起来再好不过。

　　赵括的心里非常矛盾，他希望赵王快些好起来，又希望赵王就是这样情形，如此便可以让赵丹尽早登基继承王位，那就万事保险了。

　　“我试试看吧！”赵括看着赵雅哭的不成样子，心中一软，决定尽人事而听天命，命人拿过一只碗来，然后将除赵雅之外的人全都撵了出去。

　　赵雅见赵括用利刃将手腕割开了一个口子，任凭鲜血流淌了一小碗，然后将那半碗血硬给赵王灌了下去，不禁情动不已，道：“夫君也是这么救我的吗！”

　　“你好大的胆子，怎么可以给大王乱喂东西呢！”王后田薇刚才出去了一会，赶回来就被告知赵括夫妇在寝宫之中，一进来就看见赵括正在给赵王喂着什么，不禁勃然大怒。


第二百七十二章 赵王真的脑残了

　　赵雅不明就里，解释道：“夫君正在给父王喂药呢！父王一定可以好起来的，母后你不要责怪夫君。”

　　田薇刚刚和平原君通过气，告诉了平原君要着手准备了，没想到这才离开了一会，赵括夫妇就杀上门来，救赵王？如果能救她早就救了，当然了，对她最好的结果就是赵王永远这样那她就可以大有作为了，如果有谁不想赵王病情好转，她排在第一个。

　　赵括将半碗血喂完后，起身对田薇说道：“等等看吧！如果有效的话，大王一会就能醒来。”赵括向来不会给田薇好脸色，在赵括看来，田薇没有一国之母应有的品德，也太过热衷权势，是个权力欲极强的人。

　　田薇知道赵括的邪门歪道多的很，说不定真的会治好赵王，这让她的气焰收起了一些，准备静观其变。

　　赵括对自己身上的血液多少有点信心，不过对于治疗脑血栓中风之类的病症却没有过先例，总之治不好也不会使情况变的更糟，就等着吧！

　　时间一分一秒的过去，赵括等人都在盯着床榻上的赵王迹象好转，而事实也正像赵括所料想的那样，他的血绝对是宝贝，大约一刻钟后，赵王醒了。

　　赵王的双眼全都睁开了，嘴巴虽然还有些歪，但是看起来比刚才好了很多，赵王用那双有点浑浊的双眼看了看周围，道：“寡人……怎么会在这里……”

　　赵雅喜极而泣，道：“父王……苍天保佑……父王终于醒来了……”赵雅就把事情的经过告诉了赵王，当然没有忘了极力夸赞赵括的孝心。

　　田薇的眼睛闪过恶毒的光芒，也跟着夸了赵括两句，对于赵括的血能把赵王救过来，则有些不太相信。

　　赵王费力的转过脖子，对赵括说道：“括儿一片孝心委实可嘉，寡人心中有数，你们先退下吧！寡人觉得很累，先睡一会。”

　　田薇没想到赵王真的好起来了，让她觉得有点不可思议，她之前来看过，认为赵王即使不死也丧失了意识，给了她一个绝佳的机会，哪曾想竟然是空欢喜一场，不由得恼怒赵括，听赵王如此说，马上道：“大王身体疲累的很，闲杂人等都推出去吧！这里留哀家一人即可。”

　　赵括可是非常害怕田薇会谋害赵王，在赵括眼中这对田薇来说根本不存在任何下不去手的问题，忙道：“大王久病初愈，身边没有郎中不行，你们几个就是不吃不喝也要时刻盯着大王，有什么紧急情况马上来报。”

　　几个郎中哪敢走啊！万一赵王的病情再来一个反复，他们的脑袋可就真的不保，就算是他们的亲爹要死了，也不会离开半步的。

　　田薇在赵括走后，就在赵王的床榻旁坐下来，看着赵王熟睡的模样，心情非常的复杂，她不止一次跟赵王说过，让幼子长安君替换赵丹做太子，可赵王就是不答应，说什么太子已立经年，没有大错，一旦撤换会让群臣寒心等等，赵王哪里知道这个太子并不是自己生的啊！可惜这些理由无法对赵王言讲。

　　赵王重病的消息并没有封锁，而是在有限的范围内传播开了，赵国的重臣们得知赵王险些丧命，纷纷进宫探望，有些心忧时局的大臣更是守在了王宫，生怕出现重大的变故。

　　入夜之后，赵王才又一次醒来，竟然让御厨去准备吃食，这让守候在王宫之中的大臣们全都松了口气，悬着的心才放下来，而田薇却发现了其中有些不妥之处，因为赵王要吃的是以前一点都不喜欢吃的东西——肉羹。

　　田薇发现了这个和以往的不同之处后，决定亲自喂赵王，以便观察。田薇将肉羹端到赵王面前，用汤匙一口一口的喂着赵王。

　　赵王吃一口，赞一声，道：“爱妃也吃一些，真的很香啊！我以前怎么没觉得肉羹如此美味呢！”

　　田薇一愣，小心的问道：“大王，今晚的肉羹和以前相比，味道怎么样啊？”得到肯定的回答后，田薇更是惊讶，因为赵王极其不喜欢吃肉羹，一生只怕吃不过三次，而现在赵王却说以前经常吃，这不是瞪眼说瞎话吗！

　　“难道……大王的脑袋坏了？”田薇觉得这个可能性很大，为了做实自己的猜测，田薇笑道：“大王，去年春天齐国来了使臣，大王还记得齐国送了什么礼物给大王吗？”

　　赵王哦了一声道：“去年春天？齐国有使臣过来吗？是不是送了一些美女啊！我记得是这样。”

　　田薇已经确定赵王的脑袋出问题了，齐国使臣确实来过了，但不是去年春天，赵王显然记不住了，她又问了几个赵王应该知道的很清楚的问题，可赵王回答的基本是驴唇不对马嘴，对不上号。

　　“机会……天赐良机……我不知道是不是该感谢赵括呢！”田薇觉得此时的赵王更符合自己的要求，只要她运作得当，废掉太子赵丹，扶持自己的儿子上位不是难事，最重要的是可以打着赵王的名头去给自己铺路，这是当之无愧的王牌啊！

　　田薇的头脑和手段都非常精明，她不想把这个发现告诉旁人，连平原君赵胜都不能告诉，而且要让赵王尽量少上朝，少在人前露面，一切都由自己来安排，如果旁人有疑问，那再推出赵王来，这可真是太好了，田薇的嘴角不由得露出了笑容。

　　“大王大病初愈，恐怕短时间内无法处理国事，不知道大王有何安排？”田薇慢慢的诱导着说道。

　　赵王沉吟了一声，道：“寡人文有蔺相如赵胜，武有赵奢廉颇，国事自可让他们处理。”这倒不是赵王变的英明了，而是以往的从政习惯。

　　田薇微微一笑道：“大王的安排固然好，可大王身边也需要一个极为信任的人啊！我觉得该有个人在一旁照看着，如此才能更加稳妥，大王觉得妾身怎么样？有妾身时刻替大王回报国事，就算大王不上朝，也不会出什么问题。”

　　赵王想了想，道：“爱妃所言甚是，寡人最信任的还应该是爱妃啊！如此寡人便在上朝的时候让爱妃在身旁陪伴，爱妃也可适当的替寡人斟酌一二。”

　　田薇抑制不住心中的喜悦，道：“大王英明，我再给大王盛一碗肉羹来吧！肉羹还真是香呢！”


第二百七十三章 秦王也有难念的经

　　秦王赢稷皱着眉头，挥手示意让准备好肩舆的宫人们退到一旁，自己徒步走上了青石砌成的阶梯，这位英气勃勃的秦王对楚人送来的肩舆不感兴趣，楚王新近登基，为了表示对秦国的友好，特意命人送来了楚国的代步工具，人扛的轿子——肩舆。

　　当这副肩舆被抬进王宫时，文武大臣们围着这个用竹子制作的华美工具赞叹不已，而赢稷则用手摸了摸肩舆上的朱雀花纹，用脚踩了踩竹席，马上命人将肩舆赏给了后宫的妃嫔，他认为这个东西只是女人才会用到的玩意，一个大男人坐这个东西，只会消磨锐气。

　　赢稷这个秦国名义上的统治者也有很多烦恼，他可以骑烈马，驰飞车，玩弄全天下最美的女人，独独对权力无法染指，这对雄心勃勃的他来说，才是最大的悲哀。

　　赢稷步伐矫健，一步一步的朝台阶上走去，范雎在赢稷身后随行，疏于锻炼的范雎此时脸色已经泛红，气短不已。

　　秦国的君主历来喜欢高大雄伟的建筑，这座新近搭建的高台可以俯瞰整个咸阳城，站在高台上远眺，能够看到城内宫殿的檐头上黄铜制成的装饰闪着金黄色的光辉。

　　“大王在为咸阳的风雨感到忧心吗？”范雎此时的身份是秦王的客卿，虽然没有任何实权，但是却可以时常陪伴秦王，这对范雎来说已经是天大的幸运了。

　　范雎觉得赢稷是个商汤周武般的伟岸之人，光从容貌上来说，身高七尺的秦王甚是魁梧，那张脸也刀削斧劈般棱角分明，最让人印象深刻的是那双精光四射的眼眸，范雎相信即便是权势滔天的穰候魏冉也不敢和秦王对视，秦王的眼眸中所散发出来的是天生王者的霸气，这也是范雎死心塌地的跟随秦王的原因，范雎相信秦王终究会执掌秦国大权，那个时便便是他攀龙附凤一飞冲天的时候。

　　赢稷叹了口气，道：“叔卿，可知道秦国立国的历史吗？”

　　范雎张口就来，道：“五百年前，周幽王宠爱美人褒姒，为政荒淫，为博得褒姒一笑竟然烽火戏诸侯，导致天下诸侯离心，西戎中有一支叫犬戎的部族和申侯的军队勾结，攻打周的都城，使周天子的统治几近倾覆，西方的秦部族首领襄公率领军队救援周天子，作战有功，周天子迁都洛阳，襄公又派军队沿路护送，周平王于是封襄公为诸侯，开创了秦国的一片基业……”

　　赢稷遥望咸阳，道：“襄公给后世的子孙留下了一个坚实的基础，大秦经过商公变法后，一跃成为天下第一强国，这是数百年来的积累啊！寡人每每想到商鞅被秦人所杀，便心痛不已，如果不是商鞅，何来秦国的强大，那些蛀虫们哪里会生活无忧，真是可恨。”

　　范雎知道秦王对权力非常渴望，秦王等的太久了，等的几乎失去了信心，可这个时候显然不是发牢骚的好时候，宣太后，穰候等四贵的势力实在太大了，远比王权要大的多，如果秦王不能顺了这个利益集团的意，只怕王位都不牢靠呢！

　　“大王，商鞅推行新法，实行改革之后秦国一跃成为雄踞西方的大国，核心无外乎耕战，秦人历来注重农业和畜牧业的发展，秦人的军队十分骁勇善战，有了这两样，秦人可以立于战国林立的列强之中，但是想要在根本上打败山东六国，还缺一样东西。”范雎站在秦王身后说道。

　　赢稷哦了一声道：“秦国已经如此强大，还缺少什么才可能从根本上击败山东六国呢？”

　　“王权，秦国的王权太弱了，只有加强王权，将权力集中在大王一人身上，才有希望啊！”范雎神情有些悲愤说道。

　　范雎见秦王默不作声，接着道：“废太后，驱逐秦国四贵，只有如此才能将权力集中在大王手上，才能让秦国有能力对抗山东六国的联合，如今时间紧迫，韩楚赵三国已经有了实际的动作，共同推举马服君之子赵括为代表，三国也有意向组建联合军队，可以说有了联合的雏形，燕国也要和赵国联姻，齐赵本就是姻亲，如此一来五国之势必然合一，秦国焉敢异动？大王如果不收揽权力，任由秦国权力过度分散，必然会使秦国遭受灭顶之灾啊！”

　　赢稷握紧了双拳，道：“叔卿所言寡人焉能不知，可太后和穰候等人的势力过于庞大，想要一举剪除，实在是老虎吞天，无从下口啊！”

　　范雎胸有成竹，道：“大王，两年，只要两年就可以容大王一一将这些拦路的势力拔除，可惜山东六国未必会给大王这两年的时间，范雎以为大王应该将私库打开，利用金钱美女瓦解山东六国，当务之急还要把楼缓放回赵国，赵国乃秦国第一劲敌，无论付出什么样的代价，也要拖住赵国的脚步，这是对外，对内则要大王养精蓄锐，尤其是牢牢握住兵权，只有如此才能在恰当的时候废太后，逐穰候，而让他们不敢反抗。”

　　赢稷眼睛一亮，道：“军方之内对王室效忠者颇多，唯一可虑者武安君白起耳，白起乃是魏冉一手提拔起来的将军，寡人不怀疑他对大秦的忠心，可面对穰候，只怕也是一样啊！”

　　范雎和白起的关系并不好，但也知道白起对大秦忠心耿耿，进言道：“大王可以将白起外调，就让白起去攻打韩国或者楚国，试探一下韩楚赵三方的反应，这也可以为以后的军事行动探路。”

　　赢稷的心中已经有了大致的脉络，对外当然要广洒银弹，腐蚀各国的官员，对内则要严峻的多，如果一个不好，自己的王位只怕都保不住，对外可以肆意一些，对内则要稳妥，自己只有一次机会，如果不能一举剪除敌对势力，自己就只有死路一条了。


第二百七十四章 一个人的成功之路

　　魏冉在武王还在世的时候，就以自己的贤明和才华著称于世，他是文采武略全都具备的全才。他在武王的时候做到内廷校尉的高职。

　　在武王过世，诸子纷争的时候，魏冉站在他姐姐的一边，坚决地运用自己手里的武力，把那些企图反对册立赢稷的公子给夷灭殆尽。于是，踏着血雨与枯骨，赢稷登上秦国的王位。而做为回报，赢稷（其实是魏冉的姐姐太后的意思。）封他舅舅魏冉做了将军。当年赢稷才六岁，秦国的国政从此尽掌握在魏氏姐弟手中。

　　按照秦国和赵国的协议，赵国人楼缓要到秦国任丞相。而赵国对这个楼缓是很忌惮的。于是，为阻止这个楼缓成为强秦的丞相，他们放出了谣言来说楼缓是赵国安插在秦国的奸细。秦国自然就听到这样的说法。当然，楼缓的相位不仅不保，就是生命也差点丢掉了，被一直幽禁在咸阳。

　　在这样的情形下，太后在儿子那里举荐了自己的弟弟魏冉出任秦相。赢稷有能说什么呢？魏冉顺利地成为了秦国的国相。

　　魏冉做上秦国的国相，固然有他姐姐的因素，但是魏冉自身的才华也是重要的砝码。他在担当相国的职务后，深深知道做为一国之首辅，为国选拔人才那是职内最重要的事情。于是，在战事频发的背景下，能够发掘出一个将才甚至是帅才那真是秦国之幸。而选拔将帅的最佳途径，魏冉认为是在基层的军官中寻找。

　　于是，在秦军的训练场上，可以经常地看见魏冉的身影。他和那些伍长、什长聊天，看他们中有没有足以担当将佐的人选。果然，在那些秦军军官中，魏冉发现了几个很有潜质的人才，他们足以胜任千夫长、万夫长、大良造之类的中高级军职。

　　只要有空，魏冉就这样在秦军的各营地转悠。而在有一天，有一支秦军的气势震慑了我们曾经做过将军的魏冉。

　　魏冉看见这支部队静止时如泰山巍然，号令一下，又犹如猛虎下山，在猛烈的军事动作后又可以收发于心。他们面对比他们军力强大得多的对手，这支部队也是毫无畏缩之意，更无仓皇之态。这个发现让魏冉非常地惊喜，他觉得自己寻觅多时的绝顶的将帅人才就在这支部队里。

　　这支不对的长官名叫白起，而白起当时的军阶是很低的百夫长。白起当时指挥千人队也只是受指派的临时行为。在和白起畅谈了一阵后，魏冉更加坚定了这个白起就是未来秦军的主要统帅的看法。

　　就在魏冉发现白起的时候，秦军正在前线与韩魏的军队战成了胶着的态势。秦军弥耗粮秣，却不能动得了韩魏联军分毫。这场旷日持久的战役使得秦国上下很有些怨言了。于是，在朝堂之上，魏冉不顾惯例，直接推荐了那个小小的百夫长去接替秦军总指挥向寿的指挥权。这个白起，一到前线就改变向寿的均势进攻的方法。他把面向韩国军队方向的大军迅速地收缩了，而在魏国方面，秦军大批地结集。尤其在魏军和韩军交接的区域，秦军是发起了猛烈的攻势。

　　那些韩魏的军队本来也是按照均势防御的部署来安排力量的。现在，他们的一个侧翼突然遭受到几倍的压力，而这个侧翼一直在两军交战中是被忽略的一个侧翼。于是，韩魏梁国的军队从这个侧翼被撕开了一个很大的口子。

　　秦军像潮水一般灌了进去。仅仅半天功夫，韩魏两国就折损了二十四万人马。秦军大胜而归。白起的首战成功，做为推荐人的巍然自然是居功至伟。

　　但是，在这个时候，魏冉偏偏急流勇退了。他推脱自己生病而辞去了秦国国相的职务。在他辞职后，特地推荐了一个与魏冉毫无瓜葛的客卿向寿做了秦国的国相。

　　而向寿就是在战争中被白起取代了指挥权的那个秦国将领。他丢了将位得了相位，真是有点喜出望外之感。从此，他不再把白起和魏冉看成是自己的敌人而是朋友了。

　　魏冉的相位固然是辞掉了，但是为了平衡他的功绩，赢稷封了他的舅舅魏冉做了穰候。穰候的治下足有一万三千多户，是秦国侯爵中最肥厚的一个侯爵。而辞掉了相国位置的魏冉也没有闲着，他请缨出战，担任秦军攻打魏国的大将。

　　魏冉在全军压向魏国的时候，没有放弃给敌人一条出路的想法。他先是给魏国军队一个艳丽的沉重的打击后，然后提出议和。魏国方面看见居然有可以不打下去的可能了，他们的斗志请客就瓦解了。在敌人意志瓦解后，秦军就开始漫天要价。而最终，在秦军的严势下，魏国割让了自己本来的都城河内，同时还献出了六十余座大小的城池。其实魏冉真正得到的城池才四座而已，利用威慑得到的城池就有六十三座。魏冉作战，是尽量全城为上的，尽量减少了杀伤。于是被占领土地的老百姓也不是很厌烦他。

　　有了这样战功，魏冉在战事稍一平息的时候就恢复了自己的秦国丞相的位置。而那个向寿就被迁为柱国将军。这个柱国将军在秦国是一个虚职，很荣誉，但是没有实际权力的一个职位。不过，本来就没有什么本事的向寿还是对魏冉很感激涕零。他终于不用当相国了，他觉得当相国真是苦恼啊。

　　在几度出将入相后，魏冉自然是取得了丰厚的资产。他的田产分布在秦国的十三个郡县，足有十多万顷。而他的房产也是在咸阳栈具有两条整整的街道，规模胜过富丽堂皇秦王宫。就是内部成设也不遑不让。魏冉的产业每天都会给他带来千万的进项。魏冉的门生故吏也满布秦国上下。只要和魏冉有一些瓜葛，哪怕就是一个地方无赖，县官就不敢拿自己的官威去震慑对方了，这也间接助长了魏冉的气焰，整个人的性格多少发生了一些变化，使使人只知有穰候而不知有秦王。

　　时隔几年，魏冉又要亲自统兵去攻打魏国。这个魏国已经是强弩之末，很快他们的都城就被秦军团团围住。在这个关头的一个夜晚，一个魏国的大夫被麻绳从城垣上吊了下来。他要求面见襄侯。这个大夫给魏冉讲了魏国要是灭了对秦国没有好处的理由，并告诉魏冉他们魏国愿意成为秦国的仆妇之国，唯秦国之马首是瞻。一直很擅长于平衡功夫的魏冉这个时候也开始考虑启自己的前途来。他不是傻瓜，他深知鸟尽弓藏的典故的。于是，他答应了魏国大夫的请求。

　　修养了一年后，魏国立刻背弃了和魏冉的盟誓，他们和齐国合纵为一了。而面对这样的情形，秦国的尊严自不能受到如此的挑战。魏冉请求自己和武安君白起一同率领秦军前往讨伐魏国。在这次战争中，魏冉自愿做武安君的副手，两人率领军队浩荡而去。大军锋芒之下，魏国的国土顿时支离破碎了。为了体现齐赵魏的同盟关系，齐国和赵国的大军大举向魏国杀来。而秦军突然门户洞开，把那些前来增援的两国军队统统放进了魏国腹地来。然后，秦军在源源不断的增兵下，将三国的军队全数地包围在魏国的腹地。现在三国的军队已经全然没有开始回师时候的喜悦。他们开始要极力地逃出魏国。

　　留一面虚口，背后掩杀的伎俩是魏冉屡试不爽的招数。这次又灵验了。魏齐赵三国军队一共损失了十三万之多。而秦军自身才损失不到三万。一向以斩首多而骄傲于秦军的白起见识了魏冉的战略战术后，也不得不佩服起魏冉的武略厉害来了。这样一战之后，魏冉得到封赏又增加了，封地又增多了。

　　穰候魏冉的权势和地位已经到了无以复加的地步，和她姐姐宣太后成了秦国实际的统治者，这一年，也是穰候魏冉权力登上巅峰的时刻，而这一年，秦王赢稷已经三十岁了，秦国的内外环境发生了极大的变化，处于权力核心的魏冉也察觉到了一些异样，天下似乎要变样了。

　　“放楼缓回国？”魏冉得到赢稷的这个命令后有些不解，但是他犯不着为了这个命令跟外甥赢稷过不去，这些小事让赢稷做主也未尝不可。

　　“侯爷，华阳君、泾阳君求见。”管家魏毗进来道：“魏明德入赵后就没了消息，泾阳君曾经吩咐过死士们要替赢市报仇，只怕侯爷的计划已经落空了。”

　　魏冉冷哼了一声，道：“成事不足败事有余的家伙，本侯都已经知道了，外面的事情暂时放下吧！我总感觉家里有要出事的苗条，攘外必先安内，还是保住根本要紧。”政治斗争经验丰富的魏冉有很不好的直觉，他必须要小心了。


第二百七十五章 献宝

　　“嘿，这大冷的天，还真让人不好过啊！”毛遂推门而进后不迭拍打身上的积雪，道：“这是今年第一场大雪了？再这么下去，开春后非大涝不可，都说瑞雪兆丰年，这雪下的过头了也不好啊！”

　　赵括坐在炭火盆旁边，铁质的炭盆内烧着上好的檀木炭，不时发出异样的香气，赵括招呼毛遂坐下，道：“大过年的，先生不在房里陪着小娇妻们，到这里来是不是有什么重要的事情啊！”

　　毛遂面现忧色，道：“括少看到大王刚刚下的任命吗？那两个宵小奸人竟然被起用了，括少之前的安排已经是竹篮打水一场空，如今可以肯定的说，赵穆就是平原君安排在太子丹身边的奸细。”

　　赵括脸色一冷，道：“这些对我来说不算什么，让我担心的是大王的反应，跟以前相差太多了，这几个月以来，很是让人怀疑所有的王命都是田薇发布的，最让我诧异的是，我曾经进宫问过大王，没看出什么不妥来，这看不见的异常才最让人担心啊！”

　　赵括顿了顿，道：“最让人心寒的却是太子殿下，真是一个扶不上墙的烂泥，我就纳闷他长没长心，难道看不出来很多人都在为他忙碌、效命吗？”

　　毛遂无奈的笑了笑，道：“太子丹只怕是改不了自己的秉性了，我今天过来是想告诉括少一件事，太子丹又办了一件蠢事。”

　　赵括将郭开和赵穆两个人调走后，赵丹郁闷了很长时间，没过多久，竟然有王命下来任命郭开和赵穆为太子陪驾，这可把赵丹乐坏了，而郭开和赵穆这两个小人也不负后世的奸佞骂名，给太子丹办的第一件事就是建了个围场。

　　围场使漳水北岸的数百户百姓流离失所，上百顷良田化为乌有，赵穆还命人在寒冷的天气里征发了近万民夫给赵丹搭建了一座活池，凿开冻土引漳水进入人工开挖的大池，为的是可以在冰上玩乐，简直是胡闹到了极点。

　　赵括给炭火盆里加了几段木炭，道：“这些日子给人的感觉就如逆水行舟，做什么都不顺畅，偏偏找不出毛病在哪里，赵胜和田薇肯定是有动作的，只是我们没有发现什么而已。”

　　毛遂深有同感道：“偏偏我们这边的优势在一点点的消失，这一切背后肯定是有推手的，应该尽快找出原因。”

　　赵括点头道：“这件事我去查吧！一会还要进宫给大王祝贺，先生去准备几件礼物，越贵重越好。”

　　这是过年后的第三天，按照习俗，文武百官要进宫给赵王祝贺，贡献奇珍异宝，说是贡献奇珍异宝，其实就是在一起乐和乐和，活跃活跃气氛而已。

　　赵括让于章提着毛遂挑选的礼物走向王宫，赵雅原本想跟着一起来，赵括见天气寒冷，心疼她就没让她跟来。

　　当走到宫门前的时候，恰巧遇到了赵丹的车队，赵丹刚刚由城外的冰池玩乐归来，兴致很高，看到赵括赶紧打招呼道：“赵括，快些过来于我同车，我给你讲讲冰上的趣闻。”

　　赵括现在对赵丹失望到了极点，如果不是为了自身的宿命考虑，他才不管赵丹能不能接掌赵国王位呢！

　　赵括过来发现赵穆和郭开也在车上，横了赵穆一眼，赵穆对赵括非常敬畏，连头也没敢抬，这和赵穆在旁人面前耀武扬威形成了鲜明的对比。

　　郭开自认和赵括比较熟络，笑道：“侯爷如果悠闲的话，不妨去冰上坐冰车奔驰一下，从高处滑下去，那种刺激非策马可得呢！”

　　赵括心中冷哼一声，觉得这实在是太小儿科了，赵丹怎么会喜欢呢？这滑冰车和过山车比起来差的不是一点半点，如果让赵丹等人坐一下过山车，还不得把他们搞疯了啊！

　　赵括冲赵丹一笑，道：“殿下，今日是给大王祝贺的日子，不知道殿下给大王准备了什么礼物，我可是听说长安君早在几个月之前就准备了重礼呢！殿下如歌被长安君比下去了，那可就太没有面子了。”

　　赵丹哈哈一笑道：“你不必担心，赵穆已经给大王准备了一件礼物，是数十个能工巧匠制作的马车，我坐了一回，非常的惬意，我想父王一定会喜欢的。”

　　赵穆这才抬起头来看了看赵括，道：“侯爷放心，我的这个马车大王一定会喜欢的，长安君能拿得出手的玩意绝对不能跟马车相比。”对此，赵穆颇为自信。

　　赵括极为灵敏的耳目早就知道长安君要给赵王进献什么东西了，知道赵丹这次肯定会落在下风，他也不点破，诚心想看看赵丹吃瘪的样子，也算是给赵丹提个醒吧！

　　赵括和赵丹等人进宫后，王宫之中已经很是热闹了，也到了长安君献宝的时候，只见一个太监向外发出了信号后，长安君在几个太监的帮助下抬出了一个箱子摆在赵王面前。

　　赵王的心情非常好，手拈须髯道：“吾儿平身吧！不知这次吾儿给寡人看的是什么奇珍异宝。”

　　长安君微微一笑，道：“儿臣命人耗时数月制作了百鸟裙，百兽靴，请父王过目。”百鸟裙和百兽靴是传说中轩辕黄帝所穿之物，人们只在传闻中听说过，没想到今日长安君贡献的会是这两样传说中的东西，众人的兴趣一下子被勾了起来，纷纷拭目观看。

　　百鸟裙和百兽靴被抬了出来，在赵王和群臣面前缓缓的展示着，那百鸟裙随着不同的摆放，颜色也略微的变换着，时而如彩霞流转，时而如碧波荡漾，令观看者赞叹不已，随着抖动百鸟裙，裙上竟然陆续显现出开屏的孔雀儿，展翅的凤凰，扶摇直上的大鹏鸟；与之相映成趣的是那双百兽靴，随着观看角度的不同，不时出现下山的猛虎图案，奔驰中的金钱豹，扬起四蹄的梅花鹿……

　　长安君也看到了赵丹和赵括二人，不由得示威般亲自捧着百鸟裙和百兽靴来到赵王面前，道：“儿臣以百鸟裙和百兽靴进献父王，祝父王万岁万岁万万岁……”


第二百七十六章 全武行

　　凭赵丹的个性，岂能让长安君专美于前，马上出列道：“父王，儿臣也有奇珍献上，请父王过目。”赵丹说着让赵穆去把精心制作的马车赶来。

　　赵王似乎对马车并不感兴趣，看了一眼外表非常华丽的马车，道：“太子孝心可嘉，可惜寡人近日不思走动，先放到一旁吧！”

　　赵丹见赵王如此说，又见长安君示威般看了过来，心中窝火不已，这辆马车可是他精心准备献给赵王的礼物，哪曾想赵王只说了句孝心可嘉，和长安君一比高下立判啊！

　　皇宫之中每年都要举行拔河比赛，这是很久以前就传下来的习俗，有祈祷来年丰收的意思，可今年的游戏和往年不同，并不是由宫中的人参与比赛，至于不同之处，看的赵括也都忍不住笑了起来。

　　田薇见身边的赵王笑的非常开心，知道自己的安排契合了赵王的秉性，不过当她自己也看往拔河的场地的时候，也忍俊不禁起来。

　　原来在大殿之外，左边领头的是赵国的相邦蔺相如，另一边则是左师触龙，这两个老头年岁都不小了，尤其是触龙，弯腰驼背不说，满嘴的牙齿都快掉光了，这样一来，看惯了年轻人拔河的人们哪能不爆笑出来呢！

　　赵王一看这个架势，眼泪笑的都快流出来了，旁边的宫女不时给赵王捏肩捶背，赵王用胳膊肘碰了碰田薇，道：“爱妃安排的真是太好了，寡人还没有见过相邦大人和左师大人这个样子呢！”

　　田薇陪着笑了笑，她已经掌握了赵王的脾气秉性，只要顺着赵王的意思去做，像是哄老小孩一样哄着赵王开心，一切便由着她了。

　　蔺相如本就是聪明诙谐之人，当他得知今年的拔河比赛要和左师触龙一分高下后，自己也忍不住笑了起来，此时听到号令，忙对身后的众官员示意，将小绳套抓起来奋力拉扯。

　　左师触龙这边的形势就不好了，拔河比赛，第一人的作用比较大，而触龙佝偻着腰，颤巍巍气喘吁吁的，连绳索都有些拿不动，任凭旁边的人拼命助兴打气，也把握不住手中的绳索向蔺相如那边滑去。

　　赵王笑的坐在王座上摇晃不已，旁边的人更是被逗的站立不稳，有的人已经笑的无力滑坐在了地上。

　　内侍太监陈郁昨晚在王宫当值，累了一夜的他很想回去补一觉，他的住处就在赵王寝宫外不远处的一座院子，顺着一溜怪石嶙峋的假山走过去，正要进院子的时候，冷不防被人从旁边伸手抓住了，把他吓了一跳，等他看见抓住他的是身材魁梧的第三，惊惧感才消失，道：“大人怎么这个时候过来了？”

　　第三将陈郁拽到僻静处，道：“侯爷命令甚急，我只好亲自赶来了，让你打听的事情有结果没有？”

　　陈郁见左右没人，压低声音，道：“我这些天一直都在观察大王，没有发现不妥当之处，不过有一个细节让我觉得很奇怪。”

　　第三忙问道：“什么细节？快快细细道来。”

　　“大王这几个月一直都让王后侍寝，这在以前根本是不可能的事情，大王和王后的感情似乎一下子好了很多，我听之前一个要好的太监说，大王已经很久不宠幸王后了，这是不是有点反常啊！”陈郁说道。

　　第三记在心中，道：“还有别的吗？”

　　陈郁想了想，道：“还有一个就是王后以前命人给大王煎熬的补药已经撤了，大王并没有再吃那些补药，侯爷曾经怀疑那些药有问题，我偷出来一些给侯爷送去了，侯爷检查出什么没有？”

　　第三摇头道：“侯爷说那些药什么问题都没有，问题还是出在大王身上，你这些日子多劳累些，尽量不离大王左右，大王的一言一行都要记录，切不可忘记了。”

　　陈郁点头道：“大人放心吧！侯爷的吩咐我哪里敢怠慢呢！我已经把这一个月大王的言行记录好了，马上就给大人送来。”

　　第三从陈郁那里拿到了记录后，马上从捷径出来，他身上穿着禁卫军的服饰，一路畅通无阻的来到了大殿之外，见大殿内欢声笑语，看不到赵括的身影，只好回去将记录交给赵媛。

　　赵括走到蔺相如的身边，道：“相邦，今日拔河之事是何人安排的？竟然如此有趣。”

　　蔺相如微微一笑道：“好像是大王亲自安排的，过年了，增加一些欢乐的气氛，今年过的倒也有趣啊！”

　　赵括可不这么觉得，赵王此举等同儿戏，哪里有一国之主的威仪样子，传扬出去只怕会让人笑掉大牙，他倒是愿意相信这是王后田薇安排的。

　　蔺相如想起一事，道：“侯爷，李斯的学问大有长进，我决定在大王面前举荐他担任下大夫，可李斯却说必须要征得侯爷的同意才行，侯爷是什么意思呢？”

　　赵括应允道：“让他历练历练也好，光做学问也不行，没有实践没有经验干不了大事，一切任凭相邦大人安排吧！”

　　蔺相如闻听老怀大慰，如今满朝官员大半出于他的推荐，这种成就感让他非常满足，说他是天下文臣之首一点都不夸张。

　　赵括和蔺相如在这里聊天，另外一边却已经快到打起来了，原来长安君见赵丹进献的马车非常不错，便央求田薇将那马车赏赐给他，田薇没把这个当回事，在赵王耳边一嘀咕，马车就变成了长安君的座驾，赵丹正憋着一肚子火气，哪里还能让长安君再次压他一头，摆明了就是不给，硬说这马车非赵王不可乘坐，哥俩一言不合竟有要动手的意思，群臣都被惊动了。

　　争吵很快变成全武行，赵丹的力气终究要比长安君大一些，而且气急的赵丹先下手为强，实打实的踹了长安君一脚，只把长安君踹的倒退十几步跌倒在地。

　　长安君骨子里也是桀骜不驯的主，没吃过这个亏的他哪能咽下这口气，使上了街头泼皮的招数，一个驴打滚来到赵丹的身下，一招扫堂腿给赵丹来了一个四脚朝天，两个人接着就扭打在了一起……


第二百七十七章 强奸犯与同性恋

　　“住手，快些住手，如此扭打成何体统。”田薇觉得自己的儿子年纪小，打不过赵丹，生怕儿子吃亏的她马上命人阻止赵丹两兄弟的打斗。

　　赵丹和长安君虽然被人分开了，可两个人仿佛斗鸡一样互相敌视着对方，长久以来积压的矛盾在这一刻爆发了出来。

　　赵丹被愤怒冲昏了理智，语音有些颤抖道：“黄口小儿，待本太子登基后，第一个拿你开刀，定叫你死无葬身之地。”

　　长安君不甘示弱道：“那也得等你有命继承王位才行啊！我看很玄乎，你想继承王位，还是等着吧！”

　　赵括没有参与两兄弟的对骂，而是冷眼看着坐在上方的赵王，他想看看赵王的反应，由此也可以测试出赵王内心的想法，可让赵括没想到的是，两兄弟虽然不打架了，但是打嘴仗的功夫却一个比一个厉害，也抖搂出了很多宫闱丑闻。

　　长安君牙尖嘴利，语带讥笑道：“太子殿下，试问你如何有资格继承王位，我可是听说殿下有魏王之癖，专门对男人感兴趣，不知道是你干男人呢，还是男人干你啊？我还真没看出来啊！堂堂的大赵太子殿下，竟然喜欢被人捅屁股，真是让列祖列宗蒙羞……”

　　赵丹被长安君这话说的浑身颤抖，厉声道：“信口雌黄，你还有脸说我，王宫之中的人谁不知道你是个小色鬼，九岁开始就非礼宫女，现在只怕是变本加厉吧！不知道你打没打父王身边女人的主意，小心父王知道后砍了你的脑袋，想来真是可笑，你九岁的时候只怕下面那话还硬不起来吧！我记得那个被你摧残的宫女乳头都被你咬掉了，真是变态的可以啊！”赵丹马上还以颜色。

　　赵括越听越不像话，俗话说打人不打脸，说话别揭短，这兄弟俩互相抖搂对方的短处，今后还怎么相处啊！

　　王后田薇这边气的也是粉面胀红，气恼异常的她霍然站起，道：“大王有命，把这两个混账家伙拖下去，各自杖责五十。”

　　内监总管赵亮本想阻止，奈何宫中之人对田薇惟命是从，还没等赵亮反应过来，就有黑衣卫士过来将赵丹和长安君拖了下去。

　　孩子总是自己的亲，田薇哪里能让人实打实的揍长安君，至于赵丹，则免不了一顿胖揍，五十棍子打下来，只把赵丹打的哭爹喊娘，没有遭过这个罪的赵丹很快昏死在了大殿之外。

　　赵括在等，等赵王的反应，赵括不相信赵王能容忍田薇如此矫制王命殴打太子，如果赵王无动于衷，赵括都得怀疑座上坐的究竟是不是赵王了。

　　“哼！”赵王反应过来后，那边的杖责已经执行完毕了，赵王拂袖站了起来，这明显是盛怒的方式让文武百官全都战栗不已，赵王虽然儒雅谦和，但是发起怒来也够人喝一壶的。

　　让众人没想到的是，满脸阴郁的赵王并没有说什么，而是径直离开了大殿，直到赵王的身影消失在帘幔之后，赵亮才慌忙让人跟了过去。

　　田薇听到赵王那声冷哼，看到赵王满脸阴云的样子，心中有些后怕，赵王刚才那个样子分明是生气了，难道说自己这次命人杖责太子，刺激了赵王，让赵王恢复正常了？想到这几月以来自己对赵王的所作所为，田薇的后背不由得一阵发凉，一种不好的预感让她坐立不安。

　　蔺相如见事情变成了这个样子，忙道：“恭请王上回宫，恭请王后回宫，稍后大王将赐宴百官……”蔺相如算是给众人都找了个台阶下。

　　田薇见蔺相如有把她撵回后宫的意思，心中十分不悦，叫过儿子长安君低声道：“你且去内宫伺候大王。”田薇和伺候二字说的很重。

　　长安君从田薇的语气中听出了田薇的意思，点头道：“母后放心，儿臣知道该怎么做。”

　　田薇又叫过心腹太监道：“马上给平原君传话，让平原君立刻派人手密切监视马服君，庐陵侯，相邦府这三个地方，就说本后说的，让他上心一些。”

　　大殿这边，赵括来到被打的很惨的赵丹身前，道：“殿下随我回府养伤吧！如果受了风寒那就糟糕了。”赵括说着冲毛遂使了使眼色，毛遂心领神会，马上命人将赵丹带回了侯府。

　　赵括则来到老爹赵奢的身边，低声道：“爹，今日之事太过反常，我猜这不是王后的意愿，可事情的发展显然出乎了所有人的预料，爹应该马上和相邦廉颇等人密议，我且回府一趟，稍后便去。”

　　田薇回宫后对自己刚才的行径颇为后悔，她没能控制住自己的情绪，使形势发生了不可逆转的变化，可事情已经发生了，光后悔没有任何用处，此刻她不禁想，刚才如果让人将赵丹打死就好了，就算是失手，那样一来，什么问题就都迎刃而解了。

　　说起来田薇对赵丹还是颇为忌惮的，赵丹并非孤立无援，首先文臣之首蔺相如就坚定的支持赵丹，蔺相如通过招贤令网罗了不少官吏，这些人组成的势力很是不好对付；其次是军方系统的人，赵奢，赵豹，廉颇等人对军队的控制权非常牢靠；除此之外，庐陵侯赵括也是她的一大劲敌，赵括年纪虽轻，可这两年已经逐渐经营出了自己的势力，尤其是和韩楚两国的君王权臣交好，实是一大变数。

　　要剪除赵丹的这些支持者，才能把自己的儿子长安君扶持上王位，否则就会招致相反的结果，自己母子二人绝对会像赵丹所说的那样，死无葬身之地。

　　对于如何对付这三方势力，田薇不止一次和善勤密议过，皆被她否决了，在她看来，胆欲大而心欲小，必须要谨慎行事。

　　赵胜和善勤在大殿之上也被突发的事件搞懵了，事后又觉得田薇有些优柔寡断，当时如果把赵丹打死，一切也就好办了，如今赵丹受伤，赵王盛怒，可是棘手的很，就在此时二人接到田薇的口信，马上安排开来，并且随后就进宫面见田薇，商议接下来的计划。

　　田薇将眼下的局势给赵胜和善勤讲了讲，随后问道：“大王盛怒而去，你们俩有何计划？”田薇问的甚急，见赵胜和善勤不约而同有话要说，对赵胜道：“君上先说吧！”

　　赵胜组织了一下自己的语言，道：“王后今日杖责太子丹，实在出乎了我等的预料，大王一旦盛怒，只怕我们这些时日以来的准备都化为乌有了，就是吃饭的家伙能不能保住都是两说啊！”

　　田薇冷哼一声道：“本后问的是计将安出，君上说这些已经太晚了。”

　　赵胜接着道：“如今之计，只有尽快的扶持长安君继承王位，今日突然出现的事态，已经到了不容我们犹豫的地步，一旦大王翻脸，我等的处境就大大不妙了。”

　　田薇心中有些犹豫，她觉得自己现在羽翼未丰，控制赵王并非万全，如果这个时候将赵王除掉，赵奢，蔺相如等人肯定会趁机发难，那时候胜负可就无法预测了。

　　善勤见田薇犹豫不决，担心时机稍纵即逝，又想到赵王回到了宫中，那些黑衣卫士对赵王的忠心毋庸置疑，一旦赵王想要有所动作，他们只怕连还手的机会都没有了，忙道：“娘娘，今日杖责太子丹，必然会引起蔺相如赵奢等人的不满，一旦他们有了万全的准备，我们就被动了。”

　　赵胜不失时机道：“不错，今日正是革除太子丹的大好时机，娘娘应该当机立断。”

　　田薇皱眉，道：“可赵丹仍有众人支持，我等手中的力量实在太少了，兵符也都不在我们手中，一旦下手，恐反为赵丹所趁。”

　　赵胜微微一笑道：“娘娘不必担心，赵丹所仰仗的无非是蔺相如那帮文臣，赵奢父子等军方将领，现在趁他们没有缓过神来，马上让城防军将他们的府第包围……”

　　善勤也道：“这些日子以来，我们训练的死士有两千人，加上平原君的两千多私兵，和城防军加起来就有过万之众，对付蔺相如赵奢等人足够了，也可保住邯郸无恙，然后用大王的兵符调大军进城听候调遣，大事定矣！”

　　赵胜趁热打铁道：“不除大王，难行此计，自古以来行大事者不拘小节，如果娘娘当断不断，我等必受灭顶之灾，请娘娘速速决断。”

　　田薇心中早有此意，奈何形势不容她如此做，今日被迫只得行动了，她深吸了一口气，道：“好吧！长安君此时就在内宫之中，药也准备好了，以大王对长安君的宠爱，骗大王喝下毒药不成问题……”


第二百七十八章 都被震惊了

　　乐闲头戴红缨耸立的铁盔，紫色袍服内衬着铮亮的铠甲，虽然穿着军装，可乐闲的气度看起来仍然文静，给人的印象是举止儒雅的武将。

　　从四年前开始，乐闲便在邯郸城卫军任职，做了两年的副统领，几个月前刚被任命为城卫军的统领，受命执掌邯郸城防兵权的乐闲并非缺少谋略的庸才，他虽然知道这次任命是平原君拉拢他的举动，可也无法拒绝，他太需要实权了，父亲望诸君乐毅虽然名望很高，可那都是虚的，手中一丝权力都没有，这对想要一展宏图的乐氏子弟来说，是一道跃不过去的屏障，不甘心默默无闻的乐闲盘算的很精明，那就是好处尽拿，该做出选择的时候必须要为乐氏做出有利的选择。

　　“乐将军，匆忙叫乐将军过来，还望乐将军不要惊讶。”赵胜见乐闲要给自己见礼，忙道：“时间紧迫，将军免礼。”

　　乐闲的眼睛扫过赵胜身后，只见赵胜身后站了数十个身穿盔甲的彪悍士卒，刀剑已然出鞘，刚刚平缓下来的心一下子提紧起来，心脏霍霍跳动，道：“君上，出了什么事吗？”

　　赵胜面带微笑，道：“大王有命，令将军即刻率领城防军包围马服君府，庐陵侯府，相邦府，廉颇府……”

　　乐闲的大脑飞快的运转着，思量这命令背后的真相，嘴上道：“可有王命旨意？”

　　“大王口谕，并无旨意。”赵胜面色平静的看着乐闲，道：“将军还不领旨？”

　　乐闲心中疑虑，知道十有八九是平原君要生事，乐闲顿时觉得自己的家族被牵扯到了这场斗争之中，如果现在不答应平原君，只怕自己都无法活着离开，一旦答应平原君，只怕自己也会成为傀儡，乐氏一门的处境也不容乐观。

　　“乐闲领旨，只是……”乐闲面露难色，道：“庐陵侯有万夫不当之勇，只怕围困庐陵侯府甚是困难。”

　　赵胜焉能不知赵括是一头不易驯服的老虎，给乐闲指点迷津道：“赵括猛将也，可也只能是一个人，不妨先困马服君，逼其就范。”

　　乐闲心说好毒的平原君，到了这个时候也不容他选择什么了，马上答应了赵胜的要求，在赵胜家将的保护下，提兵前去包围马服君等人的府第。

　　赵胜见乐闲就范，心中很是高兴，他就怕控制不住城卫军，这支军队可是能左右局势的力量，现在可以说他占了一丝上风。

　　赵胜正在自我感觉良好的时候，接连两个消息让他的心如入冰窖，冷汗顿时呈现在了脸上，马上命人前去追赶乐闲，令乐闲按兵不动。

　　赵括命人抬着赵丹赶回庐陵侯府，一进门就把赵丹扔在了一旁，叫过毛遂赵媛等心腹，发布了一系列的命令。

　　赵括看了看赵媛，道：“媛媛立刻让第三潜入王宫，联络黑衣卫士的头领，让黑衣卫士将大王的寝宫封锁起来，就算是王后田薇也不可以进去，如果黑衣卫士不答应，就说这是我的请求，出了任何事情都有我一人承担。”

　　赵括又对毛遂道：“今日之事太过反常，我怕田薇会狗急跳墙，先生立刻出城，令蒙骜率领赵卓赵弼等人立刻进城拱卫马服君府，先生则留在城外调度，时刻和城内保持联系。”

　　毛遂的判断还有些保守，道：“括少是不是太过谨慎了，王后和平原君等人虽然有些势力，但是一切还尽在我们的掌握之中啊！”

　　赵括摇头道：“我怕城卫军已经被赵胜掌握了，而田薇很可能已经取得了大王的兵符，一旦给他们可乘之机，我们会输的很惨，我们要压着他们，让他们不敢在这个时候动手，因为现在我们也没有准备好啊！”

　　赵括在自己家里安排妥当后，立即策马前往蔺相如的府第，当他来到相府的内堂，发现老爹赵奢和廉颇等人已经在座了，正在不紧不慢的谈论今日田薇杖责太子之事。

　　赵括一进来就打断了众人的谈论，将自己的分析讲了出来，希望众人能提高警惕，有时候政变往往发生在人们认为不可能的时候。

　　赵奢早就觉得乐氏兄弟和平原君等人走的比较近，而蔺相如因为和乐毅一门结亲，对此有些怀疑，道：“侯爷如此说是不是有些危言耸听啊！乐闲是城卫军的统领，赵胜只怕还指挥不动他吧！不过侯爷所言也不可不防，廉颇老兄的府上还有八百家将吧？我府上有一千人，马服君府上也有数百人，这些人手足够了。”

　　赵括想起叮嘱黑衣卫士的事情，道：“相邦大人最好立刻进宫面见大王，我怕有人想要对大王不利。”

　　蔺相如啊了一声，没想到赵括把事情想的如此严重，又想到小心无大错的至理明言，点头道：“好，那我立刻就进宫面见大王，我倒要看看谁想要对大王不利。”

　　赵括可以说是把蔺相如支走的，现在只剩下了他们父子和廉颇，都是军方系统的人了，有些话说起来也方便。

　　“赵豹那里有一半兵符，我猜大王手中的那片兵符已经到了田薇手里，田薇很可能会矫诏调兵遣将，将大赵的军队都控制在她手里，这是我最担心的地方，而且赵豹的态度非常关键，爹，你应该去见赵豹一面，向他陈述利害，他手中的兵符绝对不能交出去。”

　　赵奢道：“平阳君事事以赵国为重，说服他没有困难，起码短时间内他不会把兵符交出去，怕只怕万一大王让平阳君交出兵符呢？按照这几月的情形来看，很有可能啊！”

　　廉颇的脸色一沉，道：“还是派人围住平阳君的府第吧！这样最稳妥，这样也把兵符保护起来了。”

　　赵括不由得对廉颇刮目相看，他总以为廉颇的性格是非常稳健的，现在看来，事急从权的时候，廉颇也不会犹豫，就在赵括点头应允这个主意的时候，严平火烧火燎的跑了进来，送来了一个让赵括等人都大惊失色的消息。


第二百七十九章 有弊就有利

　　赵胜面带焦虑来到田薇的寝宫外，人还没进去已经开始问了，“娘娘，究竟是什么回事？为何让我按兵不动？”

　　田薇的脸色有些铁青，对进来的赵胜说道：“黑衣卫士已经封锁了大王的寝宫，任何人都不许进去，长安君去了两次都被黑衣卫士挡驾了，大王不除，我们的这些安排还有什么用处，另外刚刚有消息传来，秦王任白起为主帅，起兵十五万进犯大赵边境，这个时候如果还按照原来的计划行事，只怕赵国危矣！”田薇的大局观让她不得不中止计划。

　　赵胜惊啊了一声，道：“秦国起兵十五万进犯大赵？这怎么可能呢！是不是赵奢等人传来的假消息？”

　　田薇摇摇头道：“不会的，带消息回来的是楼缓，他从咸阳跑回了邯郸，对秦人的动向知悉的很明确，想来不会是假消息，眼下之急是如何退却秦兵，否则我们就是为他人做了嫁衣呀！”

　　赵胜不由得唉声叹气，道：“这对我们可是大大的不利呀！白起是常胜将军，想要对抗白起率领的秦兵，非赵奢廉颇等人挂帅不可，如此一来兵权就得被他们把持，我等的性命也就操在了他们手中。”

　　田薇微微一笑，道：“我倒不这么觉得，这对我们来说反而是个机会，可以借故把赵奢，廉颇等人都调走，邯郸城剩下的人哪里还是我们的对手，最好是把蔺相如也支走，这样一来，我们的计划行使起来就万无一失了。”

　　赵胜闻听眼前一亮，道：“娘娘所言甚是，我这就去安排，大王那里该怎么办呢？”

　　田薇冷哼一声，道：“既然黑衣卫士把大王封锁在了寝宫内，那就让他去学齐桓公吧！管他做什么呢！只要他吃喝，总有办法让他无法问政，我们按照计划实施即可，关键还是兵符，只要我们把兵符拿到手，一切就由我们说了算了。”

　　赵括震惊的也是白起攻赵的消息，旁人倒也罢了，白起绝对是赵括的心病，而且赵括也担心这是不是长平之战提前了，因为秦军的进军路线虽然没有进攻上党，但是目标都是直插太行山，这一招就像是鱼刺卡在了咽喉一样让人难受。

　　原本风云突变的局势一下子变的平静了，内部的矛盾被外来的威胁所转移，参与其中的人都知道秦人乃是一大威胁，如果任秦人直插太行山，只怕赵国会遭受巨大的损失，而且这个损失是任何人都承受不起的。

　　在这个情势下，克制是必须的，田薇平原君一伙要克制，赵奢蔺相如一伙也必须克制，在正式的情报传到邯郸后，赵国上下开了一个缺少赵王的朝会。

　　“你说什么？大王昏迷不醒了？”赵括不能置信的看着赵媛，道：“我不是拜托黑衣卫士封锁大王的寝宫了吗？怎么还会出这样的事呢！”

　　赵媛解释道：“根据陈郁传回来的口信，王后田薇早就在大王的寝宫里备有毒药，田薇的心腹太监趁人不备把药下在了赵王的饮食中，这根本是无法堤防的，幸好只是昏迷不醒……”

　　赵括打断了赵媛的话，道：“就是因为昏迷不醒才对我们不利啊！如果大王驾崩了，太子丹反而可以名正言顺的登基继位，如今大王不死不活的，对田薇最有利，如果我所料不差，田薇肯定会借这次秦军的部署把我爹和廉颇等军方将领调离邯郸，或者把我也调走也说不定，如此一来，整个邯郸就是她的天下了，万事休矣！”

　　赵括正懊恼的时候，赵奢亲自登门，向赵括简单叙述了一下军情，道：“括儿现在别说这些了，随我快些进宫和众人商量一下，秦军猛于虎，危害也比内斗大的多。”

　　赵括不止一次听老爹赵奢说过楼缓的为人，楼缓和老爹赵奢一样，都是赵武灵王的旧臣，赵武灵王推行胡服骑射就得到过楼缓的大力支持，楼缓为赵国武力的强盛做过极大的贡献，后来秦人要任楼缓为相，赵人很是惊慌，由此可见楼缓的才能是多么出众了。

　　赵括看到楼缓的时候，发现对方是个六十左右岁的老头，一副精明强干的样子，看来楼缓在秦国并没有吃多大的苦头，楼缓也真是一个风云人物，刚回邯郸就把纷繁复杂的局势搅的更如雾里看花了。

　　赵奢和楼缓是旧识，对于这位兄长般的人物，赵奢礼数很周到，道：“楼兄心怀故国，带回的这个消息真是太及时了。”

　　楼缓在做赵武灵王大臣的时候，赵奢还是一个小小的县吏，多年不见两个人的地位发生了天翻地覆的变化，如今赵奢已经封君，更有赫赫战功，反观楼缓则留置秦国多年，心态上让楼缓不得不谦卑一些，道：“君上客气了，我得到这个消息后马上逃出了咸阳，就是希望大赵能早做准备，白起可不好对付啊！”

　　“白起为将是老先生亲眼所见吗？”赵括先施礼后问道：“秦国为何在这个时候让白起率领大军东进呢？秦国的国内形势如何？”

　　楼缓看了看赵括，疑问道：“这莫非就是以弱冠之龄扬名天下的庐陵侯吗？真是少年英雄啊！君上倒是生了个好儿子。”

　　赵奢当然以赵括这个儿子感到骄傲，不过赵括问的问题让他更感兴趣，觉得赵括问到了点子上。

　　楼缓见这对父子很是在乎这些，解释道：“白起率兵确实是我亲眼所见，至于兵力可能有些夸大，秦人这次出兵可以说还是冲着庐陵侯呢！庐陵侯身兼赵韩楚三国之职位，手中更是名义上握有两万兵马以拒秦军，秦军此举多半有试探的意思，除此之外，秦王还另外派了两员大将各领三万兵马攻取韩楚的城池……”

　　至于秦国国内的形势，因为楼缓在秦国活动受到限制，知道的也都是表面上的那些事情，没有什么值得关注的地方。


第二百八十章 釜底抽薪的巧合

　　田薇一到朝会就宣布了赵王病重的消息，随后又公布了秦军的动向，这让满朝文武议论纷纷，更多的则是焦虑，此时此刻正是需要赵王杀伐决断的时候，偏偏赵王病重，国家的决策权该交给谁呢？

　　田薇随即矫制王命，由蔺相如、触龙、赵胜负责日常的国家大事，赵括明知道这是田薇信口雌黄，可也没有办法反驳，揣测也许田薇也知道名不正言不顺，才把蔺相如和触龙抬出来吧！

　　田薇看了一眼赵豹，道：“平阳君受大王任命主管军事，秦军此次侵入大赵腹地，不知平阳君有何退敌良策？”

　　赵豹已经得到了赵奢的劝告，对田薇和长安君也颇为忌惮，道：“赵豹虽然受大王所托，然而对军事并无长远目光，大赵名将赵奢、廉颇身经百战，臣以为娘娘应该问策马服君和上卿才是。”

　　田薇心说我等的就是你这句话，目光落到赵奢身上，道：“君上可有良策？君上曾经在阏与大破秦军数万，想来此次也定能旗开得胜。”

　　赵奢沉吟一声，道：“秦将白起身经百战未尝一败，是个难以对付的敌人，秦军这次号称出兵十五万，最少也有十万之众，臣以为大赵非二十万之兵不可退敌……”

　　赵胜一听赵奢张嘴就要二十万大军，心中不由得一阵发凉，如果赵奢真有二十万大军在手，他和田薇玩什么阴谋诡计都没有用啊！只要赵奢力挺赵丹，那他和田薇还不是束手就擒呀！

　　“马服君此言差矣！我大赵儿郎岂是易于之辈，我看十万大军足以让秦军知难而退，就是马服君的名头，也抵得上十万大军吧！”赵胜笑着说道。

　　“秦军乃虎狼之师，士卒骁勇，白起又是用兵高手，非二十万大军不可。”赵奢可不想在这个问题上退让，眼下看来挂帅出征的非他和廉颇莫属，换做是谁，少了二十万人马都休想让秦人退却。

　　善勤在一旁道：“庐陵侯身兼韩楚两国相位，韩楚两国又授予了庐陵侯兵符，此次秦人来袭，韩楚两国不可不从中出力，臣以为应该让庐陵侯另领一军，集韩楚赵三国兵力抵御秦人的进攻。”

　　赵括心说来了，好一招的釜底抽薪啊！真不知道田薇和秦人有没有关联，这好似和秦人商量好了似的，如果不是，那只能说田薇的运气太好了。

　　蔺相如在出兵的兵力上倾向于相信赵奢的说法，常言道有备无患，秦人远道来攻，赵人在自己的国土上抵御，多准备一些力量没有坏处，至于善勤所说让赵括独领一军，集合三国的兵力，他也认为没错，不过眼下这个时候，蔺相如不想让赵括离开邯郸，他身边需要一个得力的武将帮他稳定邯郸的局势，震慑田薇和赵胜。

　　蔺相如道：“秦军不光对赵国发动了攻势，还同时出兵韩楚两国，只怕两国是自顾不暇，断然不会分兵来让庐陵侯率领，这次的主战场应该还是在白起和大赵这边，只要我们迫使白起退兵，韩楚两国那边的秦军也会知难而退，庐陵侯身为赵人，应该给韩楚两国做一个表率，此次如果由大赵牵头击退了秦人，韩楚两国今后肯定会对大赵马首是瞻，是以臣认为非发兵二十万不可。”

　　田薇见蔺相如这么说，正合自己的胃口，道：“好，就由赵奢为帅，廉颇为辅，统兵二十万以拒秦军。”虽然没有把赵括支走，但是把赵奢和廉颇调走已经是非常不错的结果了，饭还是要一口一口的吃。

　　朝会散了之后，赵奢把赵豹，蔺相如，廉颇等人叫到了自己的府上，对于这次出征，赵奢并没有多大的把握获胜，白起行伍出身，作战未尝一败，这样的对手最是难缠，自己这边虽然有廉颇做帮手，可想要让秦人退兵，不拿出点真功夫只怕办不到。

　　赵豹对宫中发生的事并不是很清楚，经赵奢一讲，赵豹气愤的马上要去王宫见赵王，又听赵括说赵王很可能已经被田薇下了毒，人事不省，这让赵豹惶恐不已，又有些不敢相信。

　　蔺相如皱着眉头道：“眼下最要紧的还是对付秦人，在军事上不能输一点半点，借此也可以让我们把握兵权，只要我们兵权在手，田薇等人是不敢有异动的，邯郸城内的事情由我和平阳君，庐陵侯坐镇，一样可以保太子殿下万无一失，只要我们做好这两点，那些怀有异心之人是不敢作乱的。”

　　赵括不放心道：“怕只怕田薇还有后着，此次秦人帮着她使了一招釜底抽薪，把我爹和廉颇调出了邯郸，虽然看起来是把兵权交给了我爹和廉颇，可邯郸城内也就由她做主了，我看她随后还会有动作，大概是把相邦大人也调走，只留一个触龙在朝堂上摆着，这样一来她想干什么都没人阻拦了。”

　　赵奢看了看赵豹，道：“我担心平原君也不甘寂寞，到时候还望君上以国事为重，切不可让太子殿下遭遇不测啊！”

　　赵豹拍着胸脯保证道：“你放心吧！只要有我赵豹一口气在，绝不会让王后和平原君等人乱来的。”

　　赵奢又对廉颇道：“上卿的带兵经验丰富，这次赵奢虽然被委任为主帅，但是还望上卿不要保守，赵奢决定你我各领兵十万，看看我们谁能先迫使秦人退兵。”赵奢自认对廉颇很了解，知道廉颇在挂帅问题上心里会有不悦，因此把话先说明了，免得到时候生出事端来。

　　廉颇哈哈一笑道：“君上这么说岂不是觉得廉颇是不知轻重的人吗！我看此次不宜分兵，我会负责大军的粮草供应，庐陵侯可不要让我为难啊！”

　　赵括身兼军需职责，应声道：“上卿放心吧！我保证大军的粮草辎重的供应不会出现任何问题。”

　　赵括和老爹赵奢把众人送走后，父子二人回到房中继续密议，赵奢叹了口气，道：“括儿，事情看来不容乐观啊！今年还真是多事的很，大王也很让人担心。”

　　“山雨欲来风满楼，不出三个月肯定是要出事的，爹，我绝不容许我们家出现任何意外，如果我做了什么让爹不满意的事情，还望爹不要生孩儿的气才好。”赵括心中已经有了计较。

　　赵奢也知道赵括这个小儿子虽然年轻，但和自己这样的人相比，心智也成熟的多了，点头道：“自保是必须的，但是得有个前提，首先要保证大王和太子殿下的安全，赵国经历过一次沙丘宫变，元气大伤啊！再不能让这样的事情发生了，括儿有万夫不当之勇，该力挽狂澜的时候绝不能退缩。”

　　赵括道：“爹放心，我知道该怎么做，如果他们识趣倒也罢了，如果不长眼睛惹到我，危害到赵奢一族的利益，我会让他们后悔的。”

　　赵括回到府上后就把毛遂叫来了，将现在他所能调动的嫡系人手都调到了邯郸城内，人数虽然只有不到五百人，可却称得上是真正的精锐，人人都是以一当十的好手，尤其是被元宗调教的赵卓等人，更是成长迅速，堪称剑手了。

　　毛遂有些兴奋道：“括少，这次怕是要玩大的了，我们是主动出击还是静待田薇和赵胜先出手呢？”

　　“以静制动，只要我们保护好太子丹，就迫使田薇等人被动了，因为赵王一死，太子丹才是名正言顺的继承人，我不信田薇敢冒天下之大不违，硬生生的扶持长安君继位，没有道义上的支持，她绝不敢干的。”赵括道。

　　毛遂抑制住自己激动的心，道：“话不能这么说，大王此时还在宫中，一旦田薇矫制遗诏，我们不就被动了吗？”

　　赵括冷笑道：“我还怕她不这么干呢！我已经跟老爹通过气了，如果真到了万不得已的时候，我们就给邯郸来一个大血洗，管他是谁呢！只要敢拦我的路，我马上让他下地狱，反正我在陈城已经干过一次，先生马上遣人把我这个话放出去，吓唬吓唬他们也好。”

　　毛遂闻听赵括这话，脖子后面不由得阵阵发凉，如果赵括真的这么干了，那可就是田薇和赵胜的末日了，相信以他们那么精明，断然不会坐视受到威胁，那么受到威胁的就可能是自己这方，这下可有得自己忙了。

　　赵括深知身边人的威胁要远远大过他自身面临的危险，对毛遂道：“先生从现在起在邯郸出入，就要有二十人以上护卫，两府中的人也都一样，一定要确保万全，不要给旁人可乘之机。”

　　毛遂建议道：“我看不如这样，两府实行戒严，任何人都严禁出入，另外让郭纵的铁坊给护卫们制作铁牌，凭铁牌交接换防……”

　　“先生的提议甚好，就这么办吧！晚上先生随我进宫一趟，我倒要看看田薇给大王吃了什么东西。”赵括也想和田薇面对面交流一下，试探一下她的想法，也可以拿话敲打敲打她，让她别轻举妄动。


第二百八十一章 平原君的疯狂

　　平日里总有清风摇动的檐角铜铃不时发出叮铃铃的脆响，然而今晚却没有风，蜘蛛网经不住尘灰的重量垂下来，和铜铃一起寂寞的挂在那里。

　　“君上，晚膳已经准备好了，怎么还不吃啊！”桓元看着平原君那寂寥的背影，心情有些沉重。

　　赵胜叹了口气，道：“大好的局面因为田薇一句话而不复存在，想来真让人痛心啊！我知道她的想法是什么，那对她当然有利了，对我，则是大大的不利呀！”

　　桓元犹豫了一下，道：“君上既然决定和王后合作，也只能遵从王后的意愿了，我们手中积蓄的力量虽然已经很可观了，但是想要撼动太子丹的地位，帮助长安君继承王位，还是略显不足的。”

　　赵胜转过身看了看桓元，道：“田薇已经把赵奢和廉颇调走了，你安排一下，这次无论如何也要把这两个人除掉，不管是暗杀也好，下毒也好，必须除掉他们。”

　　桓元面有难色，道：“君上，如果没有赵奢和廉颇，何人能抵挡白起啊？秦人是不会坐失良机的，一旦进逼邯郸城下，我们……”

　　赵胜摇头道：“这两个当世名将根本不会为我所用，即使我掌握了赵国的实权，也是会遭到他们的掣肘，这个时候除掉他们是最好的时机，至于秦人，别忘了还有山东五国，就算秦军大胜，山东五国也不会坐视不理的，权衡起来还是现在下手为好，我最怕的是田薇在关键时刻抛弃我，转而和蔺相如等人结盟，那才是我等的末日啊！”

　　桓元迟疑了一下，问道：“除掉赵奢要在什么时候动手？我觉得等赵奢抵达前线的时候再下手比较好，这会给君上争取更多的时间，君上既然决定先下手，那就得把王后田薇等人也抛下，等君上成功了，就可以挟威势逼迫王后就范。”

　　赵胜觉得桓元的话说的有道理，道：“你去把伯云、赵泽、邵光佩、程陆都叫来。”这些人都是赵胜近段时间网罗的铁杆心腹，看到桓元要走，忙补充道：“把赵霸和高友也叫来吧！”

　　伯云的名字不为世人所知，但是有一个典故流传甚广，那就是赵胜为了一个瘸子门客杀了最喜欢的侍妾，那个门客便是伯云，伯云当年为提升赵胜的名望做过巨大的贡献，后来因为身体上有残疾，很少露面，但是他对赵括的忠心却非旁人可比，这就是所谓的士为知己者死吧！

　　伯云的才能深得赵胜的赞赏，赵胜之前因为门客众多，没有把这个瘸子当回事，后来遭到赵王等势力的打压，实力大为缩水之后，才想起问策伯云，而伯云也不复赵胜所期望，短短的半年时间就把赵胜的势力恢复了七七八八，精锐方面还犹有过之。

　　伯云一瘸一拐的来到赵胜坐下，道：“君上似乎有些等不及了，现在可不是动手的好时候啊！”

　　赵胜叹息道：“世上没有十全十美的事，机会总是在等待中流失，田薇给我分析了一下，我觉得现在倒是一个下手的好机会……”赵胜把田薇的分析说给伯云听。

　　伯云听完了，面色略微变了变，道：“君上视我为心腹，伯云感激涕零，然，君上做过最坏的打算吗？赵奢廉颇等人虽然离开了，蔺相如一系还在，庐陵侯赵括也不可等闲视之啊！”

　　伯云提到赵括，就像是在炭火上扔了一块冰，让赵胜大为败兴，道：“伯云是怕赵括从中作梗？”

　　“君上既然有此心，伯云当为君上尽心，赵括乃大王女婿，身兼三国重权，虽然年轻，但是足智多谋，赵奢父子在军中又素有威名，我等岂能不度量势力而行，而蔺相如一系也是如此，满朝大臣多半出其门下，不乏亲信，所以君上要充分考虑到事情不成之后的打算。”伯云道。

　　赵胜想了想，道：“倘若事情不成，举家前往大梁吧！有信陵君照应怎么也好，魏国虽然陷入了信陵君和龙阳君争权的境地，但也是用人之际，想来不会撵我离开。”

　　伯云见赵胜这么说，当即道：“如此，请君上给伯云半个月的时间，半月之后再动手，管保君上占据八成胜算。”

　　赵胜对伯云很是信任，道：“一切都拜托了，伯云思量好了之后尽快向我汇报，我一会还要见其他人，都是武将了，伯云有没有要嘱托的话。”

　　伯云道：“君上缺的是兵权，关键时刻必须要控制住乐闲，让乐闲为君上所用，为此可以使用非常手段，以雷霆之势软禁乐毅，逼迫乐闲。”

　　赵胜点头表示明白道：“这也可以用于对付赵括，让赵括不敢轻举妄动，我准备到时候让赵霸领一千五百人的家兵包围马服君府，抓住燕姝和赵平母子让赵括不敢行动……”

　　赵胜开过这次内部会议后来到了内宅，平原夫人正在跟儿子赵德玩耍，赵胜看到儿子，一身的烦恼都消失了，笑道：“我这个儿子将来必有大出息。”

　　平原夫人笑了笑道：“能有什么出息，将来能蒙大王赏个君位也就足够了。”

　　赵胜微微一笑道：“那可不一定啊！也许德儿能替我挽回遗憾也说不定呢！儿子来完成父亲未竟的心愿，倒也说得过去。”

　　平原夫人听出赵胜话里有话，道：“夫君这么说是什么意思？我们母子可不想要那些富贵，这个家可经不起折腾了。”

　　赵胜哈哈一笑道：“夫人想差了，我想让夫人和德儿去大梁看看，信陵君那里不走动走动，亲情都生疏了……”

　　平原夫人也甚想回娘家看看，听了赵胜的话，喜道：“真的吗？我还真想回去看一眼呢！不知道无忌这段日子过的好不好。”

　　“那就半月之后走吧！夫人也可以替我给信陵君传个信，咱们两家如果再不走动，都不晓得有没有这门亲戚了。”赵胜并没有跟平原夫人讲实话，在他看来这些事情还是不要女人插手的好。


第二百八十二章 地道战

　　赵括和毛遂吃过晚饭后就进宫了，让田薇觉得奇怪的是，赵括并没有先去见赵王，而是直接来找她了。

　　田薇知道赵括此来的目的，打算跟赵括打马虎眼，左顾右盼而言它，让赵括有脾气也发不出来，只得说道：“王后娘娘，有些事并不是想想就能实现的，我这次来王宫是想告诉娘娘一声，太子殿下这些时日可能会留在我的府上养伤。”

　　田薇见赵括把话说到这个份上，很想跟赵括撕破脸，最后终究是把怒火压了下去，道：“这样也好，等太子的伤好了之后，让他回宫，就说我想见见他。”

　　赵括和毛遂出了田薇的宫室径直前往赵王的寝宫，不料被黑衣卫士挡驾了，赵括原本以为凭借自己的身份地位，黑衣卫士肯定会卖个人情，哪知道这些家伙全都是属黑炭头的，一点情面都不讲，赵括对此倒也没有生气，认为这样也好，免得田薇会对赵王突下杀手，赵王现在可还没到要死的地步，就这么死了对谁都不好。

　　赵括已经打定主意要做最坏的打算，因此把手头的情报系统运作的无孔不入，从眼前来看邯郸城的大小事情都没有脱离他的掌握。

　　赵媛把昨天晚上的情报整理好交给赵括，道：“夫君仔细的看看，昨天比较反常的是赵胜那里，赵胜将诸多心腹召集起来密议了很久，因为我们无法知道他和手下人都商量了什么事情，所以很值得怀疑。”

　　赵括拿过情报看了看，道：“任凭风浪起，稳坐钓鱼台，不管赵胜玩什么花招，都逃不过我的手掌心，且让他使坏去吧！”

　　赵括更关心的是前线的情况，他觉得老爹赵奢和廉颇这两个人搭档，输肯定是不会输给白起，但是想要赢也不见的那么容易，为此他亲自督促筹集粮草辎重事务，为的就是帮助老爹打好后勤仗，慢慢的就把邯郸的事情交给毛遂等人处理了。

　　时间一天天的过去，当赵括得知老爹和廉颇的队伍已经抵达前线后，悬着的心更加绷紧了，他很是期待这一战的结果，如果老爹和廉颇能把白起收拾掉，他也就去了一大心病，可以活的潇潇洒洒了。

　　这一天晚上，月黑风高，乌云并没有因为狂风被吹散，反而快要触及到了邯郸的城头，让人的心也跟着压抑起来。

　　乐闲今晚当值，身披甲胄的他站在邯郸的城头上，任凭冷风吹着铠甲，就在他向城外望去的时候，一阵急急的脚步声让他回头看去，只见弟弟乐间一脸汗水跑了过来，忙问道：“你不在府中伺候父亲，跑出来干什么？”

　　乐间见兄长的四周都有士卒，忙使使眼色，见兄长把士卒都喝退了，才压低声音道：“大哥，大事不好了，刚才赵霸领着一伙人突然闯进家门，把父亲和一干女眷都抓走了，赵霸替平原君传来了话，说大哥务必马上将城防军的六千兵马集结起来到平原君府前听用，如若不然，父亲和家人的性命必将不保……”

　　“什么？”乐闲闻听此言好似当头霹雳，冷汗瞬间就把内衣侵湿了，道：“怎么会这样，这怎么可能呢！”

　　乐间在怀里拿出一方锦帕，道：“大哥，这是平原君差人送到我手中的王命诏书，请大哥过目。”

　　乐闲接过诏书看看，只见上面写着让乐闲统领兵马听候平原君差遣的旨意，不用问也知道这王命是假的，可家人被抓却是真的，这可如何是好啊！

　　乐间见大哥还在犹豫，急切道：“大哥快拿个主意啊！平原君说了，如果大哥两刻钟之内不到的话，父亲的性命可就不保了，如今大哥有王命在手，且不去管他真假了，能糊弄手下的军兵可是真的。”

　　乐闲将诏书塞到怀中，道：“你且去平原君府上传话，就说我随后就到。”乐闲一向和赵胜走的很近，也料想过会有这一遭，只是让他没想到的是赵胜竟然使出如此卑劣手段逼他就范，真是让人心中不快，不过这样也好，万一出了差错，也可以把责任推到赵胜身上，万一成功，那他就能捞到更多的好处了。

　　乐间见大哥乐闲如此说，眼中闪过一缕喜色，当即掩饰起来，小跑下城楼前去平原君府上送信去了。

　　与此同时，赵胜的心腹赵泽和邵光佩正在马服君府外的一处民宅内忙的热火朝天，当赵胜得知赵括安排了不少家将守卫马服君府后，马上改变了策略，早在五天前就在城内挖掘地道，目标就是直通马服君府，地道已经挖了五六天，眼看着就通到马服君府的内宅了。

　　“怎么样？是不是差不多了？”赵泽一脸焦急的问从地道爬出来的邵光佩。

　　邵光佩擦了擦脸上的尘土，道：“一切准备就绪了，马上让人都过来，我们要速战速决，必须在第一时间控制住马服君夫人和赵平，否则我们必有性命之忧。”

　　赵泽点头道：“等一等，我还得叫上那个小瘪三，他认得马服君夫人和赵平，这地图就是他给我们画的，让他打头阵最好不过。”

　　邵光佩和赵泽带上“向导”后，率领平原君府上的三百精锐家将钻进了地道，等他们从地道这头出来，正好是马服君府的内宅，正面对着的就是燕姝的卧室。

　　赵泽和邵光佩的分工很明确，一人去放火制造混乱，一人去抓人，一声呼哨便展开了行动。

　　今晚负责巡守马服君府的是赵卓，赵卓的警惕性非常高，当内宅传出失火的消息后，他马上叫人前往内宅查探究竟，而他则带着全副武装的子弟兵前去救火，就这样两伙人在马服君府内外宅的交界处碰到了一起，赵卓一看府中突然出现了这些人，马上意识到事情不妙，派人立即给赵括送信不说，即刻率人展开了厮杀。


第二百八十三章 吃了大亏的赵括

　　赵括整合了手头的情报搜集能力后，可以说耳聪目明，但是赵括这方的人绝没有想到赵胜会采用挖掘地道的方式进攻马服君府，这给赵胜赢得了非常有利的时间，打了赵括一个措手不及。

　　还有一点让赵括事后追悔莫及，那就是当赵卓派到庐陵侯府的传信兵并没有第一时间找到赵括，赵括当时正在司库中清点即将运送前线的军需物资，第一时间做出决策的是毛遂。

　　“什么，有人进攻马服君府？”毛遂觉得事情有些不妙，听传信兵的话说，敌人是突然出现在马服君府中的，这让毛遂同样纳闷不已，难道有内鬼？

　　毛遂没有迟疑，马上让蒙武率领二百名家将前去支援赵卓，同时派人马上给赵括送信。

　　赵霸和高友率领三百人一直隐藏在庐陵侯府之外，两个人都在等待机会，伯云说了，当马服君府出事后，赵括这里肯定会抽调家将前往支援，那就是他们控制庐陵侯府的好时机。

　　高友等了很久也不见赵括府中有大队人马出来，不禁有些焦急道：“赵兄，赵泽那边是不是没有成功啊？怎么这么长时间了还没有动静？”

　　赵霸心中也没底，道：“我们再等等吧！希望赵括能在第一时间前去马服君府上，那时候马服君夫人和赵平也被捉住了，赵括必然投鼠忌器，一旦赵括先返回家中，我们的小命就够呛了。”赵霸深知赵括的厉害，可不想在手里没有人质的情况下和赵括对峙。

　　“来了，来了。”高友见一匹快马奔驰到庐陵侯府之前，着急忙慌的进去了，马上对身后的人道：“大家精神点，成与不成就在今晚了，事成之后君上必有重赏。”

　　赵霸不忘叮嘱一句，道：“大家攻入庐陵侯府之后，要管住自己的手，不要太过分，否则激怒了庐陵侯，我们可没有好果子吃，此战重在挟持人质威慑庐陵侯赵括，都记住了。”

　　时间不长，庐陵侯府内奔出二百人左右，径直前往马服君府方向，高友和赵霸等了约莫一刻钟后，马上率人进攻庐陵侯府。

　　伯云的安排可谓精巧，首先是挖掘地道拿下了赵奢府，以马服君府出事牵制住赵括，等赵括赶到马服君府的时候，母亲和大哥可能已经被制住了，而伯云还有后着，那就是调虎离山，将庐陵侯府的守军调走，使赵霸和高友能顺利的拿下庐陵侯府，这个时间差可以把赵括的个人勇武限制住，届时赵括的母亲和亲属，妻妾都被控制住了，任凭赵括有天大的能耐也折腾不起来了。

　　赵括刚刚清点完物资，就见到了满脸大汗的家将，家将上气不接下气的把事情的经过说了一遍，就不见了赵括的身影，心急火燎的赵括早就飞奔向马服君府了。

　　赵卓率领的家将皆是精锐，面对平原君赵胜的心腹势力毫不退让，只把赵泽和邵光佩的人杀的节节败退，眼看胜利在望的时候，赵卓等人都不敢动了，因为夫人燕姝和赵平的脖子上都被驾着一把利刃，只要他们稍有异动就会致使二人血溅当场，这个责任赵卓等人可担负不了。

　　幸好没过多久，赵括和援兵就赶来了，赵括看到燕姝和赵平被利刃逼着，眼瞪欲裂，伸手点指赵泽和邵光佩，道：“尔等好大的胆子，这可真是太岁头上动土啊！”

　　邵光佩施施然走到前面，道：“侯爷，上命所差，我们也是迫不得已，谁让我们吃的就是这碗饭呢！侯爷不必担心令母和令兄的安危，只要侯爷静静的在这里呆上一晚，我以颈上人头担保，大家都会没事。”

　　赵括嘿嘿冷笑，道：“信你才怪呢！我不管你是田薇的人还是赵胜的人，马上把我娘和大哥放了，如果不放，小心你们的狗命，我赵括的手段相信你们也听说过吧！”

　　赵泽同样冷笑道：“侯爷，千万别敬酒不吃吃罚酒啊！如果我所料不错的话，侯爷的府上也是这般情景，侯爷不想您的女人侍妾们出事吧！那就请侯爷老实一些，我们的胆子很小，经不起惊吓，一旦手哆嗦了一下，伤了谁，杀了谁，那就不好看了。”

　　赵括闻听此言，心中一阵发冷，他已经看到了院中的那个地洞，赵括万万没有想到这些人是挖掘地洞进来了，这可真是人算不如天算，他什么都预料到了，护卫也都是最精干的人，可就是没想到威胁会来自地下，给了敌人可乘之机，真是肠子都要悔青了。

　　想到自己家中的情况，更让赵括心急如焚，庐陵侯府内不但有赵妮赵臻等女眷，还有赵国未来的孝成王赵丹，真要是出了事，那可就全玩完了。

　　“啊！”赵括正在懊恼的时候，兄长赵平趁身边的人不注意，一记后踢腿将挟持自己的人踢到一旁，随即一个侧踢想要解救下母亲燕姝。

　　燕姝和赵平是赵泽和邵光佩的命根子，怎么能这么轻易的就让两个人逃脱呢！邵光佩手中的利剑如影随形的直扎向赵平的后心。

　　赵平也不是吃干饭的，这二年来手上的功夫见长，早已经不是那个被人当街打成重伤的菜鸟了，听到身后风声不对，马上就地翻滚，躲过了邵光佩的杀招。

　　赵泽也被赵平的突然发难吓了一跳，他可不想把事情搞糟了，也怕身边的燕姝有样学样，手中的利剑一抵燕姝的后背，使劲往后拽了拽，不料用力过猛将燕姝的衣衫撕裂，燕姝也因为反作用力先前扑去，而前方则是劲力用老的邵光佩，眼看就要撞到邵光佩的剑上了。

　　“娘……”赵平在地上看到这一幕，也不知哪来来了力气，一个鲤鱼打挺从地上跃了起来。

　　“噗……啊……”邵光佩的利剑想要撤回来已经不可能了，只听一声利刃割开肌肤的闷响，利剑直透赵平的心口而过，赵平担心透体而过的利刃会伤害到母亲燕姝，奋力的扭转身体，只见他转身后伤口鲜血狂喷，而赵平也算硬汉，伸双手竟然卡住了邵光佩的脖子，死死的抓住不放。

　　这些事情写来甚长，其实不过是三十秒钟发生的事情，等赵括反应过来，惨剧已经发生了。

　　赵括是一头猛虎，是一头雄狮，而一旦把虎狮激怒了，后果是非常可怕的，眼前这些人就把赵括激怒了。

　　“啊！”赵括虎吼了一声，身如闪电扑到赵平和邵光佩近前，扬手为刀使劲朝邵光佩的手斩去，硬生生的把邵光佩的手劈了下来，而邵光佩竟然没发出声音，因为邵光佩已经被赵平给掐死了。

　　赵括一手提起燕姝，一手提起赵平，将两个人抛向赵卓，喊道：“快点救人。”喊完之后，一个虎扑向赵泽。

　　赵泽没有想到会出现这样的变故，一看赵平被邵光佩一剑干掉，心中直喊糟糕，心说这下完蛋了，一旦没有人质能让赵括投鼠忌器，今晚的任务肯定完成不了。

　　赵括不知道赵泽在想些什么，他也没有给赵泽更多的时间思考，看到赵泽举剑朝自己身上刺去，赵括都没有理会，双拳奋力的朝赵泽的脑袋上砸去，只听噗的一声闷响，赵泽的脑袋被赵括砸个粉碎，赵泽至死都不明白自己的利剑为什么没有对赵括造成伤害。

　　赵括怒不可遏，就像一只扑入了羊群的雄狮，赤手空拳的展开了杀戮，凡是被赵括碰到的人，无不被打的脑浆迸裂，骨断筋折，只用了几个呼吸，院子里再也看不到活着的敌人了。

　　赵卓看着满地狼藉的死尸，心怀忐忑的走到赵括身边，道：“侯爷，平公子只怕不行了。”

　　“啊！”赵括被赵卓一言惊醒回过魂来，几步跑到赵平身前查看赵平的伤势。

　　赵平被一剑刺中心脏，血喷的满地都是，此时已经是进气多出气少了，一旁的燕姝哭的泪如泉涌，几欲昏厥。

　　赵平看到赵括就在眼前，用虚弱的语气说道：“我真是没有用……就这么被人杀了……替我照顾爹娘……”

　　赵括原本还想替赵平救治，可赵平说完这句话就咽气了，赵括就是再有能耐，也不可能让死人复生，唯有陪着燕姝落泪。

　　事情到此还没有完，就在赵括等人心怀戚戚的时候，一个浑身浴血的家将从外面跑进来，人一进来就扑到在了地上，挣扎道：“侯爷……侯府……遇袭……是平原君”话说完，人也蹬腿了。

　　赵卓一看那个家将是随他一起逃难到邯郸的上谷子弟，心中有种不好的预感，道：“侯爷，侯府……”

　　赵括将拳头握的咯吱咯吱作响，站身起来，道：“你们留下五十人保护夫人的安全，余者前往平原君府，就是最后只剩下一个人，就是你们都死光了，也要给我往死里打，谁先砍下平原君赵胜的人头，赏一万金。”

　　赵括离开马服君府又开始了狂奔，这次的目的地是自己的家，从刚才传信来的家将来看，府中的战斗很是惨烈，赵括希望事情还没有到无法挽回的地步。


第二百八十四章 血洗庐陵侯府

　　赵霸和高友率领三百平原君的家将在调虎离山成功后马上进攻庐陵侯府，负责守卫庐陵侯府的是赵弼，赵弼手中只有五十人，可这五十人足以当五百人使唤，实力很是强悍，看到有人找庐陵侯府的霉头，赵弼哪里能答应，奋起反击。

　　赵霸手使长剑，踹开庐陵侯府的大门后，迎头就对上了赵弼，赵霸深知这些赵括的家将都不是善茬，因此刚才他就吩咐了，对于赵括的家将格杀勿论，但是绝不能祸及赵括的家眷，一旦让赵括的家眷受了伤害只会适得其反。

　　赵弼冷哼一声，手中的铁矛一个进身朝赵霸的心口扎去，这些家将们可不是使剑的君子，而是杀人的机器，俗话说一寸长一寸强，在兵器上赵括的家将就占了便宜，两下甫一接触就把赵霸等人逼在了府门处不得前进。

　　高友没想到赵括的家将如此难缠，马上对赵霸喊道：“赵兄在这里顶着，我带人去放火……”

　　高友这一喊立竿见影，赵弼生怕赵括的家眷和毛遂等人遇险，马上吩咐道：“分出二十人前去保护夫人们和先生，就是死光了也不能让他们闯入内宅，不得已的时候就离开侯府……”

　　赵霸的功夫不弱，起码比赵弼高出不少，无奈赵弼手中的大铁矛使赵弼力猛势威，赵霸根本不敢把自己的铁剑往铁矛上碰，处处受制。

　　其他的赵括家将们也不甘示弱，尽管他们在人数上处于绝对的劣势，可在气势上却打出了让赵霸等人望尘莫及的程度，只见他们三人为一组，配合默契，俨然是在战场上才有的战斗小组战法，这使得他们像是一块铁骨头，让赵霸等人啃不动。

　　赵霸几次险些被赵弼的铁矛刺中，心中不由得发急起来，直到高友放火成功才略微放心，更让赵霸喜出望外的是援兵来了，而且一来就是上千人。

　　乐闲被赵胜挟制不得不听命于赵胜，其实乐闲也是在赌博，今晚如果赌胜了，乐氏在赵国将获得极大的权势，就算是赌输了，赵括也不见的能把他怎么样，这样的心理让乐闲积极的投入到了围攻庐陵侯府的战斗中。

　　乐闲一声令下，一千五百人的城防军投入了战斗，面对百倍于自己的敌人，赵弼心头一紧，马上下令道：“后撤，死守内宅……”

　　突如其来的战事让毛遂心怀不安，当他得知乐闲的城防军也来了，暗道不好，道：“看来这是平原君下的杀手啊！哎呀不好。”毛遂马上想到了其中的关键，知道可能中了敌人的调虎离山计。

　　赵弼问道：“先生，我们现在怎么办？敌人太多了，估计已经被包围了，我们想要突围很难啊！”

　　毛遂马上道：“你马上安排十个人突围，分头前往司库和马服君府，将这里的情势告诉侯爷，余者一定要守住这里。”

　　赵弼面现不安，道：“先生，府中已经起火了，恐怕守不住啊！我希望先生能和夫人们撤往地窖，这里就交给我吧！”

　　毛遂摇头道：“不行，我要在这里看着，让夫人们下地窖吧……”毛遂的话没说完，就被赵弼一使眼色，两个家将将毛遂架起来，不容毛遂分说就把毛遂架往地窖。

　　“让夫人们都撤下地窖……”赵弼只来得及做这些，外面的敌人就杀了进来，赵弼率领不到三十人抵御着近两千人的进攻，这根本就是不可能完成的任务，赵弼等人虽然强悍，可好虎架不住一群狼，敌人就像是流水一样冲进了内宅。

　　“天呐！怎么会这样？”赵雅听到前面喊杀震天，吓的她脸色苍白，一脸无助的看着姐姐赵妮和赵臻。

　　赵臻皱了皱眉头道：“事情好像不妙，府中的防卫力量很薄弱，刚才毛遂先生又说马服君府遇到了袭击，我们先躲一躲吧！”

　　赵媛推门而进，急道：“你们怎么还在这里，快些随我前往地窖，先在那里躲避一下，夫君应该很快就会回来的。”

　　赵臻心中一动，道：“你们先去，我出去拖延一下时间，再怎么说我也是他的女儿，那些人不敢把我怎么样。”

　　赵媛摇头道：“只怕刀剑无眼，那些人杀红眼了可不管你是不是赵胜的女儿……”

　　“咣当！”门突然被撞开了，几个一脸杀气的人手持利刃就想要动手，不料屋中的美女们让他们双眼略微失神，随即面露淫笑。

　　“噗噗……”赵媛可不是好相与的，手中的短弩接连几箭将出现在门口的敌人射杀，转回头道：“快些随我来。”

　　此时府中已经燃起了大火，烈焰和浓烟呛的赵媛等人咳嗽连连，涕泪横流，赵媛在前面开路，当弩箭用完后就抽出了利剑，就在赵媛有些招架不住的时候，几个跑来的家将让赵媛压力顿减。

　　“哎呀！”赵臻突然被绊倒在地，这一下摔的很重，她随即手捂小腹疼痛难忍，一旁的赵雅急道：“臻姐姐你怎么了？不好了，臻姐姐流血了。”

　　赵媛闻听回头一看，只见赵臻的身下出现了一滩血，脸色一变，道：“你怀孕了？为什么不告诉夫君？”

　　赵臻痛的脸色惨白，摇头道：“我还没有来得及告诉夫君……没关系……我还能走……”

　　赵媛毕竟年长，一看赵臻的情况就知道孩子肯定保不住了，对赵妮和赵媛姐妹道：“你们扶着她快些进入地窖，记得千万不要出来，我去找黎姬和张敏她们。”

　　黎姬和小馨等女并不和赵臻等人住在一起，赵媛知道赵括对黎姬和小馨等女的感情也不错，更重要的是这四女正在照顾受伤的太子丹，而毛遂的家眷也是非救不可，这个时候绝不能抛下她们，否则对赵括无法交代。

　　赵媛让几个家将护送赵臻等人进入地窖，而她则冒着浓烟烈火和不时出现的敌人做斗争，好不容易才来到黎姬等人居住的跨院。

　　赵媛一进院就有非常不好的预感，这个院子显然已经被冲击过了，等她进屋一看，不由得心中悲戚，只见小馨四女已经身体冰凉，嘴角皆留有血迹，很可能是怕受辱而咬舌自尽了，房中并不见赵丹的身影，赵媛强忍住泪水，将一旁的灯笼摘下来，将窗户点燃，她不希望小馨四女的尸体再被侮辱了。

　　赵媛点燃了小院后一出来就和十几个敌人遭遇了，为首之人正是高友，高友没见过赵媛，一看是个半大女孩，也没放在心上，不过此时高友已经把赵霸的嘱托忘在了脑后，家将们和城防军们都杀红眼了，一见情况变成了这样，高友便打算血洗庐陵侯府，自然是不会放过任何喘气的生物了。

　　赵媛不待敌人做出反应，手中的利剑已然刺出，赵媛的身手自然不弱，对付这十几个人还不在话下。

　　高友没想到半大女孩竟然如此厉害，一个不留神被一剑刺中肩膀，高友倒吸冷气急忙后撤，吼道：“给我宰了她。”

　　赵媛可不用高友吩咐，早就宰开了，手中利剑接连刺出，几个呼吸就放倒了数名敌人，让高友看的直胆寒。

　　乐闲和赵霸是一个心思，不想把赵括激怒了，可事情的发展却脱离了他们的控制，杀红眼的士卒和家将们早把乐闲的吩咐忘却了，这其中还有赵弼的责任，因为赵弼这数十名家将就干掉了二百多城防军和一百多人的赵胜家将，城防军和赵霸的手下为了自保，只好先下杀手了。

　　乐闲见事情已经变成了这样，马上下令，道：“命人四处放火，一把火都烧了吧！”

　　乐闲见赵弼等人已经只余下七八个，道：“赵霸，这里就交给你吧！君上有命让我进宫，记得一定要找到赵丹的尸首。”

　　赵霸点头道：“好，这把火放开了，只怕赵丹插翅难飞，总算完成了君上的交待，只是赵括那里就不好办了。”

　　乐闲已经被伯云告知了计划，道：“只要赵泽和邵光佩能控制住马服君府，一切就都好办，再说伯云还有后着，赵括想要翻天恐怕不容易。”乐闲说完后，给赵霸留下五百人善后，带着一千人前往王宫，他要按照赵胜的吩咐，挟持王后田薇，控制长安君。

　　赵括赶回府上的时候，府中多处已经燃起了大火，热浪逼人，赵括心中愤怒却没有被怒火冲昏头脑，他深知现在第一要务是确保赵丹的安全，只有赵丹安全了，他才能从大势上占据制高点，反之，赵丹一死，整个邯郸的局势就不好控制了。

　　赵括先是趁人不备溜进自己的卧室将双锤拿握在手，接着便去黎姬等人居住的小院查看赵丹的生死，可当他来到小院前发现火已经把小院吞噬了，这让赵括心中一沉，接着不远处传来的喝斥声让他心房发紧，因为那是赵媛的声音。

　　赵媛解决掉除高友外的敌人后本想寻找赵丹和黎姬等人，不料又围上来了上百人，这让赵媛暗道不好，觉得今晚只怕是无能为力了，她能做的就是临死拉几个垫背的。

　　高友被赵媛一剑刺伤，又看到赵媛杀掉了自己的手下，正想逃跑的时候，看到赵霸领着上百人进来搜寻赵丹的身影，马上喊道：“这里有一个人……”

　　赵霸认得赵媛，一看是赵媛，忙问道：“你说出太子丹在哪里，我放你走。”

　　赵媛惨然一笑，道：“做梦，你们来吧！反正夫君会为我报仇的，你们就算杀了我，也跑不了。”说着一抖手中剑，闯到了赵霸等人中间厮杀。

　　赵霸叹了口气，道：“高友，你带人马上搜寻太子丹，务必要找到并杀了他，如果实在找不到，一定要把庐陵侯府化为灰烬……”

　　赵媛发觉手中的利剑越来越沉重，她的力气快要耗尽了，而身上接连被兵器刺中了两下，幸好不是要害，问题不大，可赵媛知道自己离死不远了，再也见不到赵括了。

　　“媛媛莫急，夫君来也。”就在赵媛即将脱力倒地的刹那，她听到了赵括的喊声。


第二百八十五章 充当救火队长的赵括

　　赵括的话音未落，人已经到了赵媛身边，双锤左右开弓将赵媛身边的人打的血肉横飞，十数人被飞溅的血肉弄的后退不迭。

　　赵括伸出胳膊揽住了即将跌倒的赵媛，轻声道：“伤势要紧吗？如果没有力气的话，趴到夫君的背上。”

　　赵媛苍白的脸上露出了笑容，道：“我没事，赵妮赵臻他们也没事，可是小馨她们四个自尽了，太子丹也不见了踪影……”

　　赵括对此早有预料，此时听到事情并没有自己想象的那么严重，点头道：“媛媛别说了，这笔血债我现在就要讨回来。”

　　赵括说着扭头看向赵霸，道：“很好，你们既然有胆来找我的麻烦，那就得有胆接受后果，今天我就让你们见识见识双锤的厉害。”

　　背起赵媛的赵括身体依旧轻灵，双锤更是上下翻飞，而赵霸等人根本就没有反抗的机会，有些人觉得赵括的背部是赵括的弱点，可赵括焉能让赵媛受到伤害，凡是用利刃往赵媛身上招呼的人，往往死的也是最快最惨的。

　　赵霸没有料到赵括会在这个时候出现，一看到赵括就知道事情糟糕了，放眼平原君身边的人，没有人能在勇武上超过赵括，希望伯云的安排会有效吧！想到这，赵霸马上率人退却，不想再做无用的牺牲了。

　　赵括正想追击，赵媛在背后说道：“赵臻和毛遂等人还在地窖里，快些把他们救出来吧！否则再晚一会就不稳妥了。”

　　赵括只好停下脚步，返回身前往地窖，地窖本是赵括存放金银财物的地方，这会反倒成了避难所，幸好当初建造了这个地窖，否则后果还真难以预料。

　　赵括一锤将地窖坚固的门砸开，听到里面传出惊叫声，忙道：“别害怕，是我。”

　　地窖里的人听出是赵括的声音，赵妮等女喜极而泣，毛遂则面有凄然，懊悔道：“都怪我，如果我没有分兵的话，就不会出现这种事了。”

　　赵括忙道：“先生不必自责，先生的处置并没有错，只是我们没有想到赵胜会突然发难，主要责任还是在我，现在不必说这些了，先生马上带人前往马服君府，这些人的安危就拜托先生了。”

　　赵雅见赵括说完了，急道：“夫君，臻姐姐出事了，孩子没有了……”

　　赵括这才发现赵臻脸色苍白，身上浴血，刚才来地窖的时候他已经听赵媛说了，走过去握着赵臻的手，道：“臻儿不要上火，孩子没有了我们可以再生啊！”对于赵臻能够怀孕，赵括已经很高兴了，这说明他的身体机能还是完好的。

　　赵臻泣道：“对不起……都怪我……都是我不好。”

　　赵括搂抱过赵臻，道：“好了，我们的生活还在后头呢！听话，不要哭了，夫君还有大事要办呢！”

　　赵括安慰好赵臻，对毛遂道：“先生马上着人寻找太子丹，太子丹可是左右大局的关键，没有了太子丹，我们就被动了。”

　　“公子，我们在这里。”赵括的话还没有说完，身后响起了黎姬的声音，赵括回头一看，黎姬和丝丽娜还有赵丹以及毛遂的家眷就在地窖外面。

　　原来赵丹被赵括留在府中养伤，这些日子身上的伤已经好的差不多了，静极思动，赵丹就想溜出去看看，不料他摆脱了小馨四女后却被黎姬截了下来，黎姬自然不会让赵丹离开侯府，就让赵丹到了丝丽娜的院子里坐坐，哪知道和丝丽娜一聊才知道丝丽娜还抱过小时候的赵丹，赵丹也对丝丽娜有些印象，不由得谈兴大起。

　　丝丽娜喜欢清静，所在的院子很是偏僻，和毛遂的家眷紧挨着，等内宅前方打起来后，丝丽娜马上让黎姬和赵丹等人进入花园躲避，冬天的花园有很多积雪，几个人挖了一个大雪窝藏身其中才算躲过了一劫。

　　赵括看到赵丹没事，悬着的心才放下，道：“好了，你们马上随先生前往我娘那里，我还要去支援赵卓呢！”

　　赵胜控制了城防军后，六千兵马被伯云合理的安排了，乐闲带着一千五百人协助赵霸高友拿下庐陵侯府后，乐闲前往王宫挟持田薇和长安君，另外赵胜还派出了一千五百人前往邯郸的世家大族和高官府邸，将赵胜认为有必要控制起来的人都从被窝里拎出来了。

　　赵胜觉得邯郸最不稳定的因素就是赵括，虽然伯云的安排很巧妙，可以将赵括的不安定因素减少到最低限度，可吃过赵括大亏的赵胜觉得这样还不行，伯云只好留下近三千兵马准备给赵括一个大大的惊喜。

　　赵胜和伯云这边还没有彻底准备好，赵卓就带人打上门来了，虽然赵卓等人只有区区之数，可这些人全都是不要命的打法，竟然还把赵胜的府门攻破了，这让赵胜大为震惊，马上调兵将赵卓等人包围，定要歼灭赵卓等人。

　　赵卓谨记赵括的吩咐，就算是战斗到最后一人也不会退缩，而且赵卓还多了一个心眼，临来的时候分出近二十人爬到了赵胜府外的树上，居高临下以羽箭牵制赵胜的人马，使赵胜的弓箭兵无法给己方造成更大的伤害。

　　伯云站在远处看着赵卓等人，不由得赞道：“这些都是赵括的家将吗？赵括果然是用兵的好手啊！调教出来的家将竟然厉害如斯，想要歼灭这些家将，恐怕要付出五百多人的代价才行，更让我担心的是，赵括此举明显是围魏救赵，可见马服君府和庐陵侯府的攻略并不奏效啊！”

　　赵胜闻听面带急色，道：“这可如何是好，一旦让赵括杀到这里来，可就不好应对了，赵括勇武过人，乃是真正的万人敌呀！”

　　伯云微微一笑道：“君上莫急，伯云自有应对之策，赵括不来则以，一旦他真的来了，定叫他埋骨在此。”

　　赵胜见伯云信心如此强大，心下略安，可看到赵括的家将真如伯云所说，战斗力异常强悍，又担心起来。

　　赵胜的担心是有根据的，赵卓等人沿袭战场上的打法，三人为一组，手中的铁矛两守一攻，进退有序，就像是长满了刺的一个整体，让城防军难以下口，只能凭借弓箭进行有限的杀伤。

　　赵卓等人起初进攻凌厉，将赵胜的府门都掀掉了，可随着城防军越来越多，赵卓等人犹如流水中行走，艰涩非常。

　　赵卓一铁矛刺死一个城防军兵，迅速的收回带血的长矛，划出一道弧线将另外一个城防军兵刺死，他全然不去管左右的敌人，因为身边的两个兄弟会为他保驾护航。

　　“这么打下去不行啊！我们恐怕要退出大门了，改变一下阵型吧！先突进去再说。”另外一个战斗小组负责进攻的蒙武朝赵卓喊道。

　　赵卓觉得蒙武说的对，道：“好，变阵。”随着赵卓这一喊，赵卓和蒙武率领的人马上开始了变阵，由三人为一组变成了方阵，这回可真成了带刺的刺猬，对付起数倍于自己的敌人更有优势了。

　　“咦？”伯云看到赵括的家将变阵了，面色不由一变，道：“君上，快些命人密集射击，且不去管那些躲在暗处的弓箭手，一定要快些遏制住他们的攻势。”

　　伯云虽然不知道这个方阵是赵括根据罗马兵团的方阵演变而来的，但是伯云知道这个阵势非要具有攻击性，比刚才的阵势要可怕的多。

　　事实正如伯云所料，变阵后的赵卓和蒙武等人进攻性得到了大大的加强，铁矛形成的枪林就像是移动的巨型刺猬，城防军不得不纷纷退让，这让赵卓等人一下子就推进到了赵胜的府中，好比占据了一个小小的瓮城，使赵胜的人马兵力优势大为削减。

　　赵胜这次如梦方醒，道：“弓箭手，马上密集射击，务必要射死他们，不能让他们前进一步了。”

　　蒙武一听就觉得要糟糕，他们这些人根本就没有带盾牌，本来这个方阵必须要有盾牌在手才能攻守兼备，离开马服君府的时候他们只想着进攻了，没想到要面对如此多的敌人，看来赵卓说的对，他们的选择只有一个了，那就是战斗到最后一个人，死战到底。

　　弓箭手对于杀伤没有护盾的方阵，杀伤力非常巨大，如蝗的第一波羽箭飞来，赵卓和蒙武这边顿时倒下了一半的人，虽然死掉的人不多，可战斗力一下子就缩水了。

　　蒙武见这个情势，马上吼道：“抛矛，各自为战，突入进去，反正我们现在都杀够本了。”

　　听了蒙武的话，赵卓等人也知道再停留在这里任凭敌人的弓箭手宰割，是极为不明智的战法，马上将大铁矛当标枪使唤，纷纷抛射出去，随后抽出身上的利刃在大铁矛一抛的掩护下，朝赵胜府中强行突破。

　　城防军和赵胜的家将明显没预料到蒙武等人还有这等临死反扑的手段，顿时被打倒了一批人，如果不是人多势众，还真被蒙武等人突破进入府中，那可就胜负难料了。

　　蒙武和赵卓见自己身边的人越来越少，很快就只剩下了不足十个人，此时他们已经全无对死亡的恐惧，心中只有一个信念，那就是杀一个赚一个，临死也要拉几个垫背的。

　　“尔等不要惊慌，赵括来也。”就在蒙武和赵卓等人苦苦支撑的时候，外面响起了赵括那震天般的吼声，这一吼仿佛给蒙武等人打了一记强心针，战斗力又大大的焕发了出来。


第二百八十六章 烧烤

　　真正的万人敌绝不会在现实世界出现，因为人毕竟是人，而不是机器，即便身体机能再强横也是吃饭的生物，总有疲累的时候，赵括被人冠以万人敌的称号，更多的是来自气势上，就好像是程咬金的三板斧，就只有三下却能创出名号一样，赵括就是在气势上压制住了人的思想，当然他的身体也确实强横无比，让人以为他是万人敌，是不败的神话。

　　手拿双锤的赵括就像是一碗热汤浇在了白雪上，将城防军的阵地撕开了一道口子，径直来到蒙武和赵卓身前。

　　蒙武对赵括道：“让侯爷失望了，我们被堵在这里没能前进一步，给侯爷丢脸了。”

　　赵括一看满地的死尸，知道战斗进行的很惨烈，点头道：“你们干的很好，很好，替我防着冷箭，且看本侯如何痛宰这些混蛋王八蛋。”

　　赵括抡起双锤将城防军和赵胜的家将打的哭爹喊娘，凡是赵括照顾到的地方，无不陆续倒下尸首，而赵括的目标就是远处的赵胜。

　　赵胜一看赵括亮相了，感觉腿肚子有些抽筋，下意识的就想退走，不料被身后的伯云阻拦住了，伯云看了看赵胜，道：“君上必须站住这里吸引赵括的注意力，君上尽管放心，我绝不会让君上置身险地的。”

　　对伯云的信任让赵胜压制住了想要逃跑的念头，他很想看看伯云是如何收拾赵括的，看到赵括以肉眼可见的速度朝自己逼近，赵胜既害怕又紧张还有些许的期待。

　　赵括的眼睛盯着赵胜，怒道：“平原君，你害死我大哥，还火烧了我的侯府，今天我就跟你好好算算账，你落到我手里，管保让你生死两难。”

　　赵胜一听赵平死了，庐陵侯府还被烧掉了，心情大好，道：“赵括小儿，就本事你就来呀！我也告诉你，就连你那老爹赵奢也难逃一死，我已经让人前往前线刺杀他了，相信他就是属猫的有九条命，也难逃一死。”

　　赵胜的话让赵括心中咯噔一下，很是害怕赵胜所说是真的，如果赵奢再被赵胜刺杀了，这个打击对赵括可是非常巨大的。

　　赵括很快摒除了这些念头，他现在只想快些杀到赵胜面前，让赵胜血债血偿，一旁的蒙武和赵卓等人尽职尽责，赵括完全把后方交给了他们，以赵括为首的小集团速度推进的非常快，离赵胜仅有三丈之遥了。

　　打到这个时候，城防军的军心已经被瓦解了，让城防军觉得心寒的是，赵胜竟然说出了要刺杀赵奢的话，赵奢在军中的地位非常崇高，连廉颇也颇有不及，怎么还会给赵胜卖命啊！这会打头阵的都是赵胜的心腹家将和门客，战斗力却比城防军高出不少。

　　伯云眼睛一眨不眨的盯着赵括，当赵括离赵胜还有两丈左右距离的时候，伯云冷不丁大喝一声，道：“放。”

　　随着伯云一声喊，身后突然飞出一张大网来，足有三丈方圆，网绳足有婴儿的手腕粗细，准确的落在了赵括的头顶，这还没有完，接着又飞出了两张大网。

　　伯云见赵括怎么跑都跑不出大网的笼罩，随即道：“放箭，放火箭。”

　　赵括的鼻子闻到了一股菜油味，暗道一声不好，回头对蒙武和赵卓等人道：“速退……”

　　赵括的话还没有说完，大网已经当头落下，火箭随之而来，火箭落到沾油的大网上，嗤啦一声燃烧起来，烤的赵括脸上火热。

　　蒙武和赵卓等人可谓赵括的死士心腹，一看火网把赵括罩住了，先是拿兵器去挑火网，见兵器不顺手，使不上力气，竟然徒手去抓火网，想要把火网扯开，七八个人的双手灼伤严重，隐隐有了肉香的味道。

　　赵括绝不是待宰的羔羊，当赵括感觉到还有火网落下来后，知道赵胜存心想要把自己烧死在这里，他猫下腰取出了军刀，单手擎锤免得被烧伤，另一手犹如挖掘机一样在地上挖起来，很快就挖出了一个大坑。

　　蒙武和赵卓等人悍不畏死奋力的拉扯着火网，他们知道多耽搁一会，赵括生还的希望就渺茫一分。

　　赵胜看到这一幕，笑的嘴巴都快裂到后脑勺了，对身边的伯云赞道：“伯云真是我的福星啊！这回我倒要看看赵括还怎么脱身，最好是把赵括烤熟了，我要吃他的肉。”

　　此时城防军和赵胜的家将已经停止了进攻，大家都在看着蒙武等人不畏死亡奋力的拉扯着火网，都在看着火网中央那一块突起，人们的心房和呼吸都非常紧，都在等待着一个结果。

　　“哗啦！”火网中间的突起终于倒下了，蒙武和赵卓等人不能置信的看着倒下的突起，放下火网痛哭不已，虽然看不到火网下的情况，可赵括绝对是凶多吉少了。

　　赵胜看到那突起轰然倒下，不由得长出了一口气，道：“好，邯郸最大的障碍已经被清除了，本君倒要看看谁还能挡我的路，先扶持长安君上台，等时机成熟后，整个赵国就是我的了，虽然这个时候晚来了二十多年，但是我并不介意，因为只有我笑到了最后……”

　　“只怕未必。”赵胜的话硬生生的被打断，赵胜怒目而视寻找说话的声音，可找了一圈却没有找到，倒是赵胜的亲兵指着脚下，道：“好像是这里。”

　　“就是这里。”随着这声大喝，赵胜面前的地突然塌陷下去，赵括从地下冒了出来，手握军刀削向赵胜的脚踝，只听一声轻响，军刀准确的割断了赵胜的脚筋。

　　赵胜猝不及防被赵括一刀割断脚筋，疼痛难忍的他控制不住自己的身体朝地上倒去，不料赵括一手抓住了赵胜的衣襟，奋力的把赵胜抛向蒙武和赵卓那里，道：“给我看住他，嘴巴勒起来，别让他死了。”

　　蒙武和赵卓等人可谓经历了大悲大喜，原本以为赵括玩完了，没想到赵括竟然出现在了赵胜脚下，还把赵胜给制住了，他们接住飞来的赵胜，三下五除二把赵胜捆了个结实，为了防止赵胜自杀，还把赵胜的嘴巴用腰带勒了起来。

　　赵括手握军刀扑入赵胜的家将当中，一刀一个仿佛切菜瓜一般杀个痛快，让赵括没有注意的是，瘸子伯云在几个相好的家将掩护下，溜走了。

　　赵括将赵胜的家将和门客杀散后，心中的怒气才稍微发泄了一些，对像是痴傻了的城防军吼道：“本侯在此，尔等可愿听本侯号令。”

　　赵括神人般的勇武早就深入人心了，城防军之所以听从赵胜的指挥也是服从王命，此刻见赵胜被活捉，赵括威猛无敌的事实，城防军皆匍匐在地，道：“将军威武，侯爷威武，愿听侯爷号令。”

　　“好，本侯让你们听从蒙武和赵卓的指挥，马上前去王宫勤王救驾，有敢抵抗者，格杀勿论。”赵括伸手点指让蒙武和赵卓各领一队人马。

　　“诺。”城防军此刻完全被赵括折服了，马上起身拿起兵器跟在蒙武和赵卓身后前往王宫。

　　偌大的平原君府此刻只在门口留下了赵括和赵胜，还有几名庐陵侯府的家将，赵括冷眼看着赵胜，道：“赵胜，我曾经说过，不要激怒我，更不要伤害到我，我赵括是个睚眦之仇必报的人，你既然敢这么做，我希望你也有魄力承担这一切的后果。”

　　赵胜的眼睛都快流血了，双眼通红的看着赵括，嘴巴被勒着说不出话来，但是那副恨不得吃掉赵括的表情已经表达了他的意思。

　　赵括哈哈冷笑道：“君上别急，我不会让你舒舒服服的死，我赵括整人的手段多的是，会叫你尝个遍的。”

　　赵括命家将就赵胜绑起来带回马服君府，至于平原君府，赵括也有样学样，一把火烧了。

　　几名家将在临走的时候才发现已经燃烧成灰烬的火网下面出现了一个洞口和一堆土，不由得乍舌不已，他们的侯爷竟然在那么短的时间内挖了一个地洞，此非人力所能及也。

　　赵括回到马服君府后，马上叫来毛遂，道：“先生，我手上还有多少心腹可用？”

　　毛遂面现难色，道：“赵卓和赵弼的近三百人折损殆尽，赵弼也战死了，现在能用的人只有扈辄的一百多人，还有陶狄那二三十人。”

　　“够了，先生让扈辄带着这些人马上打开城门，给我往魏国方向追，赵胜的家眷肯定往信陵君那里跑了，务必要给我把他们追回来，我要让他们以血还血。”赵括“爱屋及乌”，不想放过赵胜的家眷。

　　毛遂点头表示明白，道：“现在邯郸城里怎么办？事情闹的这么大，已经不好收场了。”

　　赵括一咬牙，道：“事到如今只好干到底了，明天就让太子登基继位，今晚我会把所有的障碍都清除掉，为太子登基创造条件。”

　　毛遂一听就知道赵括要大开杀戒了，不过这也是最好的解决手段，不这么干哪里能理顺头绪啊！

　　赵括向一名家将要来一把铁矛，他的枪戟失陷在府中，而双锤也被火烧的难以拿起，铁矛只能将就着用了，铁矛在手的赵括单枪赶赴王宫。


第二百八十七章 大局已定

　　乐闲率领一千城防军去攻打王宫，按理说这个是不可能完成的任务，可赵胜早就给乐闲铺好路了，王宫之中不乏赵胜的心腹，在城防军来到宫门外的时候，这些人就把宫门打开了，这让乐闲得以率兵长驱直入。

　　王宫之中的守军面对突如其来的城防军，有些猝不及防，加上乐闲本身有些带兵打仗的才能，很快就控制住了外宫的局势，并且有了一个大大的惊喜，那就是捉到了长安君。

　　乐闲知道长安君很可能是赵胜要扶持的傀儡，因此也没有为难长安君，可乐闲在进攻内宫的时候，遭遇了顽强的抵抗，因为负责职守内宫的乃是赵王的直属黑衣卫队，黑衣卫队的战斗力比城防军高出不止一个档次，乐闲几次强攻都被打退了。

　　乐闲心下焦急，道：“平原君不是在内宫也有心腹吗！为何不见其出来响应，快些发出号箭知会一下。”

　　有平原君的家将站了出来，可这个家将面对黑黝黝的宫墙，几次都没有能把号箭射出去。

　　也不能怪这个家将没用，内宫的宫墙很是高耸，城阙宽阔，楼宇雄伟，宫门下还有两条沟渠，这两条沟渠在宫门前流过，宛若两条水龙守护着王宫。

　　发射号箭的家将是新近投奔赵胜的，哪里见过这神秘阴森的宫殿，虽然身穿铠甲，手握弓箭，但也免不了惊恐，一连射了四箭才把号箭射出去。

　　号箭刚射出去，乐闲就听到身后有人高声喊喝，回头借着月光一看，竟然是城防军，这让乐闲大吃一惊。

　　蒙武和赵卓率领近两千城防军进入了外宫，和乐闲的兵马对峙起来，蒙武当先而出，道：“奉庐陵侯所命，尔等即刻放下兵器，如若不然，刀兵相见。”

　　乐闲一听这话，暗道不好，他给身边的副将使了使眼色，那名副将喊道：“对面的是城防军的兄弟吗？为何跟弟兄们刀兵相向？”

　　赵卓喝道：“尔等最好服从命令，平原君已经被活捉了，庐陵侯随后就到，希望你们识时务，否则必死无葬身之地。”

　　乐闲听了这话，惊魂不定，如果赵胜真的被赵括活捉了，那这个仗再打就没有意思了，在极短的时间内，乐闲做出了决定，打马走出阵列，道：“在下城防军乐闲，不知将军所言是真是假？平原君赵胜真的被庐陵侯活捉了吗？”

　　蒙武点头道：“不错，城防军的将士皆可作证，你既然是望诸君的子嗣，希望你能以国事为重，速速听命。”

　　就在这个时候，赵括拖着大铁矛跑步如飞来到了两军阵前，看到对面的乐闲，眼睛一瞪道：“好乐闲，竟然助纣为虐，今日就是你的死期。”

　　乐闲一见赵括，浑身汗毛都竖起来了，忙道：“侯爷且慢，乐闲有不得已的苦衷啊！其一，赵胜手中有王命诏书，让乐闲听从平原君的指挥；其二，赵胜将望诸君以及我的家眷都挟持了，乐闲也是不得已而为之啊！”

　　赵括哦了一声道：“既然如此，还不下马，念你有不得已的苦衷，这一篇先揭过去，本侯容你戴罪立功。”

　　乐闲闻听大喜，道：“侯爷英明，乐闲有厚礼奉上。”乐闲知道赵括是太子丹的铁杆支持者，对长安君必然恨之入骨，当即把长安君献给了赵括。

　　赵括没想到乐闲抓到了长安君，这长安君可是一大祸害，验明了正身后，赵括犹豫了一会，对蒙武道：“将其枭首示众。”

　　长安君原本以为自己怎么也是赵王最疼爱的儿子，赵括不敢把他怎么样，没想到赵括竟然要把他枭首，这把长安君吓的屎尿齐流，道：“侯爷，我可是长安君啊！侯爷手下留情。”

　　赵括一摆手，看都没看长安君一眼，长安君必须死，否则以后还会有人打长安君的主意，长安君一死，也断了田薇的野心，总之长安君的死符合赵括最大的利益，长安君不得不死。

　　乐闲没想到赵括连长安君都敢杀，而且还是枭首的酷刑，心中不由得一哆嗦，道：“侯爷，长安君可是王后最疼爱的小儿子，王后那里……”

　　赵括看了看紧闭的宫门，道：“一并杀了也就是了，待我打开宫门，尔等进入内宫后见到田薇，格杀勿论。”

　　赵括说着一个撑杆跳越过了沟渠，在地上捡起一面盾牌抵挡宫墙上射下的羽箭，手中的大铁矛狠狠的刺着木质的宫门，没一会便把宫门掏出两个大洞来，接着双手伸入洞中一较力，紧闭的宫门吱呀呀被打开了。

　　乐闲看着这一幕，瞳孔不由自主的收缩着，他率领千余军兵攻打了半天的宫门竟然被赵括一人给打开了，真是不可思议，看来他的决断是正确的，跟赵括为敌，那就是跟自己玩命啊！

　　城防军如潮水般涌入内宫，黑衣卫队面对如此大军，只能选择退守赵王的寝宫，黑衣卫队的队长赵璨站在赵王的寝宫之外，等着这些叛军进来。

　　赵括曾经和赵璨见过一面，走到赵臻前面道：“赵将军，平原君赵胜矫制王命，私自调动城防军发动叛乱，业已被本侯剿灭，赵胜还挟制了长安君，并且杀害了长安君，邯郸局势危如累卵，大王已经昏迷不醒，国不可一日无主，太子殿下应该立刻继位，不知将军以为如何？”

　　一旁的乐闲心说赵括的脸皮真是够厚的，当着这几千人说谎都不眨眼睛，长安君分明是被他杀的嘛！转眼就推到赵胜身上去了，真是不服不行啊！

　　赵璨没想到领兵杀入王宫的会是赵王的女婿，庐陵侯赵括，赵璨知道赵括对赵王非常忠心，他还听从过赵括的建议，封锁了赵王的寝宫，可知道赵括对赵王忠心是一回事，赵括领兵杀入王宫又是另外一回事，他的职责就是保护赵国君王的安全，赵括这么干等于抽他的耳光啊！

　　赵括见赵璨不吭声，接着道：“将军，外有强秦虎视眈眈，内有乱臣赵胜起兵叛乱，赵国已经到了生死存亡的地步，将军身为黑衣卫队的队长，对赵王忠心是应该的，但是这必须是在对赵国忠心的前提下呀！还望赵将军三思。”

　　赵璨深吸了一口气，道：“我有三个要求，第一，尊大王为主父；第二，不得为祸王宫；第三，保证王后的安全，如果侯爷答应我这三个要求，我马上奉迎太子进宫继承王位。”

　　赵括除掉长安君后，心中已经大定，知道大局已经无法改变了，平原君赵胜的疯狂造就了大赵王朝新的篇章，至于能不能抓到田薇并且除掉她，已经不那么重要了。

　　“好，本侯答应你。”赵括也非常干脆，眼下当务之急就是扶持赵丹登上王位，他回头对蒙武道：“马上将太子殿下迎入王宫，随后有文武百官会进宫协商一切事宜。”

　　赵括留下赵卓协助赵璨维持王宫的秩序，听说很多大臣都被赵胜派人“拘押”了，赵括又分出一部分兵力让乐闲前往解救。

　　赵括之所以如此心急火燎，乃是心中有一大心事，那就是赵胜所说的派人刺杀老爹赵奢一事，这让赵括如坐针毡，恨不得肋生双翅前往前线一看究竟。

　　赵括回到马服君府后，马上将毛遂叫到了内室，把刚才发生的事情讲述了一遍。

　　毛遂早有心理准备，得知长安君已经被杀，长出一口气，道：“大事定矣！等太子登上王位后，一切都好办了。”

　　赵括道：“邯郸的事情我会交给先生全权处理，先生可以用蔺相如的名义发布命令，重在一个戒严上，一定要维护好秩序，切不可乱了方寸。”

　　毛遂哦了一声道：“括少要去哪里？难道听赵胜信口胡说就要去一看究竟吗？”

　　赵括点头道：“不亲眼看到老爹安然无恙，我的心总是放不下来，就算只有一分可信，我也非跑一趟不可。”

　　毛遂心中已经信了八成，赵胜很可能真的派了刺客，可这会邯郸城离不开赵括啊！没有赵括坐镇，保不准还出什么乱子呢！

　　“括少，邯郸城绝不能没有你坐镇，太子继位可是大事啊！如果出了闪失怎么办？没有括少坐镇，如何镇得住旁人，至于君上的事情，完全可以让蒙骜跑一趟，蒙骜老成持重，绝不会误了括少的事。”毛遂建议道。

　　赵括见毛遂说的也有道理，可他就是放不下这个心，道：“先生不必说了，我一定要亲自走一趟，我已经让蒙武和赵卓架空了乐闲的兵权，王宫之中也有赵璨，不会出乱子的，一切拜托先生了。”

　　毛遂见赵括执意要走，保证道：“括少放心吧！毛遂错了一次，绝不会犯同样的错误，明天日落之前，一定把什么都办的妥妥当当。”

　　赵括知道邯郸的大局不会再有变动了，叫人牵过坐骑闪电，翻身上马朝城外疾驰而去。


第二百八十八章 玩弄人妻的最高境界

　　“迎我进宫继承王位？”赵丹有些不敢相信，但是心中却兴奋无比，双手都没有地方放了。

　　毛遂点头道：“长安君已死，赵胜也被活捉了，大王又昏迷不醒，太子继承王位的条件已经成熟，还请太子即刻进宫，天明之后马上登基。”

　　赵丹哈哈大笑道：“好，好，待我继承王位后必厚待先生，厚待庐陵侯。”赵丹也知道赵括损失惨重，大哥赵平死了，府中家眷也多有死伤，如果没有赵括，他即使想要继承王位也颇多波折，哪能像现在这般轻松啊！

　　赵丹在城防军的护送下进入王宫，赵璨带着一百名黑衣卫士接管了赵丹的安全职责，而毛遂则出面联络蔺相如等官吏协商赵丹的继位事宜。

　　这一晚可谓沙丘宫变以来赵国最难熬的一晚，邯郸城已经被戒严了，普通百姓并不知道晚间的战乱是怎么回事，纷纷关门闭户在自家中祈祷，而有些官职在身的人则惊恐不安，想要探听消息却又害怕殃及池鱼，直到毛遂以蔺相如的命令召百官进宫，才让他们多少安心一些。

　　蒙武和赵卓很有指挥才能，率领城防军把邯郸打理的井井有条，但是这都是表面，在毛遂的授意下，严平的情报部门展开了大规模的排查，凡是和赵胜有关联的官员都被列在了黑名单上，毛遂是想要一举铲除这些人，算来也是为他们自己扫清障碍吧！

　　“什么？望诸君之子乐间和赵胜勾结，才让赵胜得以掌控城防军？”毛遂听了严平的汇报，心中略微迟疑。

　　严平道：“不错，人证物证都有，乐间无从抵赖，不过乐间身份特殊，不但是望诸君之子，还是蔺相如的未婚女婿，要不要动他？”

　　毛遂来回走了几步，道：“杀，不杀不足以以儆效尤，咱们这就是要杀鸡给猴看，让那些心存侥幸的家伙像惊弓之鸟那样不敢反对咱们。”

　　严平见毛遂都点头要杀了，他自然无条件的去执行，他觉得毛遂这么做没有错，不借着赵胜的失败展示赵括的崛起，以后想要立威，可就没有机会了。

　　让毛遂没有想到的是，杀乐间遇到了困难，因为有人不让杀，谁能如此关心乐间，当然是乐间的未婚妻，蔺菲菲了。

　　蔺菲菲身为蔺相如的孙女，耳目自然不差，乐间一被抓起来她就知道了，马上给蔺相如送了信儿，又觉得不太保险，只身前来马服君府面见毛遂。

　　毛遂清了清嗓子，道：“乐间勾结平原君赵胜发动叛乱，证据确凿，姑娘还是回去吧！乐间如此重罪如果还不杀，旁人岂能服气。”

　　蔺菲菲知道说服不了毛遂，道：“我只想请先生暂且留下乐间一命，待侯爷回来后再做处置，不知先生能否答应小女子这个要求。”

　　毛遂知道蔺菲菲是想亲自向赵括求情，蔺菲菲作为蔺相如的孙女，这个面子不能不给，道：“那好吧！我可以答应姑娘的要求，但是希望姑娘别抱太大的希望，侯爷已经被激怒了，想求情不大容易。”

　　赵括确实被激怒了，胯下骑着闪电如风奔驰，闪电这次算是把速度发挥的淋漓尽致，天刚刚亮的时候已经离邯郸将近二百里了。

　　“呜呜……”赵括正在一条小溪边用铁矛扎开冰面让闪电饮水，就听见远处传来了哭声，他抬头一看，不由得心房紧缩，远处行来的一支队伍大约数百人，衣衫皆是素色，最让赵括预感不好的是那面白色大旗上书写的是个赵字。

　　赵括顾不上骑马，拖着大铁矛奔跑如飞接近那支队伍，一边跑一边喊道：“站住，站住。”

　　“侯爷？”许历看到赵括，脸上的神色更显得悲恸了，哽咽道：“侯爷……君上他……”

　　赵括急道：“我爹怎么了？”

　　许历哭道：“君上遇害了……”许历的话刚说完，就听见赵括大吼一声，一口气没上来，昏死过去。

　　赵括醒来的时候，这支队伍已经快到邯郸城了，赵括坐起来见许历就在身边，问道：“我爹是怎么遇害的？”

　　许历叹息道：“君上抵达前线后，和廉颇将军分析了眼前的形势，认为拖垮秦军的后勤补给是战胜秦军的关键，因此坚壁清野和秦军对峙，事实也如君上所料，和秦军相持了七八天后，秦军就有了异动，君上觉得秦军的后勤补给肯定出了问题，就亲自带着卫队查探地形，准备一战逼退秦军，就在一处山丘上，君上正查看地形的时候，突然窜出了数十人行刺君上，君上猝不及防身中数剑，待亲卫们把君上送回军营救治的时候，君上已经不行了。”

　　“该死的赵胜，我一定要让你求生不得，求死不能。”赵括几乎要把满嘴牙齿都咬碎了。

　　邯郸城内正进行着赵丹的继位大典，仓促之下赵丹的继位大典有些简陋，有很多仪式都没有进行，但这不妨碍赵丹继位的合法性，从今天开始，赵丹就是新一代的赵王，而赵王赵何此时等同于植物人，被安了一个主父的名分退居二线了。

　　一朝天子一朝臣，为了体现新王朝的气象，赵丹发布了一系列的任命，居功至伟的赵括被加封为庐陵君，赵平被追赠为晋阳侯，赵括的一些手下也都有封赏，毛遂被晋为上卿，蒙武等人皆授了实权，而赵丹也没有忘了自己的追随者，郭开和赵穆竟然也位列朝堂，开始了正式的官宦生涯，至于吕不韦和郭纵，因为二人并不愿意做官，赵丹竟然给予了在赵国免税的优惠政策，也算给了二人一大实惠。

　　旁人则是有升有贬，凡是亲近赵胜的官员都属于被打击的一系，很多人不但丢官罢职，有的连性命都不保了，而跟赵丹比较亲近的官员则都在升迁之列，充分体现了政治斗争的残酷，总之这是混乱的一天。

　　天近傍晚，马服君赵奢的灵枢运抵邯郸城内，突闻噩耗的燕姝经受不住丧子丧夫的打击，吐血昏迷，等赵奢的死讯传开后，整个邯郸城为之悲恸，痛惜赵国一代名将的陨落。

　　赵括也悲伤，但不是悲伤死了亲爹，在赵括看来赵奢并不是他的父亲，而是至诚至信的朋友，一个难得的良师益友，或许在赵括的灵魂深处，那个原版的赵括也有些许的影响也说不定。

　　赵括的悲愤因为昏迷而得以发泄，此时他的心态有了足够的恢复，听了毛遂的汇报后，道：“先生的处置很得当，邯郸城的局势也非常稳定，尤其是铲除赵胜余孽非常正确，乐间死不足惜，望诸君那里我去请罪，至于蔺菲菲，就说我经历丧父丧兄之痛，不想见她。”

　　毛遂点头道：“有括少的吩咐就好办了，还有，赵胜的家眷已经被扈辄追回来了，平原君的夫人和儿子赵德都被抓了起来分别关押，一切还得由括少定夺。”

　　赵括哦了一声，复仇的烈焰陡然升腾起来，道：“我先去见见赵胜，就这么让赵胜死了，太便宜他了。”

　　赵胜一夜之间仿佛老了十岁，精神疲惫的很，赵括见到他的时候仍然是五花大绑，嘴里的绳子已经勒出血了，结痂处脏兮兮的，哪里还是三千门客的平原君啊！

　　赵括坐到了赵胜的面前，道：“我爹死了，是被你安排的人刺杀的，看来你也没有输的太惨，起码赚回了一些，不是吗！”

　　赵胜闻听赵奢已死，脸上露出了喜色，正如赵括所说，他虽然失败了，可也给对方造成了极大的伤害，赚了一些回票。

　　赵括语气转冷，道：“你别得意，我受到的伤害越大，你就会越生不如死，我准备了很多好戏要给你看呢！在这之前，我要先讨回一些利息。”

　　赵括从腿上抽出军刀，几刀下去就把赵胜的手筋和剩余的脚筋给挑断了，赵括的手法极快，赵胜都没有出多少血，业已变成了瘫子。

　　赵括废掉了赵胜的四肢后，将赵胜身上的绳索割断，冷笑道：“估计你会有很多牢骚要发，我看连舌头也不必保留了，免得你受不了自杀。”赵括卸掉赵胜的下巴，将赵胜的舌头割了下来，随即塞了一把赵媛特制的伤药到赵胜的嘴里，看着赵胜痛苦不堪的模样，赵括的愤恨得以缓解。

　　赵胜真的很想立即死去，免得遭受身体上和精神上的双重痛苦，可现在他连自杀都办不到了，只能单方面承受赵括给他的屈辱。

　　赵括伸手抓住了赵胜的发髻，道：“还有一件事忘记告诉你了，你的家眷已经被我追了回来，你那个儿子赵德还真是可爱啊！不过他现在已经成了一个太监，我这个人不会对婴孩下毒手，不过让你绝后的事情倒是不介意。”

　　赵胜仰起头，用恶狠狠的目光盯着赵括，他的心在滴血，此刻他非常后悔，不是后悔走出的这一步，而是后悔没有早点杀了赵括，如果一开始就把赵括列为第一劲敌，他就不会有今天了。

　　“眼光是杀不死人的，对了，你还有一个美人夫人啊！我会好好的调教她的，而且是在你面前调教她，奸淫她，怎么样，够刺激吧！”赵括说完哈哈大笑。


第二百八十九章 母子之间的情色陷阱

　　赵括即将上演情色戏码的时候，于章找到了赵括，道：“二公子，夫人醒了，想要见您。”

　　赵括只好放下赵胜这边，对于燕姝的遭遇，赵括心中也不是滋味，丈夫死了，长子也死了，自己这个儿子还是盗版的，也真够她受的。

　　房间浸染在昏黄的油灯下，燕姝的双眼有些红肿，面容甚是憔悴，看到走进来的赵括，双目中才略微有些神采。

　　赵括来到床榻前，道：“娘醒啦！爹和大哥都去了，这对娘是个极大的打击，可活着的人总要活下去啊！娘不要太过悲伤，如果连娘也病倒了，剩下我一个人可怎么办才好。”

　　燕姝招呼赵括坐到床榻上，道：“娘知道，不会让括儿挂心的，娘找括儿来是想商量一件事，娘准备搬到山上去住。”

　　赵括觉得燕姝住在城里也不好，睹物思人，更是一种极大的伤害，点头道：“娘既然想要搬到山上去住，我让黎姬过去伺候您。”

　　燕姝点头表示应允，道：“我听说臻儿流产了？赵胜真是该死，连我的孙儿都不放过，真是丧心病狂的家伙，括儿定要好好的收拾他，为你父兄报仇。”

　　赵括道：“娘放心吧！括儿绝不会让他好过的，我还要树立赵胜这个反面典型，让世人都知道，得罪我们赵家，后果是他们负担不起的。”

　　“括儿长大了，凡事都会有自己的主见，娘也没有什么嘱咐你的，你爹一死，赵胜一倒，括儿势必会被推到风口浪尖上，娘只希望括儿不要事事都出头，也不要盛气凌人，一切都要与人为善啊！”燕姝最不放心的就是赵括年轻，气盛，一旦迷失了自我，很容易招惹祸事。

　　赵括点头道：“娘放心吧！括儿知道该怎么做，正如娘所说，括儿已经不是小孩子了，知道什么该做什么不该做，一切都会以大局为重的。”

　　赵括和燕姝母子在府中夜谈，王宫之中也有一对母子在夜谈，只是和赵括这边的情形截然不同。

　　赵丹在得知赵奢被赵胜派去的刺客刺杀后，马上下令举国为赵奢致哀，连他自己都穿上了一身素色的孝服，赵丹也知道吃水不忘掘井人的道理，如果没有赵奢父子的鼎力相助，他不会这么顺利继承王位。

　　田薇的心情差到了极点，她已经得知幼子长安君被杀的消息了，也知道事情不像外面流传的那样是死在赵胜手里，她知道儿子是被赵括杀掉的，此时她恨不得吃赵括的肉喝赵括的血，可她有自知自明，如今赵胜事败，她的势力也被大幅度削弱，想要和势如中天的赵括相抗衡，无异于以卵击石，她必须要忍，要等待机会。

　　摆在田薇面前的一大难题是如何攫取权力，如今她已经不是王后了，而是赵太后，由于她一向不喜欢赵丹，和赵丹说不上如何亲近，这对她来说成了一大障碍，因为没有赵丹的首肯，她想掌握权力非常困难。

　　“太后，大王来了。”伺候田薇的太监进来禀报道。

　　田薇愣了一下，大王，大王不是还在昏迷中吗！随即想起此大王非彼大王，而是赵丹，赵丹这个时候怎么还会来见她，难道是来兴师问罪的？

　　让田薇猜着了，赵丹确实是来兴师问罪的，赵丹走进田薇的寝宫，脸上就没有好颜色，屏退左右看着田薇道：“让母后很失望吧！继承王位的是寡人而非长安君。”赵丹的心中一直有个疙瘩，都是一个娘生的，差距怎么这么大呢！

　　田薇面无表情道：“大王说这话是什么意思，大王原本就是太子，继承王位不是很正常吗！”

　　赵丹苦笑道：“正常？怎么可能正常呢！母后不是一直都不喜欢我吗！不是一直都想让长安君取代我吗！前些时日还险些要打死我呢！”

　　田薇在应付赵丹的时候，脑中心思电转，她要怎么才能拴住赵丹呢！以情动人吗？看来现在是不成了，二人隔膜已生，除此之外还有什么办法呢？

　　赵丹见田薇沉默不语，气势上更是盛了三分，道：“寡人真的很怀疑究竟是不是母后所生，天下间有这么对待儿子的母亲吗？”

　　田薇看着赵丹，她眼下只想到了一个办法，那就是以色动人，她正值女人最富有魅力的年龄段，魅惑赵丹这个年纪的男人对她来说易如反掌，而且二人虽然没有血缘关系，但是在名义上却是母子，这一点对赵丹来说更有莫大的禁忌诱惑，了解男人的田薇觉得只有这样才能为攫取权力获得铺垫。

　　“你以为我想吗？你知道我的心中有多么大的负担吗？你还记得我在你小的时候，在你十几岁的时候是怎么对你的吗？”田薇说着眼泪流了出来，演技委实了得。

　　赵丹被田薇的哭述弄的有点发懵，毕竟田薇是他的母亲，他现在虽然继承了王位，可田薇余威犹在，反驳的语气有些薄弱，道：“母后对我是很好，可那都是我十二岁之前，我记得很清楚，我最后一次和母后同席而坐是十二岁那年，从那之后母后就没有正眼看过我……”

　　“那是因为我不想和你长时间的在一起，不想做出超越母子之间情感的事情，你知道吗！我是在十四岁的时候就生下你的，我嫁到赵国来并没有得到幸福，只有在你出生之后我才觉得快乐一些，我把自己的感情都倾注在了你身上，可你不会永远都是小孩子，你逐渐长大了，我也发现自己越来越离不开你了，我知道这么想是不对的，我不该对你有别的想法，可我管不住自己，我只能选择疏远你，离开你，就是想把长安君扶持上王位也是如此，因为只有把你调离邯郸才会让我心安，才会让我处于煎熬中的心有些好过……”田薇说的煽情至极，配合满脸的泪水，极富蛊惑性。

　　赵丹被田薇弄的有些发傻，道：“母后……你这是说的什么话……难道你……我……”

　　田薇的泪眼看着赵丹，道：“不错，我喜欢上了自己的儿子，我想和自己的儿子在一起，可这一切都是不现实的，而我又不想备受煎熬，才会做出那些事，你以为我打了你，我的心里好受吗？你看……”田薇随即挽起衣袖，有如莲藕的玉臂上布满了淤青，可谓触目惊心。其实这些淤青是田薇痛恨赵括的时候弄的，没想到被她用在了这里。

　　赵丹被田薇的直白搞的大脑有些空白，如果田薇说的是真的，以往的一切都有合理的解释了，而且赵丹此时也相信田薇说的是真的，田薇不可能拿这些话骗他。

　　“母后，对不起，寡人一点都不知道，寡人现在就走……”赵丹觉得他再留在这里只会让田薇更加伤心，原本他是来兴师问罪的，没想到灰溜溜离开的却是他。

　　田薇一把保住了赵丹，道：“不要离开我，我不要你离开我，我现在什么都没有了，唯一的寄托也被赵胜杀掉了，求求你不要离开我。”

　　赵丹见田薇哭的伤心，心中不由得一软，道：“母后不要哭了，寡人以前错怪母后了，寡人真没想到会是这样，一点都没有想到。”

　　田薇见自己的眼泪攻势和瞎话奏效了，觉得这个时候有必要趁热打铁，如果不在这个时候把赵丹拿下了，等赵括等人在赵丹耳边吹风的时候，一切就都晚了。

　　田薇将自己的头靠在赵丹的胸膛上，轻声道：“还记得那一年吗！你去参加秋猎，打到了两只野兔，拿到我面前炫耀，把我吓了一跳，从那时候起我才发现你长大了，我也是从那时候起感到害怕了，害怕失去你，也是从那个时候起改变了，不敢靠近你……”

　　赵丹觉得他和田薇的姿势有些暧昧，说话的内容也暧昧至极，这可不是好事，如果被人看到，传扬出去，成何体统啊！

　　赵丹低头道：“母后……”赵丹看到的是田薇扬起的脸庞，那是一张绝美的脸，既让他熟悉又让他有些陌生，尤其是田薇眼中的柔情，如水般轻轻荡漾着，一时间让他看的有些痴愣。

　　“唔！”的一声，赵丹回过神来，让他大吃一惊的是，他竟然亲了田薇一口，这可使不得啊！

　　田薇很满意自己的狐媚手段，看到赵丹有些想要打退堂鼓，双手不禁勾住了赵丹的脖子，两人的双唇再次贴合在一起。

　　赵丹的心跳的非常快，有些害怕，又有些期待，总之是很刺激的感觉，随着唇舌的纠缠，赵丹的理智也被情欲之火燃烧成了灰烬……

　　田薇伺候男人的手段多的很，在她刻意的逢迎下，赵丹享受了前所未有的快乐感觉，也正如田薇所料，当她和赵丹成就好事后，那种禁忌的情感让赵丹欲罢不能，赵丹整晚都留寝在了田薇的宫中。

　　新的一天开始了，赵括醒来后看到的是赵臻甜美的脸膛，赵括为了安慰伤心的赵臻，昨晚留在了赵臻的房中，也跟赵臻说了要报复赵胜的事，赵臻没有说一个不字，她已经对赵胜彻底寒心了。

　　“我来替夫君穿衣吧！”赵臻被衣物的整理声惊醒，看到赵括在自己穿衣，马上起身想要给赵括穿衣。

　　赵括把赵臻按到床榻上，道：“臻儿再睡一会吧！你的身子还得将养一段时间呢！可惜了小馨小美她们，如果她们还在该多好啊！”对于小馨四女的死，赵括很是惋惜，以往可都是她们给他穿衣的。

　　赵臻拗不过赵括，只得躺到床上，道：“夫君说的极是，我已经叫人去收集她们的骨灰了，夫君有时间的话，去跟她们的坟前看看吧！”

　　赵括叹了口气，道：“等忙过这段时间吧！很多事都要处理呢！今天是新的早朝，肯定会乱的很。”

　　赵括绝没有想到田薇会色诱赵丹，更不会想到赵丹会掉进田薇的情色陷阱里，这个变数非常突然，以至于赵括在朝会上被打了一个措手不及。


第二百九十章 枕边风的作用

　　赵丹醒来后觉得眼前有些昏暗，睁眼一看却是田薇在目不转睛的看着他，赵丹这才记起昨晚发生的事，脑袋有些转不过弯来，诺诺道：“母后……”

　　田薇伸手抚摸着赵丹的脸颊，道：“还要叫我母后吗？叫我微微吧！我喜欢你这么叫我，要起来吗？”

　　赵丹有些木讷的点点头，看到田薇起身后身无片缕，那雪白的身段和凹凸有致的身形顿时让他口干舌燥，心中残存的那一丝廉耻和理智都被他抛到了九霄云外，一个虎扑把田薇按倒，再次上演了盘肠大战。

　　云雨过后的两个人都有些疲累，田薇听到赵丹发出的一声叹息，问道：“大王在为什么事叹息？”

　　赵丹道：“如今虽然登上了王位，可眼下的局面不容乐观啊！秦人还在一旁虎视眈眈，如何能叫寡人安心呢！”

　　田薇沉吟了一声道：“我有句话不知该不该说，算啦！说了知会让人认为我多事。”田薇欲擒故纵。

　　“母后有什么话尽管讲。”赵丹觉得这母后二字甚是让他心颤，同时那种不能为外人道也的隐匿欢爱让他更是欲罢不能。

　　田薇道：“马服君被赵胜派人刺杀了，廉颇虽然也是名将，可守城有余，攻占不足，和秦将白起相持只怕会旷日持久，这场战事拖下去对大赵最为不利，我觉得最好让庐陵君替代廉颇为帅，庐陵君乃是天下第一猛将，又深得马服君的兵法真传，乃是对付白起的不二人选，有庐陵君对付白起，对大赵来说最为有利……”

　　今天是赵丹继位后第一个朝会，老臣们和新晋的官员都不敢怠慢，早早的就来到王宫报到了。

　　赵括翻身下马后步入大殿，文臣武将们看到赵括进来，纷纷拱手打招呼，不管过程如何，赵丹能继承王位赵括居功至伟，明眼人都知道今后大赵的权柄非赵括把持不可，俗话说雪中送炭的少，锦上添花的多，赵括不得不忙于寒暄。

　　赵括来到蔺相如面前，道：“相邦，乐间之事非是赵括不肯抬手，乐间实在是该死啊！如果乐间不除，如何能震慑那些宵小，还望相邦体谅赵括的苦衷。”

　　蔺相如倒是没有表现出不愉快，毕竟在这件事上，他也有疏忽的责任，道：“君上做的没有错，我只怕望诸君那里会不好交代，君上得空的话，最好亲自去解释解释。”

　　赵括点头道：“相邦说的是，散朝之后赵括马上就去望诸君府上请罪，令孙女那里，还望相邦帮着解释一二。”

　　蔺相如苦笑道：“君上这可就为难我了，没有救下乐间，我的耳根子已经被唠叨的快长出茧子了，恕我无能为力，如果菲菲胡闹起来，君上不要放在心上。”

　　赵括也跟着苦笑了一下，心说这可不太好办，如果蔺菲菲真的胡搅蛮缠，还得让女眷们出面吓唬吓唬她，免得闹心。

　　赵括正想说什么的时候，太监高声喊喝赵王驾到，文武大臣马上分别入席，右首位坐的是蔺相如，左首位则是平阳君赵豹，这赵豹也算是赵胜事件的间接受益者，如今成了王室的代表人物。

　　赵丹坐下后，冲群臣点了点头，道：“马服君遇刺后，前线的战事就有些复杂了，诸位爱卿可有良策？”

　　赵丹所问确实是当务之急，如今赵国内部趋于稳定，此时面临的最大威胁便是强秦的大军，尤其是秦将白起，赵国可也吃过白起的大亏呢！

　　蔺相如道：“启禀大王，上卿廉颇精通兵法，领兵作战经验丰富，秦人绝对讨不得好去，秦人远离本国作战，补给很是困难，只要拖上一两个月，秦人将不战自退。”

　　被赵丹火速提拔的赵穆和郭开很想表现一下，赵穆出言反驳道：“相邦大人此言差矣，秦人乃虎狼之性，如何不讨得好处，焉能主动退兵，如果真耗起来，该如何是好，要知道大赵也同样耗不起啊！”

　　郭开附和道：“不错，所以说能打退秦人是最好的手段，马服君阏与一战，不就让秦人两年未敢越雷池一步吗！”

　　赵丹问赵豹，道：“王叔有何见解？”

　　赵豹比较认同蔺相如的观点，道：“臣以为相邦大人说的有道理，也是最稳妥的，不过赵郭两位大人的担忧也不是没有根据，风闻秦人已经派出了援兵，主要意图很可能是运送粮草辎重，真要是能速战速决也是好的，大王可令廉颇主动出击，以廉颇之才能，退秦兵也大有把握。”

　　“庐陵君以为如何？”赵丹又问赵括。

　　赵括对白起有些打怵，生怕赵丹一时头脑发热让自己替换廉颇，那可就变成了长平之战提前版了，忙道：“臣以为平阳君所言很有道理，但是主动出击就不必，廉颇深谙兵法，又在前线，最了解敌我双方的情况，大王应该信任廉颇，将在外王命有所不受，如果大王给廉颇下了死命令，那就是对廉颇的掣肘了。”

　　赵丹被廉颇吹了枕边风，心中早就了安排，道：“寡人觉得庐陵君乃是替换廉颇的不二人选，庐陵君有万人敌，千军万马中取敌方上将首级如探囊取物，很快就可以令秦人退兵，诸位爱卿以为如何？”

　　最先表示赞成的便是赵穆和郭开，他们虽然没有和赵丹事先通过气，但是这俩人对赵括很是畏惧，如果能让赵括离开邯郸去前线，那可再好不过了。

　　赵穆道：“大王所言甚是，庐陵君既有万人敌，又深得马服君兵法真传，秦将白起绝非庐陵君敌手。”

　　赵穆最是害怕赵括，再说他还是赵胜推荐给赵丹的，更怕赵括给他小鞋穿，能把赵括支走，他不但举双手赞成，双脚都可以举起来。

　　蔺相如眉头微皱，蔺相如的政治嗅觉极其敏锐，觉得这个时候不是赵括离开邯郸的时候，第一，兵家最忌讳临阵换将，那极容易导致军心不稳；第二，赵胜的势力虽然被瓦解了，可赵胜还有一些铁杆支持者逃掉了，近段时间最容易发生不可预测的事，邯郸没有赵括坐镇肯定不行。

　　“大王，庐陵君刚刚经历丧父丧兄之痛，只怕此时不宜担当大任，还望大王三思。”蔺相如替赵括找了一个极佳的推脱借口。

　　赵括真的感到了蔺相如心胸的博大，道：“大王明鉴，家父尸骨未寒，臣万难从命。”赵括觉得赵丹应该不会让他真的替换廉颇。

　　赵丹叹息一声道：“寡人焉能不知庐陵君的苦衷，可忠孝难双全，如果让廉颇率领二十万大军在前线耗着，每日钱粮损耗巨大，赵国实在是耗不起啊！寡人心意已决，庐陵君三日后就出发，替换廉颇为前线主帅。”

　　赵括有点发懵，觉得王位上坐的不像是赵丹，赵丹怎么会这么决定呢！如果赵丹真是英明决断的君王那还解释的通，只知道吃喝玩乐的赵丹会真的替那些将士，替赵国百姓着想吗？这里面肯定出了什么问题。

　　文武大臣们见赵王拍板了此事，哪里还会提出异议。除了蔺相如外纷纷表示赞同，在他们看来，赵丹此举无非是给赵括的脸上贴金，一旦赵括击退了秦人，肯定还有丰厚的赏赐，坊间流传的花花公子阵线联盟的关系，可不是白说的。

　　赵括窝了一肚子火，散朝后也没有去望诸君乐毅府上请罪，回到家中就把毛遂和严平叫来了。

　　毛遂虽然被赵丹封了高官，但是心里一直以赵括的家将自居，而且正在忙着赵奢和赵平的丧事，今天并没有上朝，他听了赵括的话，眉头一皱道：“括少，这里面肯定有问题啊！赵丹自己一个人绝不会想到让括少替换廉颇，难道是郭开和赵穆那两个小人？他们倒是最不希望括少留在邯郸，那会让他们如坐针毡的。”

　　赵括觉得毛遂的话有些道理，对严平道：“你去查一查，看看郭开和赵穆这两天都干什么了，真是的，当初就该早点杀了他们俩，如今大王继位，再杀他们就有些困难了。”

　　毛遂深有同感，道：“是啊！这两个人最知道揣摩大王的心思，以后肯定会得势，如今大王没有了后顾之忧，括少的话也不见得言听计从了。”

　　赵括的心里有些烦，都是被赵丹这个决定闹的，道：“现在说这些没用了，如果大王坚决让我替换廉颇，我也没有办法，先生命人去把碧卢找来。”

　　毛遂听了赵括的话，眼睛一亮，道：“括少是想从秦国内部让秦人撤兵吗？”

　　赵括点头道：“不错，楼缓虽然没有带回秦人内部的消息，可是秦王和魏冉之间肯定有矛盾，这次出兵也显得有些仓促，我想试试看从猗顿那里能不能使得上力气。”

　　赵丹对于朝会上郭开和赵穆的配合很是高兴，觉得这俩人最是了解他的心思，朝会后就把俩人叫到了宫中。

　　郭开和赵穆边走边说，郭开道：“看来大王对你我的表现很满意啊！否则也不会朝会后就把你我叫到内宫了。”

　　赵穆道：“这是很明显的，大王虽然当了数年的太子，可是并没有多少心腹，赵括算是最得大王看重的一个，可赵括越来越干正事了，有些照顾不到大王，吕不韦和郭纵又忙着做生意，现在能陪着大王的就你我了，大王能不倚重咱们俩才怪呢！”

　　郭开想到了刚才的事情，道：“你说大王想要让赵括挂帅，到底是什么意思啊？咱们可别揣摩错了。”

　　赵穆想了想道：“大王估计是想早点结束这场还未开打的战事吧！也有替赵括挣军功的意思，不过这不关我俩的事，赵括最好是一直就不在邯郸，否则他要是看我们不顺眼，还不得把我们的脑袋摘下来当灯笼啊！”

　　郭开听了赵穆的话，心里就是一哆嗦，觉得赵穆可不是危言耸听，赵括现在可是惹不起的主，瞪眼就杀人啊！点头道：“对，咱俩还得在大王耳边吹吹风，必须要把赵括调到前线去。”


第二百九十一章 堡垒要从内部攻破

　　碧卢在赵平完婚之后并没有立即返回家中，他自认在和赵奢一家的联姻上做的不错，和吕不韦以及郭纵的合作也谈的靠谱，这些成绩得到了猗顿的夸奖，可好日子没过几天就传来了赵奢父子的死讯，以及赵丹继位的消息，这让他十分郁闷，所幸赵奢一家的权势有增无减，赵括在赵国一样炙手可热，才让他难过的心理好受些。

　　碧卢知道赵括是聪明人，和猗顿家的联合对赵括同样有很多好处，他不担心赵括会有别样的决策，但是赵平死了，这桩联姻名存实亡，光有利益的捆绑不见得会牢靠，他正琢磨这件事的时候，赵括派人来叫他了。

　　碧卢见到赵括，自然要说一些安慰的话，然后便直奔主题，道：“君上这个时候叫我来，是不是有要事啊？”

　　赵括点头道：“有件事要请碧卢兄帮忙，碧卢兄也知道秦人大兵压境的消息，我知道猗顿老爷子和穰候魏冉颇有交情，不知道能不能通过猗顿老爷子给魏冉传个话，只要魏冉退兵，好处少不了他的。”

　　碧卢面露难色，道：“不瞒君上，秦国内部看似平静，其实秦王和穰候之间已经有些争权的苗头了，这次秦人出兵就是秦王略胜了一筹的结果。”

　　赵括心说果然不出所料，秦人内部的矛盾也不少，“碧卢兄，这件事对赵国，对我都很重要，我希望碧卢兄能返回家中一趟，跟猗顿老爷子说明情况，太子丹刚刚继位，赵国无力外顾，如果猗顿老爷子能促成此事，就算我赵括欠猗顿家一个人情，日后赵括必有厚报。”

　　碧卢道：“君上说这些话不是见外吗！君上放心吧！我现在就走，如果有确切的消息，马上就会通知君上的。”

　　“碧卢兄慢走。”赵括叫住了要走的碧卢，道：“碧卢兄，让大嫂跟你一起走吧！我大哥已经死了，她留在这里也不会快乐。”此时还没有妇人从一而终的说法，改嫁是很正常的事情，赵括不想让鹿妍的一生就这么毁了。

　　碧卢见赵括说了这话，道：“那好吧！看来我们这门亲戚是做不成了，真是有些遗憾呢！”

　　三天的时间很快过去了，赵括没有探听出什么来，只能把赵丹的决定归结为对自己的信任上面，既然和白起面对面无法更改，赵括只好带着赵丹的任命赶赴前线，邯郸城的事情都交给了毛遂和赵媛，而赵括选定的随军参谋则是老爹赵奢提拔起来的国尉许历。

　　赵括在路上和许历说了自己的想法，赵丹坦诚在兵法运用和打仗经验上不如白起，因此即使他替代赵奢为帅也只能延续廉颇的政策，以坚守为主，避免和秦军正面作战。

　　许历非常赞同赵括的想法，当初赵奢还活着的时候，许历就参与了作战计划的制定，坚守的策略也是他和赵奢廉颇一起制定的，他们认为在军事上采取这个策略最为稳妥。

　　一路之上无话可说，赵括抵达前线后马上去找廉颇，赵括记得在历史上，廉颇对于临阵易将很是反对，在长平之战上就是如此，而原版的赵括因为和廉颇的关系不是很好，替换了廉颇后就把廉颇安排的一些亲信将领都换掉了，使赵军的军心遭受了极大的打击，这些都是赵括现在要避免的，谁知道这是不是命运的阴谋啊！

　　廉颇早几天就知道了赵括会代替他出任主帅，对于赵王赵丹的这个任命，廉颇的内心很不是滋味，觉得赵王有些不太明白战争的残酷，有些任人唯亲的味道，他替赵氏王朝怎么卖命都得不到当权者的信任，谁让他不姓赵呢！

　　赵括掀开廉颇的帐篷，并没有因为自己贵为大赵君侯而有所慢待廉颇，先是行了晚辈之礼，道：“将军辛苦了。”

　　廉颇见赵括脸上和行动上如此谦卑，忙道：“君上言重了，马服君之事我多少也有责任，如果当初能让马服君多带一些兵马护卫，悲剧也许就不会发生了。”

　　赵括摇摇头道：“俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，赵胜铁了心的想要我们父子的性命，总是有空子可钻，将军千万不要自责，逝者已矣！活着的人坚强的活下去才最重要啊！”

　　廉颇说了些安慰的话后，把话题转到了当前的局势上，道：“秦军的主将白起不愧为兵法大家，我军虽然坚守不出，可白起还是找到了破绽，时常派小股部队骚扰我军，给我军造成了极大的困扰，而我军却不敢有太大的动作，以免被白起所趁。”

　　赵括点点头，道：“将军的处置非常得当，虽然我军不可避免的要遭受些损失，但是却避免了更大的失败，我想秦军的日子也不好过，他们想要获得充足的补给是很难的，这是秦军最大的破绽，我军想要尽快取得这场战争的胜利，断绝秦军的粮道乃是上策。”赵括并没有把自己的真实打算告诉廉颇，通过猗顿的影响力让秦军撤退，说出来有点有损赵奢父子的威名，这种损己利人的事赵括是不会干的。

　　廉颇很是赞同赵括的观点，道：“是啊！想要迅速致胜，只有断绝粮道这一条路，可这条路也不好走啊！白起深知粮道是秦军的生命线，出动了至少三万大军保护粮道，我军如果针对粮道用兵，非五万兵力不可，可这么一来，白起就达到了调动我军的目的，真让人左右为难呢！”

　　赵括也不禁犯难，通晓历史的他知道，想要在正面决战中击败白起，那是不可能完成的任务，他是绝对不会和白起正面决战的，看来想要取得一点成绩，只能走偏门了。

　　赵括和廉颇商议了许久也没有商讨出一个完全之策，赵括提议先巡视一下军营，看看赵军的士气如何，廉颇欣然应允，对于赵奢父子可以提高军心的事实，廉颇从来都不否认。


第二百九十二章 白起的心思和赵括的作用

　　白起率领的秦军从孟津渡过大河就开拔到了原先属于魏国和韩国的领土，也是秦国和韩魏两国反复争夺的地区。

　　白起并不喜欢在这个时令出兵，他对冬季干冷多雪的气候很不适应，或者说对入目苍茫的白色很反感，白起喜欢红色，那种血液的颜色会让他热血沸腾。

　　白起最为尊敬的对手便是赵人，对赵武灵王也甚为推崇，赵武灵王曾经以赵国使者的身份去过秦国，考察地形，查探民风，并且还面见过秦王，秦王发现赵国这位使臣非比寻常，器宇轩昂，推测这个使臣非一般的臣子，于是在赵武灵王离开咸阳的时候马上派人追赶，而赵武灵王那个时候已经出关了，后来经过调查，确认了赵国的使臣就是赵武灵王，这让秦国上下大为震动，白起就对赵武灵王的魄力很是佩服，觉得为君王者就应该像赵武灵王那样有魄力。

　　白起很看重赵人这个对手，因此每次和赵人作战的时候都会全力以赴，这也使白起在夺取光狼城的时候，一举斩首赵军两万余人。

　　四年前，赵国和魏国组织联军进攻韩国的华阳，韩人当时依附于秦国，派人向秦国求助，秦王于是派魏冉和白起率兵救韩，白起在这一战中大败赵国贾偃，斩杀赵军数万，可以说白起在和赵人的战争中从来没有输过。

　　白起不由自主的想到了阏与之战，阏与位于太行山的西侧，漳水河的上游，战略位置十分重要，秦军一旦占领了阏与，就可以据太行山为根据地，俯瞰燕赵大地，而且可以把赵国横跨太行山的领土一分为二，秦军占据阏与后，出太行山就距离赵国的腹地武安和邯郸不远了，对赵国是个极大的威胁。

　　当时秦军出兵十万攻打阏与，就是那个口出狭路相逢勇者胜的赵奢，将秦军不败的神话葬送了，白起事后也想过，如果当初是他为秦军主帅，也未必能赢得了赵奢。

　　白起又想到了廉颇，对廉颇这个人，白起不是很了解，纵观廉颇领兵作战的经历来看，廉颇很擅长以守为攻，这样的打法也是白起最为头痛的。

　　白起今次奉命进攻赵国，原本觉得会是一次轻松的战斗，可白起万万没有想到赵王竟然派出了赵奢和廉颇来应战，这让白起不得不重视起来，白起深知赵奢和廉颇任何一个人都是他的劲敌，看来他这次遇到了难啃的骨头了，同时白起的心中也升腾起无限的战意，很期待和赵奢廉颇的战斗。

　　不出白起所料，赵军马上摆出了坚守的策略，这也是白起最为忌惮的打法，这样拖下去比拼的就不是军队的战斗力，而是方方面面了。

　　白起用兵没有任何固定的章法，他知道想要取得胜利就必须调动赵军，在正面决战中击溃赵军，因此时常派出军队袭击赵军的营垒，这个效果非常好，几次都取得了胜利，可惜都是小胜，赵奢和廉颇并没有被白起牵着鼻子走，这让白起很是泄气。

　　“君上，终于有消息了。”一名亲兵满头大汗来到白起面前，将纸张书写的情报恭敬的呈给白起。

　　白起觉得这几天赵人的动向有些诡异，这让白起心中狐疑，马上让人前往赵国境内刺探情报，过了快十天，这才有确切的消息传来。

　　“什么，赵奢死了？”白起看完情报之后并没有幸灾乐祸，而是感到无限的惋惜，赵奢可是一个难得的对手，这才开始交锋就死掉了，好比下一盘棋刚刚起兴，就被人搅局了一样难受。

　　情报里写的不是很详细，只说赵奢已经死了快十二天了，最后还推测说赵国国内也发生了一些变化。

　　白起正看情报的时候，亲兵来报说咸阳来人了，白起马上意识到赵国真的出事了，否则咸阳不会在这个当口派人来，肯定是秦国的间谍们掌握了什么情况。

　　平原君叛乱，事败被擒，庐陵侯赵括一举剪灭平原君的势力后拥戴太子赵丹继承王位，赵王赵何被尊为主父……这一系列的情报让白起最为看重的就是庐陵君赵括被赵王指派为赵军主帅，替代已经故去的马服君赵奢。

　　白起也算和赵括打过交道了，当初淆水河一战双方各有胜负，白起对赵括的印象非常深刻，尤其是赵括那几乎无敌的个人勇武，白起觉得天下间也找不出和赵括匹敌的猛将了，这样一个人出任赵军的主帅，真是让人期待啊！

　　针对赵军的变化，白起也做出了相应的军事调整，不在以骚扰赵军为主了，白起深知赵括的勇武，一旦赵括出现在赵军的营垒之中，那么骚扰赵军的秦军部队，绝对是肉包子打狗，一去不回。

　　赵括并不知道对面的白起内心是如何想法，此时他在廉颇的陪同下正在巡视军营，这个时代的消息传播很是闭塞，赵军士卒都没见过赵括，更不知道赵括长的什么样，赵括也知道自己在赵人，尤其是赵国的军卒中很有名气，这一点如果不利用就浪费了，赵括命人急忙赶制了一面大旗，红色的大旗上书写这大赵庐陵侯赵的字样，带着这面大旗行走在军营中，起到了很好的宣传效果，之所以写庐陵侯而不是庐陵君，是因为赵军士卒现在还不知道赵括已经成为庐陵君了。

　　“喂，那面大旗上写的是什么？”赵军士卒文盲比比皆是，马上问那些认得几个字的熟人。

　　认得几个字的士卒一看那面大旗，脸色顿时胀红道：“是庐陵侯的旗帜，真的是庐陵侯啊！”

　　“庐陵侯是谁呀？”士卒们平时对这些不太关心，如果说平原君，马服君，他们倒还知道一二。

　　“马服子知道不？就是马服君的公子赵括，那个可以一个人杀死一千马贼的赵括，那就是庐陵侯啊！”负责解说的人有点要翻白眼了，觉得这个问题实在有点白痴。

　　“是马服子啊！我知道我知道，我老家就是滋城的，我可是听说过马服子的厉害，知道张白的马贼吗？就是被马服子一个人给消灭的，马服子到了军中了，这下我们打败秦人有希望啦！”知道赵括光辉事迹的人马上炫耀的解说着。

　　口口相传的功效不容低估，赵括走了没有几圈，他抵达军中的消息就传开了，而且是爆炸性的传播，赵军对于勇猛无敌的赵括，那是非常崇拜的，不用赵括登高讲演，军心士气就迎风涨了三分，鼓舞士气的效果堪称非凡。


第二百九十三章 气定神闲的白起

　　赵括和廉颇只走了三十多个军营，但是这三十多个军营的分布很有讲究，涵盖了赵军大营的各个方位，相信用不了多久赵括来到军营的消息就会流传开。

　　赵括和廉颇回到中军大帐，赵括提议将裨将以上的军官全部叫到中军来开会，研究一下如何面对秦军。

　　廉颇最担心的是赵括年少气盛，改变自己和赵奢制定的既定战略，不无担心道：“君上是想主动出击吗？那可就落入了白起调动我军的圈套之中了。”

　　赵括知道廉颇在担心什么，他可不会犯原版赵括所犯的错误，解释道：“将军有所不知，我军士气如今有了一些提升，如果不在这个时候打一个胜仗，只怕会得到相反的效果，所以我军迫切需要一场胜利，哪怕只是一场小小的胜利也好，才能让我军的士气保持在一个相当的水平上。”

　　廉颇听了这话心下略安，道：“以君上的勇武，倒是可以小胜几场，但是动用的军队不宜过多，以五千步兵为上限，不知君上以为如何。”

　　“五千？太多了，两千人足矣！多了反而机动不便。”赵括心中已经有了一个主意。

　　一刻钟之后，近百位裨将以上的军官到了中军大帐，廉颇当即宣布了赵王的任命，众军官本来因为赵奢的死士气有些低落，此时见赵王派来了马服子，庐陵侯赵括前来，心情不禁大好。

　　赵括说了几句勉励众将官的话后，直奔主题道：“秦军就在我们对面，诸位将官可有破敌良策？”

　　众将官沉默不语，让他们冲锋陷阵可以，让他们提出富有建设性的意见取得战争的胜利，那就有些难为他们了。

　　赵括不由得有些失望，看来这个时代所谓的名将很是难求啊！怪不得一个名将就可以左右一国的运势。赵括自然不能让场面冷下来，道：“诸位，我赵括做事想来干脆利落，也希望你们不要拖泥带水，近日将有一场大战，还望诸位在战场上证明自己，证明赵国不是好欺负的……”

　　“侯爷放心，我等誓死保国，绝不会让秦人越境一步。”众将官这才慷慨激昂的答应着。

　　廉颇见赵括问计于这些大老粗，知道问不出什么来，道：“君上必有破敌良策，廉颇愿闻其详。”

　　赵括见众将官也是一脸期待的看着自己，知道他们这段时间被秦军欺负苦了，心中都憋着一股劲，奈何赵奢和廉颇严令不许出战，他们也没有办法。

　　赵括微微一笑，道：“很简单，以牙还牙，秦军不是时常袭扰我军吗！我们就还给他们，即日起组成由十名裨将组成的骚扰队伍，轮番到秦军阵地前搦战，不过距离一定要在我军的弓箭手射程保护之下才行，一旦秦军大举行动，万箭齐发将秦军打回去。”

　　众将官一听可以出壁垒搦战，个个摩拳擦掌，他们可没有一个是熊包，早就盼着这一天呢！

　　廉颇见赵括一副山人自有妙计的模样，心中很是忐忑，心说你小子可别一来就打了败仗，那可就糟糕了，又想到赵括的布置很是得体，即使秦军大规模出动也肯定敌不过赵军的四万控弦之士，想来没有大碍。

　　散会后赵括和廉颇还有许历商量具体的细节，赵括把自己的想法说出来道：“白天让我军轮番搦战，是为了疲惫秦军，这个过程大概要进行三天左右，通过搦战可以找出秦军布置比较薄弱的地方，然后由我率领两千人马趁夜袭击秦军营地，想来小胜一场不是难事。”

　　廉颇觉得赵括的安排可以实行，且不说轮番搦战可以疲惫秦军，单是赵括一人就可以制造颇多战果了，他转头看看许历，道：“我以为可以，国尉可有补充的地方吗？”

　　“白起可不好对付啊！我觉得搦战的时间最好缩短，白天搦战，晚上便袭营，否则时间一长，白起必有准备，那就给我军夜袭增加难度了。”许历道。

　　赵括觉得许历的建议非常好，自己刚才所说确实有点画蛇添足的味道，道：“好，就这么决定了。”

　　白起正在营帐中坐着的时候，突然听到从赵军大营方向传来了震天的喊杀声，这让他略微一愣，正想出去一看究竟，就见自己的亲兵跑进来道：“君上，赵军出壁垒搦战。”

　　白起哦了一声道：“是步兵还是骑兵？有多少人？”

　　“是步兵，大概千人左右。”亲兵答道。

　　白起闻听眉头一皱，赵人最引以为豪的便是骑射，出壁垒搦战竟然用步兵，这可让他有些摸不清头脑了。

　　就在白起思索的时候，几员大将走了进来，纷纷请命出战，他们恨不得现在就冲出去把前来搦战的赵军杀的全军覆没，那千把人，还不够他们塞牙缝呢！

　　白起已经知道是赵括替代赵奢成了赵军的主帅，对赵括这个人白起不会轻视，他看了看情激昂的大将们，道：“这是赵军的疲兵之计，可令全军加强戒备，不可出战。”

　　几员大将都知道白起治军严厉，一听白起如此吩咐，屁都不敢放一个便退出了大帐。

　　白起在大帐中来回走着，思考着赵括此举的用意，试探？调动？新官上任三把火？

　　白起的亲兵们还没有见过武安君如此失态，纷纷用眼神交流着，就在他们觉得奇怪的时候，帐中的白起突然哈哈大笑起来。

　　廉颇站在高处见出了壁垒的赵军山呼海啸般呐喊，各种羞辱人的言语都未能让秦军出战，不禁赞道：“君上好像未卜先知啊！秦军果然没有出战。”

　　赵括摇摇头道：“白起还没有摸清我军的意图，当然不会轻易行动了，国尉所说虽然有道理，但是短时间内却无法看出秦军的薄弱环节啊！”

　　廉颇问道：“君上夜袭，用骑兵还是步兵？”

　　赵括不假思索道：“骑兵，只有骑兵的速度才能进退神速，不至于让两千将士失陷在秦军营中。”

　　临近傍晚，搦战的赵军撤回了壁垒，吵吵嚷嚷的一天终于过去了，夜色降临后，秦军和赵军都开始埋锅造饭，时间不长升腾起的米香让士卒们垂涎欲滴。

　　夜色深沉，静寂无声。赵军的大营壁垒突然打开了，一骑骑赵军骑兵鱼贯而出，他们全副武装，马匹也是如此，不但被上了嚼子，四蹄也被粗布包裹了起来，落地时只发出了轻微的踏踏声。

　　赵括下达了禁口令，赵军骑兵不许说一句话，尽管如此，整整两千骑兵并没有丝毫的混乱，可见赵军的战斗力和纪律是如何强悍和严明。

　　夜色中，一马当先的赵括骑在闪电的背上，单手拿着一对大铁锤，枪戟则被他一分为二挂在了闪电的马背上。

　　赵括将手一挥，两千骑兵如潮水般朝秦军的大营涌去，因为马匹经过特殊的处理，没有发出噪声来，连兵器都紧贴着坐骑，免得不小心碰撞时发出声响来。

　　赵军的潜行是成功的，直到赵军抵达秦军大营之外数十步，才被秦军的斥候发现，赵括也没有客气，拉开硬功射出几箭，将那些想要报信的斥候射杀当场。

　　就在赵军想要一举突入秦军大营的时候，负责巡视军营的一队秦军发现了异样，马上吹起了号角。

　　“呜呜……敌袭……敌袭……”

　　秦军的大营右翼随着这声号角变的乱哄哄的，熟睡的士卒被惊醒，胡乱的披着铠甲，喝斥声，咒骂声此起彼伏。

　　一名亲兵着急忙慌的跑到白起的大帐，道：“君上……赵军夜袭……”

　　白起没有丝毫的慌张，哦了一声，道：“终于要来了吗！倒是想看看他能有什么手段。”

　　“赵军袭击的是前营还是左右翼？”白起慢吞吞的问道，得知赵军袭击的是左翼，白起脸上露出微笑，道：“很好，那里的铁板绝对够他受的。”

　　白起在赵军主动搦战后就想到赵军肯定有后着，原本白起也觉得赵军的搦战会进行几天，目的无非是试探秦军的虚实，白起严令不得出战就是怕秦军的布置被赵军得悉，为此白起并没有调动秦军，而是把各营的守将调换了一下。

　　司马梗是秦国名将司马错之子，是秦军这次出兵的主要将领，原本司马梗被白起委任为后营留守，因为后营是秦军的粮草辎重重地，司马梗善守，将这个任务交给司马梗再合适不过，白起预测赵军会有行动后，马上把司马梗从后营调换到了左翼，而白起则居中策应右翼，得知赵军夜袭秦军的左翼，白起丝毫不担心，就算是猛将赵括亲自率兵攻打司马梗，司马梗也不会让他失望的。

　　司马梗被调派道左翼大营后，时刻想着白起的嘱咐，晚上睡觉身上的铠甲都不曾摘下，并且严令左翼大营的秦军也和他一样严阵以待，让司马梗有些郁闷的是，赵军夜袭的方位有些刁钻，是左右大营的结合点，右翼的秦军主将稍微疏忽了一些，使秦军看起来有些混乱，司马梗便想着等天亮的时候，一定建议武安君将右翼的主将撤换掉。


第二百九十四章 我是传奇

　　赵括本想袭击秦军的右翼，因为秦军的右翼明显混乱一些，可让赵括犹豫的是秦军的右翼明显离秦军中军很近，赵括不想和白起面对面，转而攻打有些静悄悄的秦军左翼。

　　赵括高声喊喝道：“诸位大赵的儿郎们，阏与一战，那些号称虎狼之师的秦人就好比土鸡瓦狗一样任我们宰割，今天的秦军和阏与的秦军没有什么两样，儿郎们，拿起你们的兵器，让身上的热血沸腾起来，踏破秦军的大营，随我冲啊！”

　　赵军骑兵被赵括的言语所激励，眼眸中都流露出了滔天的战意，是啊！阏与之战的秦军被大赵打的落花流水，今天他们也一样能做到，能把眼前的秦军打的抬不起头来，一时间虎吼连连，赵军骑兵紧紧跟随在赵括身后杀奔秦军的左翼。

　　秦军阵后，司马梗略微点了点头，眼前的赵军才是真正的赵军，展现了十足实力的赵军，那种气势甚至盖过了数万秦军的气势，那种无可匹敌的感觉让司马梗有些心头添堵。

　　秦军不愧是当世最有战斗力的部队，左翼面对赵人的秦军士卒没有一个人骚乱，更别说偷偷的往后挪动脚步了，秦军的军法最为严厉，这个时候后退，死的可不光是士卒本人，士卒的家人都会遭到牵连，秦军士卒们在等，在等司马梗的军令。

　　在赵军离左翼大营还有近百步的时候，司马梗当机立断，高声喝道：“弓箭手准备……”秦军的弓箭手听到命令，纷纷张弓搭箭。

　　“竖起盾牌，加快结阵脚步。”司马梗有条不紊的下达着命令，随着他的命令传达下去，秦军慢慢的形成了一个防御阵地，而且是数万人组成的防御阵地。

　　赵军阵前，赵括的眼眸中闪过一丝冰冷的杀机，这个时候可不是讲仁慈的时候，只有杀掉眼前的敌人才有可能生存，赵括身后的赵军也是一样心思，战场的气氛充分提升了他们的战意。

　　“去死吧！”赵括双手握锤一个弓身，手中的双锤就像雷公的神锤一般朝秦军的一名低级军官打去。

　　秦军的军官丝毫没有畏惧，大吼一声挥戈相迎，只听当的一声，金属的交击声刺人耳膜，秦军军官的长戈经受不住如此猛烈的撞击断为几截，赵括手中的双锤余势犹在，狠狠的朝对方的脑袋砸去，顿时热血飞溅，那名军官的脑袋已经被打碎了，只剩下无头的尸体在那里突兀的站立着。

　　“受死吧！”一道声嘶力竭的喊声从左侧传来，两杆长枪犹如出洞的毒蛇往赵括的胸前扎来，锋利的枪尖带起了一阵劲风。

　　赵括转头望去，只见两名秦军士卒的表情已经有些扭曲了，眼睛似乎快要瞪裂，看来不把自己刺死是不会罢休的。

　　“来的好。”赵括权当这是开胃菜，双锤一分，双手出动如闪电抓住了电掣而来的枪尖，赵括随即大喝一声双臂较力，两名秦军士卒已经被挑到了半空中，接着便撞击在了一起，赵括也没有管他们是死是活，催动坐骑闪电疾奔向前，相信在赵军的马蹄下，躺在地上的人绝无活命的道理。

　　“希律律……”闪电似乎能和赵括的心意相通，在那两名士卒落地后，它接连两下，马蹄都踩在了士卒身上，如果在寂静的时候，绝对能听见骨头随着马蹄落下而断折的声响。

　　秦军的长矛兵已经严阵以待，在赵括面前就有上百支长矛组成的枪林，他们正在等着赵括撞上枪林，在秦军看来赵括已经无法让坐骑减速了，唯一的可能就是赵括弃马，任战马撞死在枪林之中。

　　赵括焉能放弃坐骑闪电的生命，手中的双锤被他放开了一只，转眼间就变成了大号的流星锤，赵括舞动流星锤，在闪电还没有撞到枪林之前，流星锤已经把眼前的枪林扫平了，那些秦军士卒的身体那里能硬得过大铁锤，中者无不当场身死，被擦到的也是口吐鲜血，场面很是狼藉。

　　赵括面前当然是望风披靡，秦军士卒这才意识到赵括的厉害，纷纷退避，赵括回首望去，赵军已经和秦军绞杀在了一起。

　　一个赵军骑兵失去了坐骑，他的身上插着两支折断的长矛，眼看就要撒手归西了仍然死战不倒，满脸鲜血的他看起来就像是一只野兽，让他面前的一个秦军士卒下意识的后退，赵军起兵咧嘴一笑，手中不知在哪捡到的铁剑被他挥了起来，狠狠的朝秦军士卒扎去，在杀掉敌人后，赵军骑兵也倒下不动了。

　　一名秦军的军官枪法非常了得，接连挑飞了三名赵军骑兵，可他没来得及记住自己的战功，就被赵军分尸了。

　　一名秦军受伤后一跃而起扑到了赵军的马背上将赵军骑兵拉下马来，两个人就在地上玩起命来，可没等他们分出胜负，就一同死在了马蹄下。

　　寒风呼啸，刮的人脸上的皮肤很是疼痛，司马梗一眼不眨的盯着赵军，赵军的强悍超出了他的预料，这甫一接战就把秦军打的后退不已，尤其是赵军的主将，简直彪悍的过了头，一人一马杀进了秦军的阵地中，死在那名主将锤下的秦军没有三百也有二百了，实在该死。

　　司马梗的脑海中突然闪过一条信息，这让司马梗脑门冒出了一层冷汗，他喃喃道：“难道那就是赵括？果然是难得的猛将啊！”

　　司马梗可不想被赵军打败了，眼看第一道防御要被赵括撕破了，司马梗马上下令弓箭手放箭，再晚一会，赵军突入进来想要放箭就来不及了。

　　羽箭如蝗虫雨一般飞向赵军阵中，面对铺天盖地而来的羽箭，赵军士卒除了拼命的催动坐骑外没有别的办法，只有尽快的进入秦军的阵内才有可能活命。

　　几波箭雨下来，赵军骑兵损失了近四百人，这让司马梗略微点头，道：“让长枪兵和盾牌手组成合围之势，且不去管那赵军主将，先把赵军歼灭再说。”

　　司马梗无意中犯了一个大错误，他虽然听说过赵括的事情，但是没有亲眼见过赵括的厉害，司马梗的本意是先把赵军骑兵歼灭，然后再对付赵括，单单忘了赵括那个万人敌的绰号。

　　赵括扫了一眼便明白了秦军主将的意思，是想把赵军围堵在阵前，限制赵军骑兵的优势，围堵下赵军后自然就会把赵军吃掉，毕竟和数万秦军相比，两千赵军实在太弱小了。

　　赵括知道被堵在秦军阵前的赵军该怎么做，如果这点战斗经验还没有的话，那就白活了，因此赵括并没有去给被围堵的赵军发布任何命令，而是催动坐骑闪电一个劲的往秦军中心冲杀，今天他势必要上演一个人的传奇。

　　正如赵括所料，被围堵在秦军阵前的赵军马上改变了策略，以战马形成了一个简易的阵地，以此和秦军对抗，这样一来就对赵军非常不利了，被百倍于己的秦军歼灭是迟早的事，不过赵军心中还有一线希望，那就是被他们誉为万人敌的赵括，赵军上下几乎都盲目的相信，赵括会给他们带来胜利。

　　赵括当然不会让赵军士卒失望，此时的赵括如入无人之境，凡是被赵括盯上的秦军，无论是兵还是官，统统都是一个下场，那就是死无全尸。

　　起初司马梗并没有在乎赵括的匹夫之勇，认为只要赵军被歼灭，赵括也是败亡的下场，可随着赵括给秦军造成的伤亡越来越大，司马梗的脑袋就有些大了。

　　赵括怜惜闪电，在砸飞了几支冷箭后，就跳下了战马让闪电独自离去，没有了坐骑的赵括速度和杀伤力丝毫不减，两把大锤简直成了秦军的梦魇，号称虎狼之师的秦军也有些胆寒了，看到赵括杀奔过来下意识的就往后退却。

　　当赵括一人就斩杀了近八百秦兵后，司马梗才意识到事情的严重性，赵括并没有如他所料的退却，反而离他越来越近，似乎是想要杀到他身前来，这让司马梗心中惊秫，因为事实证明赵括确实有这个能力。

　　“司马梗怎么搞的？”中军内的白起皱起眉头，虽然离的有些远，但是白起仍然能看到司马梗的内阵和外阵是两种截然不同的状况，正准备责备司马梗的时候，白起突然想到了一个可能性，这个猜测让白起再也不敢安然留在中军内，马上带着自己的兵器前往秦军左翼。

　　司马梗已经动用了至少三千精锐拦截赵括，可结果好比是大炮打蚊子，根本使不上劲，赵括却离他越来越近，看情形不到一刻钟就能杀到他身边，难道让他弃守军营吗？

　　“司马将军且退，这里交给我了。”司马梗正在惊恐的时候，突然听见身后传出了武安君白起的声音，他回头一看不是白起还有谁，马上一躬身道：“末将无能，竟然连一员敌将都拦不住。”

　　白起哈哈一笑道：“司马将军不必自责，那员猛将乃是号称万人敌的赵括，别说将军了，就是本君也未必是他的对手啊！今日正好手痒，且和他比试一番。”其实白起也说了瞎话，他真的不是赵括的对手，不过在这个场合，一旦承认他不如赵括，对秦军的士气可是不小的打击。

　　赵括此时正打杀的兴起，他离既定的目标也越来越近了，那就是秦军左翼的主将，只要他能把秦军左翼的主将干掉，今晚就不是小胜而是大胜了。

　　赵括这么想着，突然一阵疾风让赵括顿住了身形，当他看到那根大棍的时候就知道要坏了，白起既然出现在了秦军左翼，这仗可就不好打了。

　　赵括现在真想高喊风紧扯呼的黑话，面对杀气腾腾的白起，赵括连面都没有跟白起对上，一转身朝秦军的阵外杀去，速度比来的时候快了三倍不止。

　　赵括当然没有忘了被秦军围堵在阵前的赵军骑兵，来到外围后双锤轮番纷飞，秦军纷纷退避，秦军的围堵很快就被赵括撕开了，赵括高喊道：“撤……”

　　白起拖着大棍本想凭借自己的力量拖住赵括，等着秦军把赵军骑兵都歼灭后抽身退走，再利用弓箭手射杀赵括，他的如意算盘拨的很妙，可惜还没有施行，赵括竟然跑了，这让白起有些哭笑不得，检点损失发现秦军竟然折损了近一千五百人，而赵军留下的尸体才七百出头，这一战算是输了。


第二百九十五章 赵国毛主义

　　“君上旗开得胜，可喜可贺啊！”廉颇率领一万赵国精锐在壁垒中给赵括压阵，以防赵括有所不测，赵括率领骑兵的战果他看的真真切切，别说那些欢呼雀跃的军卒了，就是他也有些一扫晦气的感觉。

　　许历也由衷赞叹道：“古往今来能够像君上如此勇悍者，也许只有神话中才存在吧！这一战打出了我军的威势，接下来的交锋就好办了。”

　　赵括谦虚道：“将军和国尉大人过奖了，我军也损失了七百多军卒，算是不小的遗憾呢！”赵括倒不是矫情，以往他领兵作战，那一次不是打的有声有色，而且部下都是损失极少，今次算是最糟糕的一次战斗。

　　赵军上下有了扬眉吐气的感觉，事实也如赵括所料，士气前所未有的高涨，有些将官已经请命和秦军决战了，不过这个请命很快被赵括廉颇等人驳斥，因为秦军实力仍旧非常强大，白起的威名无可比拟，和秦军决一死战，那不是找死吗！

　　赵括并没有闲着，又率赵军骚扰了秦军几次，每次都是奉行敌进我退，敌退我追的策略，将秦军骚扰的疲惫不堪，最咽不下这口气的莫过于白起，因为赵括根本不给白起表现的机会，只要白起出面了，赵括肯定撤退，跑的比耗子还快，让白起无可奈何。

　　秦军和赵军相持了能有一个月左右，这一个月完全是属于赵军的，在赵括这个猛将的带领下，赵军在付出了损失三千余人的代价下，使秦军损兵折将近万人，也算是积小胜而成大胜了。

　　这一天白起正在帐中和参谋们研究应对赵军的策略，白起知道再这么任赵军和赵括猖狂下去，这个仗就不用打了，因此白起决定分兵，积极主动的调动赵军，在运动中寻找机会打败赵军。

　　“君上，咸阳有信使到了。”亲兵来到白起的身边低声道：“是穰候的心腹姚廷。”

　　白起哦了一声道：“姚廷来了？难道咸阳出了什么事吗！”白起心中狐疑，马上让参谋们出去，迎进了姚廷。

　　姚廷走进大帐道：“君上辛苦了，听说战事并不顺利。”

　　白起苦笑道：“没办法，遇到了一个难缠的对手，偏偏还是打不死的祸害，不得不费些时日。”

　　姚廷和白起的关系不错，道：“只怕君上没有这个机会了，穰候命我给君上带个话，让君上做好撤兵的准备，大王的命令不日就会到达。”

　　“撤兵？”白起不解道：“出兵十万，日耗粮草辎重无数，难道就这么撤兵吗？”

　　姚廷点头道：“君上只知道领兵作战的精要，旁的知晓的可能不那么透彻，前些时日大王执意让君上出兵，无非是为了试探一下韩楚赵三国的联合情况怎么样，可惜君上在赵国耽搁了两个月之久也没能前进一步，韩楚两国那边的战事也不顺利，试探的结果虽然没有明朗，但是我军已经耗不起了，三线作战的费心之处，君上想必比我还清楚吧！”

　　白起叹了口气，道：“当初我曾向大王建言，集中兵力猛攻韩国，出兵上党将韩国一分为二，可惜大王执意不肯，落得今天进退两难的下场，今时一旦退兵，我军的士气一年之内恐怕都无法恢复啊！”

　　姚廷点头道：“君上当初的提议我也知道，确实是一条好计，不过君上也不要灰心，俗话说好饭不怕晚，日后的机会多的是。”

　　“既然要撤兵，那就要早做准备，过于仓促的话很可能会给赵军可乘之机。”白起对于赵括那套打一下就跑的战术有些闹心，连撤兵也不得不精心谋划。

　　赵括这几日过的无比滋润，游击战被他使唤的炉火纯青，打的秦军一点脾气都没有，尤其是战果令人喜悦，赵军上下已经把赵括奉为神明，尤其是那些有幸跟随赵括出战的军卒，亲眼看到赵括的勇悍，心里无比踏实，知道这次和秦军作战，己方的胜算非常大，有了信心作战自然更加勇敢，口口相传之下，赵军的士气简直都要爆棚了。

　　“什么？秦军撤兵了，大营内都是空的？”廉颇有些不敢相信，在廉颇看来白起绝不会轻易撤兵，这个消息让他有些怀疑。

　　负责刺探军情的斥候长肯定道：“秦军确实撤兵了，昨天夜里就撤了，此时怕是已经撤出了三十里开外。”

　　赵括闻听秦军撤兵，知道碧卢那边可能已经取得了效果，让赵括不爽的是碧卢应该早点传来消息，如果早一步知道秦军撤兵的消息，肯定能打一个漂亮仗，如今秦军撤出了三十里，再想追击，很可能中了白起的伏击。

　　许历长出了一口气，道：“不管如何，秦军撤兵就好啊！我看追击就不必了，白起用兵如神，既然深夜撤军肯定有了万全的布置，我军一旦追击恐遭埋伏。”

　　赵括道：“国尉大人言之有理，今次能让秦军铩羽而归也算打出了赵军的军威，以后秦军再敢来犯，可就不这么容易收场了。”

　　廉颇觉得这也是个不错的结果，原本他只想不求有功但求无过，如今还打了个胜仗，算是意外中的惊喜了，当即和赵括许历研究后续的部署，因为谁也不知道秦军是不是虚晃一枪，戒备一段时间也是必须的。

　　赵括返回自己的帐中后没过多久，第三竟然来了，这让赵括有些意外，道：“你怎么来了，难道邯郸有什么事情发生吗？”

　　第三摇摇头道：“邯郸一切尚好，是碧卢那里出了状况，这是碧卢给君上的信，请君上过目。”

　　赵括展开书信一瞧，信中先是告诉赵括游说穰候魏冉已经有了结果，魏冉答应肯定会让秦军撤退，随后说的就是猗顿家的家事了，猗顿老爷子的身体突然出了状况，过世也就是这段时间的事，碧卢恳请赵括能够前往猗顿家一趟，帮助碧卢谋求家主之位，言词之间极为恳切，也充满了迫切。

　　赵括放下书信道：“碧卢除了书信之外，还有别的话说吗？”

　　第三点头道：“有些话不能写在书信之中，前来送信的人是碧卢的心腹，碧卢说希望君上能率领一队精锐前往，因为形势极其不乐观，很可能要见血。”

　　赵括心中没有犹豫，帮助碧卢夺取猗顿家家主之位对他来说有利无害，猗顿家可是没有王爵的国王，是一股不容忽视的力量，今次令秦军撤退就是最好的佐证，赵括不希望这样一股势力成为自己的敌人，帮助碧卢没有任何问题，可这绝不是一个好做的买卖，猗顿家的实力他不是没有见识过，各种手段阴招也多的很，自己的开价如果太低了，可就抵不上“劳务费”了。

　　“你先回邯郸的吧！猗顿家的事情我会处理的，你也可以给碧卢传个话，让他不必担心。”赵括对第三道：“回到邯郸后尽量让人以为我仍然在这里，免得引起不必要的麻烦。”

　　第三点头表示知道，见赵括没有别的吩咐了，起身告退。

　　赵括想了想，既然碧卢希望他带兵前去，那就肯定有这个必要了，不过和廉颇还有许历就不能这么说了，最佳的理由无非是前去追击秦军。

　　当赵括提出想要追击秦军的时候，廉颇和许历都有些纳闷，心说刚才不是分析好了吗！怎么这么一会就变卦了。

　　对此赵括解释道：“白起这个人让人难以捉摸，我也不能说是追击，而是远远的跟着，看看他们是不是真的撤兵了，如果另有布置，我也来得及向将军和国尉大人回报，不知两位大人以为如何？”

　　廉颇和许历当然不会反对，赵括的实力在那摆着，就算秦军杀一个回马枪也奈何不了赵括，就这样赵括点齐两千骑兵离开了赵军大营。

　　赵括几次跟白起打游击战都是随机挑选赵军士卒，为的就是检验一下赵军的整体战斗力，而这次赵括所带领的则是他前两次袭扰秦军的士卒，在赵括看来这些军卒对他的命令执行的更彻底一些，而且会是毫无怀疑的去执行。

　　赵括率领这支赵军起初是沿着秦军撤退的路线走的，追了一天后发现秦军确实是撤退了，赵括一声令下大军改道向北，直奔临猗。

　　赵括没有对赵军的两名裨将说什么，两名裨将也没有问，当赵军抵达临猗附近后，赵括才把两名裨将交到身边，道：“挑选一个有利的地形在此安营扎寨，本君先离开一会，尔等严阵以待。”

　　两名裨将心中虽然有些怀疑赵括的动机，但是他们俩对赵括绝对是盲目的崇拜，怀疑一闪而过，领命之后就去布置了。

　　赵括骑上闪电向猗顿家的核心地带奔去，碧卢的信上说会在这一带设立一个据点，等待赵括的到来，赵括奔出三十多里后看到了一个小村落，心想这里应该就是碧卢所说的据点了。

　　“是庐陵君吗？真的是君上啊！”赵括来到村外翻身落马，一个负责瞭望的人马上跑到了赵括的身边，道：“小的曾经随少爷去过邯郸，君上可能已经记不得小的了，少爷有吩咐，君上先在这里歇歇脚，我这就去给少爷送信去。”

　　赵括也没客气，随这人进村后喝了点水，静待碧卢的到来，等了大概有半个时辰，就见碧卢从外面走了进来。

　　碧卢看到赵括，脸上流露出喜色，道：“君上果然是信人，有君上一臂之力，碧卢大事可成啊！”

　　赵括客气了几句，道：“碧卢兄刚进来时脸上分明有些忧虑，就不要报喜不报忧，现在到底是个什么情况？”


第二百九十六章 哪来的姐姐

　　碧卢听了赵括这话，还算明媚的脸色顿时变的有些昏暗了，叹了口气道：“老爷子的身体估计撑不了几天了，我大哥武仲和五哥烈桓圉最近的动作都很大，君上恐怕也知道，武仲身后是秦国的穰候魏冉，今次能说服秦国退兵，还是老爷子让武仲负责游说的呢！烈桓圉的身后有齐国和魏国相助，听说齐国的稷下学宫已经在齐王的授意下派人来到了临猗，所以我才恳请君上带一支人马来，否则我就只有被弄死的份了。”

　　“我记得猗顿家的家将可不在少数啊！你二哥，三哥，六哥和九弟不是都支持你吗！难道不能动用猗顿家的家将？”赵括也没有隐瞒自己对碧卢的了解。

　　碧卢苦笑道：“不错，猗顿家的家将是一股可以不容忽视的力量，可这些家将都不是我们这些做子嗣的，而是老爷子的，老爷子曾经放过话，家将们除了被他指派给我们的之外，余者皆不可以和我们这些子嗣有所瓜葛，家将们对老爷子的话言听计从，我们这些做子嗣的也不敢放肆，若非如此，武仲和烈桓圉就不会眼巴巴的从秦国和齐国借助外力了，也正因为如此，我才无计可施，如今能在危难中拉我一把的就只有君上了。”

　　赵括见碧卢说的可怜，道：“碧卢兄不必担心，我赵括既然来了，哪有不帮忙的道理，至于怎么办，还得碧卢兄准备一个完整的计划，是斩尽杀绝啊！还是刺杀武仲和烈桓圉。”

　　碧卢皱了皱眉头道：“老爷子一天不死，我们谁也不敢对对方下杀手，否则激怒了老爷子，这个家主之位就便宜了其他子嗣了，另外不瞒君上，我那几个哥弟对我是不错，不过我六哥可不是善茬，我怀疑他在我背后搞鬼了，目的是想把我推上家主之位，他再取而代之，总之这么说吧！我的日子可不大好过。”

　　赵括此时对碧卢的状况多少有了了解，道：“看来还得从长计议啊！这样吧！我先回营一趟交代一下，然后略微乔装随碧卢兄前往猗顿家，一来可以见机行事，二来也能保证碧卢兄的安全。”

　　碧卢很是赞同道：“如此甚好，有君上给我压阵，我的心里就踏实多了。”赵括的话就像是给碧卢吃了一颗定心丸，碧卢可是知道赵括的厉害，有赵括给他保驾，他还怕谁呀！

　　赵括返回军营后见驻地已经有了些模样，他叫过两名裨将吩咐了一番，之后便跟着碧卢前往猗顿家的核心，家堡。

　　当赵括和碧卢走进猗顿家堡的时候，不由得心生赞叹，只见这猗顿家堡占地差不多有半个邯郸城大小，城楼高耸，城门前护城河环绕三道，虽然没有多少往来的行人，但是那一队队家兵很是器宇轩昂，一看就知道实力不俗，这哪里还是一个大商家，分明就是一方的领主啊！

　　碧卢见赵括眼中流露出来的神情，道：“猗顿家虽然不是诸侯，可也算是一方的霸主，眼前这座家堡不但城墙高厚，固若金汤，就是家堡内的粮草辎重都可以吃上十年，更有家将家兵上万，就算是白起想要攻打这座城堡，没有十年八年围困也是下不来的。”

　　赵括由衷赞道：“猗顿老爷子能凭借一己之力打造出这片基业，真是让人佩服啊！我还真想跟他叙叙旧。”

　　碧卢听了赵括这话，心中一动，道：“君上还真有见见老爷子的必要，不瞒君上说，老爷子对我还是非常喜欢的，我有六成的把握老爷子会在归天前把家主之位传给我，如果这个时候君上出面，让老爷子知道君上是站在我这边的话……”

　　赵括打断了碧卢的话，道：“碧卢兄此言差矣，天下间是没有人喜欢外人干预自己的家事的，碧卢兄此举无异于弄巧成拙，我还是呆在暗处吧！”

　　赵括进入猗顿家堡后就被碧卢安排住在了碧卢的住处，赵括在外面看到的是城堡的雄伟，而在内里见识到的却是猗顿的品味，整体的建筑布局非常的统一规划，给人干净的感觉，房间里的装饰也打造的与众不同，听说这都是按照猗顿当年的授意装饰的，赵括没想到猗顿还有这方面的才能。

　　“来来来，快些见过君上。”碧卢这会拉进来一个五六岁的男孩子，对赵括道：“君上，这是我的儿子倚天，小家伙非常的聪明。”

　　倚天的模样非常俊俏，瞪着大眼睛看了看赵括，道：“叔父好。”

　　赵括哦了一声道：“没想到碧卢兄还藏着这么大一个儿子，真是的，以前可没有听你说过。”

　　碧卢叹了口气，道：“这孩子他娘是我从小的使唤丫头，比我年长几岁，老爷子为了这件事还训斥过我，对这孩子也不太待见，不过我知道，将来猗顿家，还得靠这个孩子才能发扬光大，这孩子可是上天赐给我的礼物啊！”

　　赵括见碧卢舔犊情深，道：“如果碧卢兄不嫌弃，那我就认了这个螟蛉义子吧！”赵括一下子就猜透了碧卢的心思。

　　碧卢闻听心中大喜，忙让倚天跪倒拜干爹，倚天甚是乖巧，跪倒磕头道：“倚天见过义父，祝义父福泰安康。”

　　赵括把倚天搀扶起来，道：“好，没想到我也有儿子了，这可有些难为我了，见面礼总是要给的呀！”

　　赵括想了想，把腿上的军刀抽了出来递给倚天，道：“这是我很是趁手的兵刃，送给你吧！”赵括腰中还有赵雅送给他的锟铻宝剑，虽然他用军刀最为顺手，可也不能把锟铻软剑当礼物送给倚天，只好忍痛割爱了。

　　倚天接过军刀一看，顿时满脸欣喜，道：“孩儿多谢义父。”倚天年岁虽小，可也是生在世家大族，一眼就看出军刀的锋利非凡，知道赵括的这个礼物不轻。

　　碧卢见赵括给了儿子如此大礼，觉得有些过意不去，道：“君上的礼物太重了，况且开始君上最为趁手的兵器，这样吧！我手里有一把胡人打造的胡刀，这就拿来送给君上。”

　　时间不长，碧卢拿来了一把一尺多长的小小胡刀，赵括接过来一看，刀的质地非常不错，听说胡人没有冶铁技术，打造上好兵器的材料都是天上掉下来的陨铁，看来这把胡刀就是陨铁所造，用这把胡刀替代军刀，倒也不吃亏了。

　　赵括和碧卢聊了一会就到了饭点，碧卢请赵括来到了内宅，让自己的家人陪着赵括用饭。

　　赵括见一个大约三十余岁的少妇坐在了倚天身边，知道那就是倚天的生母了，看来碧卢还真是一个不忘旧情的人，因为那个少妇的容貌可以说非常普通，也就是中下等姿色而已。

　　“叔叔就是马服子吗？妾身见过叔叔。”少妇话锋一转，语不惊人死不休道：“说起来，妾身还是叔叔的姐姐呢！妾身也是刚刚才知道。”


第二百九十七章 毒非毒

　　碧卢听了姬沅的话，脸上顿时尴尬无比，他之前让儿子倚天认赵括为义父，多少有些功利心思在内，此时老婆再上演这么一出，就有些画蛇添足的味道了，更让碧卢有些不解的是，姬沅怎么会是赵括的姐姐呢？

　　赵括看到了碧卢那惊诧不已的表情，知道这不是碧卢有意为之，有些疑惑道：“不知嫂夫人何出此言？”

　　姬沅微微一笑，看了看碧卢又看了看赵括，道：“我本是燕国人，父母均是燕国王宫的乐人，我的母亲和君上的母亲亲如姐妹，记得我小的时候，燕姝姨娘还抱过我呢！”

　　赵括哦了一声，道：“你的父亲是姬顺？”赵括曾经听母亲燕姝说过一些在燕国的往事，提到最多的便是王宫之中的乐工姬顺，姬顺这个人还曾经帮过燕姝的大忙呢！没想到今日会遇到姬顺的后人，这还真是天下何处不相逢啊！

　　赵括当即起身，道：“家母曾经多次提及当年之事，赵括带家母向姐姐说声谢谢吧！如果不是姬顺叔父当年冒死相助，家母和家父也不能成就百年之好……”

　　姬沅慌忙起身，道：“君上多礼了，姬沅自小沦落天涯，幸得八少爷垂青，才没有命运凄惨，唯一的遗憾便是时常想念故人，今日能见到燕姝姨娘之子，也算了却了父母的遗憾。”

　　碧卢万万没有想到姬沅和赵括还有这层关系，这可不是一般的关系啊！碧卢不由得感叹命运的奇妙，当年他之所以垂青姬沅，看重的是姬沅的内秀，难道这是老天爷在冥冥之中的安排吗？让自己和赵括紧密的联系起来？

　　赵括略微一叹，道：“世事无常，人如浮萍，这是家母早年常说的话，如果家母知道姬顺叔父不但有后，生活还很安康，肯定会非常高兴。”

　　有了赵括和姬沅的这层关系，这可以说是名副其实的家宴了，只是这个家宴刚刚开始，只来得及叙叙旧，就见一个家将模样的人心急火燎的跑了进来，道：“八爷，老爷刚刚昏迷了。”

　　碧卢啊了一声，道：“怎么又昏迷了，君上可否随我走一遭。”

　　赵括点点头道：“事不宜迟，我们这就去吧！另外请碧卢兄做些安排，免得措手不及。”

　　碧卢点头称是，道：“我府上还有一百多心腹家将，在堡中倒也足够了，老大和老五他们还不敢撒野。”

　　距离碧卢府几条街便是大少爷武仲的府第，样式和碧卢府一般不二，此时在武仲的房间内，武仲正招待着一位贵客。

　　武仲年约四十上下，身材高大，脸色有些黑，粗眉环眼，直鼻阔口，脸上的连腮胡子仿佛钢丝一样，此时笑着，那钢丝须髯也轻轻的颤动着。

　　“此次有劳先生了，今次如果事成，我武仲自有千金奉上。”武仲的脸上笑意很浓。

　　武仲对面的是个五十多岁，做儒生打扮的人，面色虽然白皙，但是非常清瘦，简直就是皮包骨，如果在晚上走出去，没准会被人认为是骷髅呢！

　　“大少爷客气了，别的某不敢保证，这药绝对是万无一失的，想当年秦武王如何了得，还不是在举鼎的时候被砸死了，此药一入口管保让人一丝力气都没有，到时候这满堡之人都得任大少爷宰割了。”老者一脸得意道。

　　武仲闻言一愣，道：“先生，这就是当年给秦武王下的毒药吗？秦武王勇冠三军，最后却因为举鼎而死，我还纳闷呢！看来此药绝无问题。”

　　老者微微一笑道：“此药可不是毒药，而是一种花草烘干后研成的粉末，普天之下也不过三五株而已，今日给大少爷准备的用量如此之多，只怕此药就要绝种啦！”

　　武仲小心的将那碗大的药包交给随后进来的心腹手中，道：“将此药倒入老爷子院中的那口井里，切记不可被人看见，老爷子这一昏迷，老五老八他们非得过去探望不可，一入那院，便是他们的死期。”

　　老者笑道：“大少爷好手段，猗顿老爷子的家将虽然无法调动，可大少爷只要将其他人毒倒了，也就控制了他们，到时候兵不血刃就可以继承家主之位，某先在这里恭喜大少爷了。”

　　武仲道：“这还要多谢穰候，先生回到咸阳的时候替我带个话，此番事成之后，武仲必有厚礼奉上，那些前来助拳的穰候家将，武仲也不会亏待了他们。”

　　“既然如此，那某先走了，待大少爷的好消息传到咸阳时，某再来庆祝。”老者说完离开了武仲的府第。

　　“蹇叔，事情进行的怎么样？”老者出了武仲的府第没多远，一个人从胡同里轻声问道：“老大没有怀疑吧！”

　　被唤做蹇叔的老者走进胡同，道：“放心吧！你蹇叔我什么时候失手过，不过我也只能帮你到这一步了，药也给了武仲，剩下就看你的了。”

　　“蹇叔放心，我已经有了周密的安排，今次借老大的手剪除其他兄弟，然后再抖露出老大的丑事，我倒要看看他还怎么在猗顿家立足。”此人说完不由得嘿嘿冷笑。

　　此刻在猗顿居住的院子内，早已经乱做一团，得到消息比较早的几个子嗣早就守在了院子里，赵括和碧卢赶到这里的时候，除了老大武仲之外，猗顿的儿子们都到场了。

　　碧卢先是问过猗顿的病情，然后悄悄给赵括介绍在场的众人，引起赵括注意的便是老五烈桓圉和老六尚义，年约四旬的烈桓圉看起来三十出头的样子，一看就给人非常圆滑的感觉，赵括暗忖此人能周游列国与各国王室交好，手段肯定差不了，老六尚义是个非常英俊帅气的人，让赵括注意到他，除了碧卢的戒备言语外，还有就是老六尚义的气质看起来有些阴险，不过这纯属直觉。

　　烈桓圉等人对碧卢带来的陌生人很是好奇，烈桓圉首先打招呼，道：“老八，这是谁呀？”

　　碧卢笑道：“忘了给五哥和众位兄弟介绍了，此人是碧卢的知交好友马服，今次是专门来拜会我的，得知父亲病重，所以前来探望一番。”

　　“马服？这姓氏倒也奇怪，既然来了就是客人，请上坐吧！”烈桓圉对碧卢领来的陌生人多少有点戒备，但是处世圆滑的他没有表露出不快来。

　　时间不长，武仲便到了，先是跟众位兄弟打过招呼，又问了赵括的来历后，道：“诸位兄弟，父亲又昏迷了，只盼着早些醒来，早早定下家主之位才好，否则我们在这里干耗着也不是办法啊！”

　　让武仲有些暗怒的是，众兄弟都没有搭腔，等了一会才见最小的老九说道：“大哥，父亲病重呢！说这些话是不是太早了点，再说父亲之前不是有话交代呢！如果他有何不测，暂且由八哥代为掌管家事……”

　　武仲和烈桓圉都笑了，武仲道：“老九，你这话是老八告诉你的吧？看来老八也就能哄哄你这个愣头青。”

　　烈桓圉道：“我说父亲还曾经对我说，把这个家交给我掌管呢！你们信吗？这总要当着诸位兄弟的面宣布才算数吧！否则岂能让诸位兄弟信服。”

　　老二出言道：“五弟，父亲病重，你还在这里说这些干什么，待父亲醒来，自有安排。”

　　“如果父亲从此昏迷不醒呢？”老六尚义道：“按照父亲对我等的亲疏程度，我觉得八弟接掌家主之位应该没有问题，八弟虽然年轻，但是这些年的成绩大家有目共睹，大哥和五哥虽然也不错，但那都是多年积累的结果，如果说谁能带猗顿家继续往前走，我觉得八弟最为合适。”

　　烈桓圉哈哈笑道：“六弟这么说就不对了，谁不知道你平日和老八穿一条裤子，你们能不帮着他说话吗？我看还是等父亲醒来再说吧！如果咱们真的僵持不下，到时候分家也就是了。”

　　“分家？万万不可。”老三此时听了分家二字，有些要跳脚道：“父亲创立这份家业不容易啊！如果咱们在父亲走后就分家，那还成什么样子，再说兄弟同心，其利断金，五指终究不如一个拳头来的有力量，真的分家了，只怕不出几年，就没有人知道猗顿家了。”

　　碧卢道：“三哥所言甚是，这个家万万不可分，哪怕我不要这个家主之位，家也是不能分啊！”

　　烈桓圉嘿嘿笑道：“老八，你就不要说风凉话了，说别人可以放弃家主之位，你却万万不能让人相信，别以为我不知道你这些年的动作，五哥我这个眼睛可是雪亮的。”

　　武仲咳嗽一声，道：“行啦！老爷子还没走呢！你们如此争吵成什么样子，大家来的时候都没有吃饭吧？让人准备些吃食，我的肚子都有些饿了呢！”

　　武仲的话惹来一片白眼，不过武仲毕竟是老大，说的话还是有些分量，加上众人都是在饭口的时候前来的，此时还真有些饿了。

　　武仲吩咐过后不长时间，吃食已经被奴仆们排摆上来，大多是一些清淡的小菜，唯一的荤腥是那大块的兽肉。

　　饭菜上来后，武仲招呼众人马上吃，众人着实是饿了，没一会便杯盘狼藉，之后武仲又叫人端来了茶水。


第二百九十八章 接二连三的傻

　　茶水被端上来后，赵括觉得有些奇怪，茶并不是赵括常见的清茶，而是加入了姜、葱等佐料的茶水，说是茶，其实更像是汤，飘散出的香味甚是特别，让赵括食指大动，一口气喝了三碗才罢休。

　　碧卢对这等茶水早已司空见惯，另外他也有戒心，饭食上动手脚的可能性比较小，可茶水他如何也不敢喝，正待用眼神提醒赵括的时候，却发现赵括已经连喝了三碗，让他把到了嘴边的话又咽了回去，反正他是一口也没有喝。

　　武仲手捧茶碗用眼角的余光看着院子里各人的动静，他现在只有老八碧卢没有喝，其他人多少都喝了一些，心中顿时暗喜，假意喝了一口放下茶碗，道：“诸位兄弟，想我武仲乃猗顿家的嫡长子，说起来还是我有资格承接这份家业，不知诸位兄弟以为如何？”

　　“笑话，嫡长子确实有些分量，可家主之位必须有才有德者居之，大哥之德小弟不敢评论，可这才干一项，比之五哥，八弟就略有不足了吧！”老六尚义不咸不淡说道。

　　烈桓圉见尚义捧了自己一句，笑道：“小六子这话说的在理，不能说多活了几年，就多了些资本吧！嫡长子之说，有些好笑了。”

　　碧卢道：“六哥说的话有些道理，不过我还是认为等老爷子醒来比较好，只要老爷子亲口宣布谁为家主，我碧卢二话不说，愿为其马首是瞻。”

　　老九附和道：“八哥说的对，天大地大，还是父亲说的话最大，我们还是再等等吧！如果父亲真的没有宣布，咱们兄弟再争论不迟。”

　　武仲觉得药效已经行的差不多了，听了诸位兄弟的话，心头不禁火起，道：“如果说我非要继承这个家主的位置呢？尔等还真敢于我刀兵相见吗？”

　　烈桓圉听着武仲的话茬不善，有点阴阳怪气，道：“大哥，你这莫不是欺压我等？在这里的兄弟谁不了解谁呀！你背后有穰候撑腰，难道就以为弟兄们怕了不成？”

　　武仲哈哈一笑道：“怕与不怕，总要见识见识才知道，来人啊！”随着武仲这话音，院外哗啦进来一百多名武仲的家将，二话没说扑奔到烈桓圉等猗顿子嗣面前，拿刀架在了诸人的脖子上。

　　烈桓圉和碧卢等人还真没想到武仲说干就干，真的让家将冲进来了，烈桓圉冷哼一声，正待起身招呼自己的家将，却发现无论如何也站不起来，努力了几次不由得怒眼看向武仲道：“好老大，你竟然下毒。”

　　武仲微笑站起，道：“老五是想找院外的家将帮忙吗？实话告诉你，外面的家将每人都饮了一碗茶水，现在只怕连爬起来的力气都没有了，这茶水里可没有毒，只是让你们瘫痪一辈子而已。”

　　武仲这话被赵括听了，吓了一大跳，他伸手在地上抓起一个小石子，没怎么用力就把小石子捏的粉碎，这才让赵括放下心来，抓住了一边想要起身的碧卢，示意碧卢暂且不要动。

　　碧卢听到院外自己带来的家将可能已经遭了毒杀，心中焦急，这会见赵括跟没事的人一样，心才略微放下一些，暗忖有赵括在此，足抵千军万马，不过又想到赵括喝了三大碗汤茶，心中又忐忑不安起来。

　　除了烈桓圉之外，其他几人也试着想要站起来，结果却和烈桓圉一样，根本使不上力气，这让看在眼里的武仲大喜不已，道：“我早就盯着了，除了老八之外，你们谁都喝了些茶水，这辈子怕是难逃瘫痪的命运了，老八，还是你厉害啊！”

　　碧卢这才站身起来，对脖子上的利刃恍若未见，道：“大哥，我们虽然不是一母所生，但也是亲兄弟啊！大哥这么做是不是太过头了。”

　　武仲眼神一变，怒道：“这个时候想起我是你们大哥了，争家主之位的时候怎么不见你们想起？如果我不这么做，只怕死的比谁都难看，我只喜欢掌握自己的命运，不想受人的摆布，今天你们就原谅大哥则个，你们放心，我不会对你们的家人有任何侵害……”

　　武仲说着首先走到了老五烈桓圉面前，道：“老五，哥哥这次也算是还给你了吧！当年我在河东遇刺，那就是你的手笔，我想五弟不会不认账吧！”

　　烈桓圉一看今天的架势只怕难逃此劫了，笑道：“大哥说的没错，当年我确实想把你刺杀在河东，没想到你命大，我死没什么，希望大哥你说话算话，放过我的家人。”

　　武仲点点头道：“好说，再怎么说大家都是老爷子的骨血，我不会赶尽杀绝的，斩。”只听武仲一声令下，烈桓圉的头领随即飞了起来，鲜血喷的满地都是。

　　武仲杀掉烈桓圉，自觉立威了，转首对自己的一名家将道：“将老五家的男丁都变成太监，改日送往秦国孝敬给穰候。”

　　武仲所说可谓恶毒至极，这虽然没有杀掉烈桓圉的子嗣，但也跟杀掉没什么两样，屈辱更甚，老二仰起头道：“大哥，你这么做太毒辣了，大家可都是亲兄弟啊！”

　　武仲哼了一声道：“亲兄弟？就因为是亲兄弟我才这么做，斩草不除根，难道我还要给自己留下后患吗？尔等皆是如此下场。”

　　看到烈桓圉身死，碧卢再也沉不住气了，道：“老大，枉我还敬你为大哥，没想到你竟然做出如此毒辣之事，从现在开始，我碧卢没有你这个大哥了。”

　　武仲今日占尽上风，闻听碧卢之言笑道：“老八，你乱叫什么，要说诸兄弟中我最恨之人，除了老五就是你了，你的下场比老五好不到哪去……”

　　“够了，大哥今日所作所为已经寒了兄弟的心。”碧卢脸上很是悲愤，他正想让赵括出手的时候，一旁的尚义却说话了。

　　尚义英俊的脸膛此时有些充血，道：“大哥，这可是你无情在先，就莫怪小弟无情在后了，来人啊！把这些家将的武器都缴了。”

　　武仲觉得奇怪，认为老六这是被吓懵了，其他人也觉得尚义是被吓出了失心疯，只有碧卢心中一颤，暗忖六哥这就要原形毕露了吗？

　　随着众人的猜度，之间小院外，院墙上突然多了很多弓弩手，这些弓弩手拿着非常精良的弩弓，箭已上弦，只待尚义一声令下便会发射。

　　武仲看到那些拿着弩弓的人，脸上痴愣不已，道：“你们这是干什么？反了不成，我是武仲……”这也不能怪武仲呆傻，那些弓弩手可都是从穰候魏冉处借调过来的好手，武仲本还指望着这些人出彩呢！没想到等来的却是临阵反戈，如何能不让他发傻啊！

　　尚义微微一笑道：“大哥，这些人现在不会听你的命令了，现在我就是他们的主人，大哥真的非常慷慨，不但把河东盐池拿去送给穰候，还给这些穰候死士千金之赏，着实是下了大本钱啊！可惜魄力还是不够，我可是把整个猗顿家的财产分一半给穰候，你说穰候会帮谁呢？”

　　碧卢失声惊叫道：“六哥，此话当真？猗顿家一半的财产，那是多大的产业啊！那可是老爷子以及兄弟们辛苦打拼来的呀！”

　　尚义看了看碧卢，道：“老八，我想得到家主之位，这是唯一的办法，老爷子并不喜欢我，而是看中了你，我依附在你身边，也是为了今日，可惜你对我有了戒备，所以我才不得不出此下策，尽管散去了猗顿家一半的家财，但是我这个家主的位置却无比牢靠了，钱财可以慢慢来赚嘛！”

　　“昏聩。”碧卢骂了一声，道：“六哥，穰候是什么人？他所图的看来不光是猗顿家一半的产业啊！可笑六哥还仰仗穰候为靠山，殊不知已经落入了人家的圈套……”

　　碧卢的话没有说完，就听见院外响起了掌声，只见一个白皙清瘦的老者走了进来，道：“很好，猗顿总算生了一个聪明的儿子，知道深浅厉害。”

　　尚义看到那个老者，脸上一喜道：“蹇叔。”一旁的武仲却更加呆傻了，道：“先生不是回咸阳了吗？”

　　蹇吉笑了笑道：“螳螂捕蝉黄雀在后，今日且让我做一回猎人吧！穰候以及华阳君谋求猗顿家已久，可惜始终没有机会，这次可是天赐良机，不但可以一网将猗顿家打尽，还可以趁势夺取河东盐池之利，这块肥肉终于到了穰候嘴里呀！”

　　蹇吉的话说的再明白不过，这让武仲和尚义都有点傻眼了，平日里依为靠山的人却反过来要咬自己一口，如何防的。

　　蹇吉看了看碧卢，道：“你是老八碧卢吧！如果猗顿家的家主之位到了你手上，还真是让人难办啊！我们恐怕就没有机会再染指猗顿家了，我还以为武仲第一个会杀你，没想到杀的却是烈桓圉那个绣花枕头，由此可见武仲也属鼠目寸光之辈，来人啊！送八爷上路。”

　　赵括笑了，道：“这可真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！弄来弄去，窝里斗都是给外人做嫁衣，这可是给你们兄弟好好上了一课，这家事，还是不要借助外力的好，记住了吗！”

　　蹇吉见赵括面生的很，不像是猗顿的子嗣，对赵括的话倒是极为赞同，道：“还是这位小哥有见识，这次如果不是你们找上了穰候，我们怎么可能来到这里，说归说，死还是要死的，动手。”

　　“嗖嗖……啪啪……”两支弩箭直奔碧卢的咽喉射来，赵括弹身跃起，胡刀已然在手，两下就把弩箭打落，左手把碧卢一抓抛向猗顿养病的房子里，吩咐道：“速去找家将来封锁城堡，凡是可疑之人一律格杀。”


第二百九十九章 怪胎不等于特例

　　“放箭，闯进屋中控制猗顿。”蹇吉深知擒贼擒王的道理，如果不能在第一时间控制住猗顿以及诸多子嗣，那么猗顿的家将便不会投鼠忌器，如此一来，他的努力可就要报废了。

　　赵括对被扔进屋子里的碧卢并不担心，凡是世家大族在家主的屋子里肯定都有密道，猗顿这样谨慎小心的人也不可能例外，碧卢循着密道逃出院子的可能性极大，没有了后顾之忧，赵括打杀起来更加凌厉，而武仲尚义等人就没有那么好的运气了，好在蹇吉要的是活口，否则他们早就变成了人工制作的巨型刺猬了。

　　赵括闪转腾挪躲避着弩箭的射击，手中胡刀则饮血不止，那些守护在蹇吉身边的死士多半都成了赵括的刀下之鬼，蹇吉见形势不妙，马上携受伤的武仲等人退走，边退边让那些弓弩手奋力射击。

　　武仲尚义等人没想到跟随在碧卢身边的人竟然如此勇武，在如蝗的弩箭下也能奋勇杀敌，这再次让他们傻眼了。

　　赵括逼退了蹇吉后，并没有追赶，而是退回了猗顿的房门后，他在给碧卢争取时间，碧卢抱走了猗顿，不由得那些猗顿的家将不服从命令，只要碧卢掌握了指挥家将的权力，这场家主之争，外人插手之害也就尘埃落定了，赵括相信碧卢有解决这个问题的能力，否则就不值得他下本钱了。

　　蹇吉退到了安全地带后，马上道：“放火，把这个院子烧了，但凡有人逃窜出来，一律射杀……”

　　随着这话音，数十支点燃的弩箭飞射到猗顿的房中，时间不长就冒出了浓烟，赵括一看这院子也不能呆了，一脚踹下门板，拿在手中当盾牌使唤，这门板都是三寸厚的实木制成，当盾牌倒也绰绰有余。

　　“夺夺夺……”弩箭射在门板上发出了阵阵闷响，而赵括是贴着院墙走的，把一人多高的门板一立，别说是弩箭，就是火箭也奈何不得他呀！

　　“去你的吧！”赵括把燃烧起来的门板抛飞向蹇吉，随后拿身子一撞院墙，将院墙撞出了一丈多宽的豁口，出了院墙后扑入那些弓弩手当中，又是一阵砍杀。

　　蹇吉看着赵括杀人如切菜，惊诧道：“此子非人力所能敌啊！尔等当尽快斩毙此獠。”

　　跟随蹇吉而来的死士虽然比猗顿的家将略有不足，但也是一支精锐，并没有被赵括的神勇吓倒，听了蹇吉的话，马上抽调出一百多人前来围堵赵括，赵括正求之不得，手在腰上一摸，抽出了锟铻软剑，左右开弓敌住了增援而来的一百多人。

　　碧卢的确没有让赵括失望，在赵括争取到的一刻钟时间里，碧卢先是抱着猗顿走密道来到了府外，接着马上联络猗顿家的家将说明情况，也许是碧卢的运气非常好，猗顿被碧卢这个儿子如此折腾竟然醒了过来，隐约听出了些门道，马上让家将们听从碧卢的命令，这下便是水到渠成，碧卢率领近两千守卫城堡的家将来了一个反扑，将猗顿的主宅包围了起来。

　　碧卢可不是省油灯，他见局势已经这样了，再留有情面那是给他自己找麻烦，下令不管蹇吉等人挟持何人，一律先斩杀了再说。

　　这些猗顿家的家将可都是精锐中的精锐，比猗顿送给信陵君的那些家将还要强悍一些，当他们杀进来的时候，局面一下子就不同了，蹇吉带来的那数百死士完全不是对手，被压制在猗顿主宅的中间处，败亡是早晚的事。

　　蹇吉暗叹失算的同时，命人把武仲和尚义等人都抓到了前面，喊喝道：“你们可看清楚了，这可是你们的少爷们，有胆就把羽箭朝他们身上射……”

　　碧卢见除了武仲和尚义外，其他兄弟基本都是被人拎起来的，看来瘫痪之说不是虚言，碧卢见为首的家将转头看向自己，碧卢把头一低，道：“杀。”

　　碧卢这命令一下，家将们可不管面前是谁，别说是少爷了，就算是猗顿老爷子自己，他们也得往前冲杀啊！

　　武仲和尚义见碧卢真的逃出去了，还带回了援兵，原本欣喜不已，可碧卢却没有丝毫要救他们的意思，反而让家将们猛攻，这不是要他们的命吗！武仲高喊道：“八弟，救我……”

　　一旁的尚义也喝道：“八弟，你不能不管我呀！想我这些年来为你出谋划策的份上，也要救我一救……”

　　碧卢听到了两个人的喊叫，可他却当作没有听见，直到看见武仲和尚义惨死在刀下，碧卢才轻吁了口气，似乎卸去了沉重的负担一般。

　　面对猗顿家将这股不可抗拒的力量，蹇吉等人也就支持了一刻钟便被歼灭了，其中最大的功劳便是赵括的，赵括一人就收拾掉了上百个死士和弓弩手，当一切安静下来后，猗顿主宅内满是血腥气，残破不全的尸体躺了满院子，令人作呕。

　　碧卢在欣喜的同时也有些不忍心，吩咐道：“叫人快些把这里打扫干净，火势也要控制住，派人告诉各房，就说大少爷和六少爷勾结外人欲作乱……”碧卢在详细的安排善后事宜。

　　赵括见碧卢有了喘气的时间，走到碧卢面前，道：“碧卢兄，这下好了，这个家主之位就算不是你的，现在也是你的了。”

　　碧卢苦笑道：“我是想到了可能会有些刀兵凶险，却没有想到会是今日这个局面，实在非是我所愿啊！”

　　赵括道：“事情到了这一步，谁也控制不了，如果不是碧卢兄有些运气，单单是那碗茶水就要了碧卢兄的性命呀！看来老天爷还是眷顾碧卢兄的。”

　　碧卢见赵括提起茶水之事，疑惑道：“君上，我明明见你也喝了茶水，而且是三大碗，怎么跟没事的人一样？”

　　赵括笑道：“我？我就是个怪胎，特例，碧卢兄别拿我做例子说事，武仲和烈桓圉还有些帮手在城堡外围，待我领兵一举灭之……”

　　赵括刚想要走，突然觉得头脑有些昏沉，摇晃了几下险些摔倒，晃了晃脑袋才算稳住身形，心中不禁有些害怕。


第三百章 奸情败露

　　碧卢一直担心赵括喝的那三碗茶水，此时见赵括身子不由自主的摇晃起来，赶紧上前扶住，道：“君上不要紧吧？”

　　赵括心中也害怕，他可是亲眼看到了喝完茶水后的惨象，简直比蒙汗药和十香软筋散还厉害，中者无救啊！虽然他自持身体特殊，无比强悍，可世事无绝对，真要是有个差错，他可就什么都完了。

　　赵括回想刚才的不适，感觉有点像晕车或者晕船，那种眩晕感和无力感根本不受他的控制，这个苗头十分不好，赵括示意碧卢自己没事，深吸一口气道：“碧卢兄别烦心，许是刚才发力过猛了，现在已经没有大碍，待我率兵剿灭那些武仲和烈桓圉带来的帮手后，再来和碧卢兄把酒言欢。”

　　碧卢见赵括确实没有事的样子，心下略安道：“如此就有劳君上了，堡中还有很多事要我处理，我们一会再见。”猗顿家遭了这么大的打击，确实有很多事要碧卢来处理。

　　赵括骑马出了猗顿家的城堡后来到了赵军驻扎的地方，赵括马上分派斥候游骑查探猗顿家堡方圆二十里内的情况，大约一个时辰之后，算是摸清了秦人和齐人各自所在的位置，赵括见秦人和齐人驻扎的地方相隔甚远，遂决定各个击破，先拿秦人开刀，在赵括的潜意识里，一直就是把秦人作为劲敌来看待的。

　　战斗毫无悬念，首先是赵括一马当先，那种万夫莫敌之勇充作先锋再好不过，其次赵括所带来的这支赵军战力也属强悍，打起顺风仗来更是顺心顺手，用时不到半个时辰便把蹇吉留在城堡外的八百多人给歼灭了，赵括随后挥师直扑齐人所在的地方，赵括记得齐人来的是稷下学宫的好手，大概五百多人，赵括也没有心思找几个单挑，一顺水就给这些稷下学宫的人给灭了，至于尸首，全都被赵括贴上了秦人的牌子，充作了军功，让赵军士卒欢呼不已。

　　当赵括来到猗顿家城堡外的时候，碧卢已经处理完了大部分家事，率领猗顿家的心腹们出城迎接，当即在城堡外排摆流水席，宴请随赵括一同来的赵军，有胜仗打，还有酒宴可吃，这些赵军更加欢乐，只觉得和庐陵君在一起作战，只有一个字，那就是爽。

　　碧卢走近赵括，道：“君上，老爷子已经醒了，对于这件事老爷子并没有多说什么，只是让我好生压住阵脚，不要败坏了猗顿家的名头。”

　　赵括喝了一碗酒，道：“碧卢兄，老爷子就算有什么想法，此时也是无能为力了，我看碧卢兄最近最好做一些收缩，把猗顿家的生意做一下整合，去芜存菁，表面上看猗顿家的势力被削弱了，其实实力却大增，这是我一点小建议，碧卢兄觉得如何？”

　　碧卢道：“君上所言极是，我早有此意，猗顿家的势力虽然遍布天下，可是由于老爷子把各项权力分摊给了我们哥兄弟，难免会在无形中削弱猗顿家的实力，另外我还有一个不情之请，还望君上一力承担。”

　　赵括放下酒碗，道：“碧卢兄有什么话尽管说，如今我不但是倚天的义父，算来也是你的小舅子，咱们可是一家人了，用不着说两家话，请讲。”

　　“我打算把猗顿家的珠宝生意，盐池生意捆绑在一起，加入郭纵和吕不韦组成的财团里，此事还望君上能够促成。”碧卢道。

　　赵括本来还想打碧卢这方面的主意，见碧卢主动提出了，哪会不答应，道：“在碧卢兄面前我就不隐瞒了，吕不韦和郭纵那里还是我说了算，碧卢兄既然有这个心意，少不得咱们要在一起发大财了，碧卢兄拿出了这两样可都是重利产业，那我也不藏私了，三成利益，不知碧卢兄以为如何？”赵括也就是给了碧卢小三分之一的股份。

　　碧卢早就打听明白了，吕不韦和郭纵的财团不但有铁坊和珠宝生意，最让碧卢心动的是那造纸生意，绝对的一本万利，再说他现在虽然继承了猗顿家的家主之位，可毕竟是打杀来的，有点名不正言不顺，这个时候把家族正常运转起来非常必要，借助吕不韦和郭纵的财团，猗顿家的生意，包括武仲和烈桓圉管理的那一块很快就能走上正轨，也让族人看看他的能力，对于树立他在猗顿家族内的威信大有助力。

　　“君上真是爽快，那就这么定了，我马上邀请吕不韦和郭纵前来商议，最慢半个月之内就可以把那些产业置入财团的核算当中。”碧卢想要趁热打铁。

　　赵括也是求之不得，马上给吕不韦和郭纵写了封急信，让他们二人前来和碧卢谈判，对于各家的股份比例也要做适当的调整，这样看来各家的股份比例虽然降低了，但是碧卢拿出的都是有极大利润的产业，各家所得的利润反而有大幅度的增加。

　　赵括谢绝了碧卢的挽留，率领赵军连夜返回了大营的驻地，廉颇和许历闻听赵括又打了一个胜仗，很是为赵括高兴，另外也有军情传来，白起带领的秦军断无返回的道理，这次战争算是到了谢幕的时候。

　　赵括原本还担心喝的那三碗超级蒙汗药，后来随着歼灭秦人和齐人并没有发生那种眩晕感，也就被他抛在了脑后，回到帐中美美的睡了一觉。

　　赵括在半醒半睡之间感到身边有人，睁眼一看却是赵媛，将赵媛搂抱在怀，道：“媛媛怎么来了？”

　　赵媛把身子往赵括的怀里靠了靠，道：“我既然亲自来了，自然是发生了大事，旁人如何信得。”

　　赵媛的话让赵括清醒了不少，问道：“邯郸又发生了什么事？是好消息还是坏消息？”

　　赵媛道：“都是坏消息，我先说第一个吧！蔺相如被罢相了，由触龙接替蔺相如出任相邦，这是赵丹一手安排的，第二个就是……田薇基本上已经控制了赵丹，田薇现在说什么赵丹都会执行的，这对夫君可不是好消息啊！”

　　赵括哦了一声道：“田薇控制赵丹？这似乎有些不太可能啊！难道田薇还有别的手段不成？”

　　赵媛脸色微红道：“确实是有，田薇和赵丹竟然……夜夜同寝，真是不知羞耻的一对狗男女。”

　　赵括听了赵媛的话，霍然坐起，脸色变幻不定，道：“失策，真是失策啊！我怎么就没想到这一点呢！看来他们两个早就勾搭在一起了，让我出任主帅就是证明，把我调离邯郸后才对蔺相如下手，真是好一招调虎离山。”

　　赵媛也跟着坐起来，道：“夫君知道我为何要前来这里吗？赵丹在我来这里之前下了一道旨意，让夫君回到邯郸后不必见驾，三日内赶赴燕国蓟都全权处理换城事宜，摆明了是田薇不敢让夫君见到赵丹啊！”

　　赵括此刻非常后悔，他应该早点阻止这件事的发生，如果他告诉赵丹，田薇并非其生母，赵丹的生母是被田薇害死的，也许就不会发生这种“母子乱伦”了，现如今已经给了田薇这么长时间，足够田薇从容布置，就算赵括现在去告诉赵丹实情，赵丹只怕也不会全信，反而会认为这是赵括的挑拨离间之举，真是一招错，满盘难啊！

　　赵媛见赵括有些变换不定的脸色，道：“要不要除掉田薇？我和夫君一起动手，肯定能神不知鬼不觉的除掉她。”

　　“只怕现在有些晚了，田薇首先要保护的就是自己的安危，肯定会让赵丹将黑衣卫士调拨一部分供她指挥，在黑衣卫士面前想要无声无息的除掉田薇，难度太大了，赵丹也是一个糊涂蛋，就算干他娘也就算了，怎么还要动蔺相如呢？昏聩至极，触龙那个老糊涂能顶什么事。”赵括不由得骂了一声。

　　赵媛摇头道：“触龙可不糊涂啊！前些时候的糊涂绝对是装出来的，赵丹让他接替相位后，触龙一反前时的糊涂，事事都很精明呢！只不过傻子都看得出来，触龙明显是倾向田薇的，把蔺相如安插的人都换掉了，李斯也被下放到了巨鹿担任地方官呢！”

　　赵括用手敲打着节奏，道：“田薇现在肯定不想让我见到赵丹，说不定在你离开邯郸的时候，田薇已经和赵丹离开了邯郸，田薇是摆明了想要把我调离邯郸，好方便她让触龙安排官员的调动，起复她的势力，如果这些都被她实现了，对我可是大大的不利呀！”

　　赵媛幽幽道：“我最怕夫君如果不在邯郸，田薇等人很可能对我们下手，尤其是打着赵丹的旗号下手，那就糟了。”

　　赵括一笑，道：“如果我不走呢？田薇想让我去燕国，我就是赖着不走，别说是她，就是赵丹也不能把我绑起来送到蓟城吧！”

　　赵媛摇头道：“夫君只怕是非去不可了，这次换城对赵国极有好处，赵国上下都盼着这次换城能够成功，如果成功了，赵国北疆就会平添三座坚城，对于抵御外族的作用显而易见，如今蔺相如被罢相，放眼赵国只有夫君有这个分量，夫君可以说是众望所归，如果这个时候夫君退缩了，夫君觉得后果会如何？”

　　“……”

　　赵括突然想到了强奸民意这个四个字，看来老祖宗的谋略就是高深啊！田薇竟然连这方面也想到了，分明是不想给他还手的余地，论打仗，千万个田薇都不是他赵括的对手，可论政治谋略，田薇倒也算是个劲敌，这一番安排就非常难以破解，着实让人上火啊！


第三百零一章 回家也不得安生

　　毛遂从幕后走向前台，而今贵为上卿，是赵括这个小团体中的第二号人物，另外赵丹也没有忘记当初给予毛遂的承诺，给了毛遂实权，从文官系统内来说，权力仅次于刚刚拜相的触龙。

　　以毛遂的聪明才智，不难看出官员的频繁调动背后不光是有一朝天子一朝臣俗例的推动，隐隐约约还有王太后田薇的影子，等王宫中的陈郁送出了赵丹和田薇勾搭成奸的实据后，毛遂就知道事情有些难办了。

　　毛遂对田薇的行动脉络猜测的非常准确，知道赵括前往蓟城肯定是田薇鼓动的结果，毛遂原本也想面见赵丹痛陈利害，可转念一想，这未尝不是一个他盼望已久的机会，因此选择了按兵不动，任由田薇和触龙折腾。

　　事实正如赵括所料，赵括返回邯郸后得知赵丹已经前往东地踏春去了，对于赵丹的避而不见，赵括并没有气恼，连他自己都被田薇摆了一道，凭借赵丹那个水平，还不是被田薇哄的团团转啊！

　　赵括返回府中后（原庐陵侯府被焚毁，赵丹命人给赵括新建了一座庐陵君府），马上把毛遂找了过来。

　　毛遂如今成了新王的近臣，自然不会在住在赵括府上，不过毛遂还是把家眷安置在了赵括的府上，一来可以增进彼此的感情，不至于两个人分别过久显得生疏，二来也是方便，总不能谈些事情还要彼此到对方的府上拜访。

　　毛遂一见到赵括先拍了几句马屁，道：“恭喜君上旗开得胜，不但打的白起干瞪眼，还开辟了一个新的财源……”

　　赵括苦笑道：“先生就别取笑我了，被田薇玩了一手，弄的我现在什么心情都没有了，看来宫内的人手得加强啊！否则被那个娘们怎么弄死的都不知道。”

　　毛遂点头道：“此事说来也不能是我们的疏忽，田薇和大王份属母子，那等隐秘之事如何不加倍防备啊！陈郁能在几天前送出消息，已经超出了我的想象。”

　　“我已经让人给陈郁送去了几件宝贝，算是奖赏吧！”赵括话题一转道：“先生觉得我应该去蓟城吗？”

　　毛遂点点头道：“田薇已经算计好了，声势也造的很好，君上如果不去，田薇指不定拿这件事怎么说呢！君上看过地图吗？此次换城事宜对我大赵倒是有利的很。”

　　“是啊！用赵国东部的三座城池换上谷郡的三座城池，如此一来大赵北部边境将平添三座坚城，对于胡人和匈奴人的布局将更加合理，保守估计，此举将可以减少北疆八万将士驻守，也就是说赵国可以多出八万精锐之士，真是让人无法拒绝呀！”赵括说道。

　　毛遂道：“北疆十八万将士如果能调拨出八万来，对于大赵的军事实力将是巨大的提升，此八万精锐就可以投入到对秦人的战斗中，将是决定战场胜负的一股力量啊！”

　　赵括想到了李牧，道：“李牧在北疆干的不错，如今已经积功被擢升为左将军，下辖两万人马，看来我当初的决定是对的，有李牧在，我的心里总算踏实一些。”赵括一直担心他的出现会扼杀一代军神，现在看来他的担心是多余的，李牧已经逐渐成熟了。

　　毛遂点头道：“我看过李牧几次对胡人和匈奴的作战描述，倒是很有兵法大家的行事手段，假以时日将是赵国又一颗冉冉升起的将星啊！君上识人之名，非旁人所能及也。”

　　赵括笑着打断了毛遂的话，道：“先生，看来我这次是非去蓟城不可了，家里的事情可就都拜托先生了，我委以先生全权之责，希望先生能看好这个家，让我没有后顾之忧。”

　　毛遂拍着胸脯保证道：“君上放心吧！我心中早有章程，不管田薇如何搬弄是非，搞小动作，都不会波及到君上的家人，毛遂敢以性命担保。”

　　赵括道：“有先生在，我自然是放心的，但是我们不能一味的任田薇胡闹下去，该反击的时候就应该反击，此等政治斗争就全赖先生了。”

　　赵括和毛遂说完了大体的行事方向后，毛遂提到了一件事，那就是廉颇之女廉俪茹三天后将要和触龙的次子成亲，这虽然是早就定下的婚事，可毛遂觉得这可能是田薇把手伸向军队的那只手，不可不防。

　　赵括哦了一声道：“以前没有想到，现在看来确实是有这个可能，如果田薇把廉颇争取过去，对我们极为不利，我得去廉颇府上走一趟啊！”

　　“廉颇这个人颇有忠义之心，对大赵断无贰心，怕就怕受到触龙和田薇的蒙蔽，做出一些错事来，君上如果能劝廉颇闭门养病，以此谢客，倒是一个不错的折中办法。”毛遂建议道。

　　赵括摇头道：“这恐怕不好办，廉颇虽然人不错，但是对权势倒也有些热衷，我看还是把他调出邯郸吧！让他去跟魏国人练练兵，如果能拿下一两座城池倒也好的。”

　　毛遂又道：“城卫军的事情现在还没有眉目，我原本想让扈辄担任城卫军的统领，可惜触龙那里就没通过，经过平原君一事，城卫军是必须要掌握在君上手里的，否则就有些被动了。”

　　赵括笑道：“这个好办，把廉霆调回来担任城卫军统领就可以了，管保任命马上就会被批复下来。”

　　“廉霆？”毛遂迟疑了一下，道：“那可是廉颇的儿子，算来也就是触龙圈里的人了，可靠吗？”

　　“先生放心吧！廉霆比廉颇还要可靠一些，而且廉霆的身份应该能迷惑很多人，不过先生自可把廉霆当作自己人对待，我相信他。”赵括对廉霆了解颇深，有廉霆平衡一下田薇和触龙的猜忌，再好不过。

　　毛遂问道：“君上什么时候走？是不是等参加过廉俪茹的婚礼再走？面上对廉颇也好看一些。”

　　赵括摇头道：“触龙既然决定了婚期，肯地是不想让我参加了，我还是按照旨意，三日后走，现在绝不能被田薇挑出一点毛病来，否则听她的聒噪岂不闹心，一切等我从蓟城回来再跟她算账，那时候我看她还有没有如此好的机会让我不得回邯郸跟赵丹见面，先生不妨在郭开和赵穆身上下点功夫，那两个小人走的和赵丹很近，也许能起到制衡田薇的目的。”

　　毛遂也有此意，再说现在邯郸人都知道赵王赵丹和赵穆不清不楚，如果能利用这一点让赵穆和田薇争宠，倒是一大快事，毛遂和赵括分别后就去安排诸多事宜了。

　　赵括也没有闲着，找来了赵媛，严平，对情报搜集工作做了细致的安排，最后单独见了第三，第三带着的人可是专门管情报部督察的，是最为隐秘的情报人员，赵括见第三的时候连赵媛都被赵括赶了出去。

　　“媛媛没有生夫君的气吧？”赵括打发走了第三后，走出来对赵媛说道：“刚才夫君可都是做给第三看的哟！”

　　赵媛一笑道：“夫君做的很对，如果我在场，第三就会觉得心里压抑，觉得夫君并不是真正的重用他，如今夫君将那么重要的事情交给第三办，怎么能因为这些小事让第三心里有障碍呢！如果我因此生夫君的气，岂不形同小孩了吗！”

　　赵括微微一笑道：“媛媛本来就是形同小孩字嘛！不过却是麻雀虽小，五脏俱全啊！那地方比妮儿和雅儿都大上许多呢！”

　　赵媛见赵括提到了赵妮姐妹，正色道：“夫君这次回来也就是打个转就走，切不可让雅儿失望了才好，那丫头因为这件事，心气有些郁结，夫君可就是她的心药了。”

　　赵括笑着点头道：“放心吧！今次回来夫君保证雨露均沾，你们谁也跑不了，夫君可是养精蓄锐好些时候了，你们就承受着吧！”

　　赵媛脸色略微一红，道：“这天色还早着呢！夫君难道还想白昼宣淫不成？”

　　赵括正想应下，见天色确实还早，道：“看来是宣淫不成了，我还得去蔺相如和乐毅府上走走，蔺相如那里是要安慰的，乐毅那里则是要告罪，毕竟他的儿子是因为我而死的，就算看在老爹的情面上，也是要请罪的。”

　　对于蔺相如被罢相，赵括也无能为力，这就是政治，无论是赵丹登基与否，蔺相如这个相位都是必须要交出来的，不是交给触龙那就是交给赵胜，对于骤然失去相位的蔺相如，赵括也只能好生安慰，也知道蔺相如这一闲下来肯定要生病，心中打定主意要给蔺相如讨要一个特使的身份，让蔺相如去韩楚两国走走，加强一下三国之间的关系，算是外交特使的雏形吧！

　　赵括到了望诸君乐毅府上，学起了廉颇玩过的负荆请罪，背着两根荆条往乐毅面前一跪，做出一副任凭乐毅处置的神情，乐毅也不是糊涂蛋，赵括这么做算是给足了他面子，再说乐间当初也是咎由自取，证据都很确凿，乐毅哪能不就坡下驴，借着这个台阶把这一恩怨就结过去了。

　　赵括也没有光是做做样子，对于乐毅一家他诚心拉拢，乐毅的长子乐闲和幼子乐乘都被赵括安排到了军中担任军职，尤其是乐闲，更是拥兵两万的左将军之职，赵括相信乐闲经过平原君一事，绝对不会再做出忤逆之事，就算田薇许以天大的好处给乐闲，乐闲也没有胆量拿乐氏冒第二次险了。


第三百零二章 久违的初夜

　　“夫君，雅儿好看吗？”赵雅轻轻挽着赵括的胳膊，扬起绝美的脸庞问道。为了迎接这原本早该到来的晚上，赵雅可以说花足了心思，连成亲那晚的吉服都找出来穿在了身上，原本就红艳艳的新娘装再配上红晕的脸色，给人一种诗一般的朦胧感觉。

　　这是一个点缀着十几支红烛的房间，烛光将房间晕染的一片昏黄，昏黄的烛光和赵雅身上的红艳交相辉映，这个小天地充满了浪漫而温馨的气氛。

　　赵括轻笑点头，打量着赵雅的新娘装，凤冠上各种珠宝玉石随着赵雅轻轻颤动着，发出了珠玉一般的轻轻响声，这些珠玉原本就透着贵气，此刻把赵雅衬托的更加高贵，娇艳，眉间那一粒美人朱红点缀，脸上轻敷着一层脂粉，樱桃一般鲜艳的双唇，这样的装扮，这样的容颜，在如此的浪漫氛围里，让赵雅充满了对男人的致命吸引力。

　　赵括低头看着满面娇羞的赵雅，心中无比的欣喜，赵雅本就是个美人坯子，如此精心装扮让赵雅的稚气消退许多，看得出明日的光彩来，相信用不了多长时间，小赵雅必然会成为艳冠天下的美人，那种美丽注定是让人无法直视的。

　　“夫君，雅儿漂不漂亮嘛？”赵雅对赵括的点头应答法显然很不满意，那会勾人的眼睛剜了赵括几下。

　　赵括轻轻把赵雅的凤冠扶住，道：“漂亮，我的雅儿今天真漂亮，夫君几乎快要眼花了呢！”

　　赵雅听了赵括的话，脸上的笑容犹如花朵般灿烂，只觉得这一个多时辰的装扮太值得了。

　　赵雅早就跟赵臻好赵妮请教了半天，此刻要付诸实施不由得有些紧张，见赵括把她头顶的凤冠摘下去了，道：“我给夫君斟酒吧！”

　　赵括觉得欠赵雅的不少，今晚就是来还债的，自然任由赵雅主持，被赵雅一连灌了三杯酒，不禁笑道：“雅儿怎么不说话了？这可一点都不像我的雅儿啊！”

　　烛光摇曳中，赵括拉着赵雅坐到自己身边，道：“雅儿害羞了吗？雅儿害羞的模样竟然也如此好看，真是让夫君我心痒难耐啊！”

　　赵雅见赵括眼中充满欣赏和沉醉的神情，声音有些低道：“夫君，我们今晚就要在一起睡了吗？我有点害怕，臻儿姐姐说很疼的。”

　　赵括听了赵雅的话，哈哈一笑道：“臻儿怎么会知道呢！她可是迷迷糊糊就交代了，许是糊弄雅儿呢！”

　　赵雅早就从赵臻和赵妮等人处知道了一些大概，听了赵括的话，美目一瞪道：“夫君就知道笑我，夫君就知道欺负我，明天臻儿姐姐们肯定也要笑我的。”说着不禁张牙舞爪起来，算是恢复了活泛的性子。

　　赵括哪里会让赵雅得逞，一下把赵雅抱住，一股如兰似麝的香气扑面而来，看到赵雅美不胜收的娇颜，赵括情难自已俯身亲吻过去。

　　唇齿相依，刚才还活泼的赵雅愣了愣，张牙舞爪的双手也慢慢的抱住了赵括，随着赵括越来越得寸进尺，赵雅的双臂也慢慢的软化下来，整个人都挂靠在了赵括身上。

　　快要到窒息的时候两个人的双唇才分开，赵括低头见赵雅越发的情动如火，脖子处都变成了绯红颜色，两只眼睛半睁半闭就像是喝醉了酒一样，娇躯时不时的还颤抖一两下。

　　赵括此时像是对待无价珍宝一样轻轻亲了亲赵雅的额头，一分一寸的挪到双眼，琼鼻，红颊，最后才又回归到那红樱桃一般的双唇上。

　　赵雅也曾经和赵括唇齿纠缠，可今晚她知道会发生什么事，意境与以往已经大不一样，喘息声此起彼伏，弄的赵雅大脑几乎一片空白。

　　赵括的手也没有闲着，早已经探入赵雅的衣衫之中，滑过小衣，伸进了肚兜下那滑腻如凝脂的肌肤上，当赵括抚上那不堪一握的双峰时，激发的赵雅如同伤感病发，不由自主的打起了摆子。

　　“唔……嗯哼……”赵雅的呻吟声断断续续，身子使劲的往赵括的怀里挤，至于身上的衣服开始件件落下，她早已不管了。

　　“果然是女大十八变啊！”赵括在烛光下看着自己的雅儿，这才多长时间没见啊！赵雅显然有了极大的发育，在孩子气十足的脸孔下，竟然有了凹凸起伏的身段，再也不是那种柴骨身型贫乳系了。

　　赵括一见赵雅已经不是那种不堪征伐的小女孩了，哪还能忍得住，三下五除二就把自己的束缚解除了，一个虎扑道：“雅儿，夫君来啦……”

　　赵括忽然觉得鼻子很痒，睁开眼睛一看，却是云鬓散乱的赵雅歪着身子紧紧靠着他的肩膀，几根青丝正是始作俑者。

　　轻轻抚摸着赵雅那光滑如水的肌肤，看着赵雅微微皱着的眉头和嘴角泛起的笑容，赵括不由得心中充满了温情。

　　窗外已经大亮，想着今日还有很多事情要办，赵括不敢再赖床了，轻轻摇着赵雅的腰身，轻声唤道：“雅儿，天已经亮了，起来吧！”

　　“嗯……”赵雅发出一阵异样的叫声，美丽的睫毛动了动，艰难的睁开了双眼，道：“人家不要起来，好累啊！”

　　赵括又跟赵雅说了一会话，赵雅才清醒了一些，刚刚坐起来就又倒回了床上。

　　赵括当然知道赵雅的难处，问道：“还痛吗？”说着轻轻揽过赵雅的身段。

　　赵雅点点头又摇摇头，道：“还好了，夫君真好，雅儿现在才算是夫君的人了，这下雅儿再也不怕她们的取笑了。”

　　“小傻瓜，快些起来吧！夫君今天还要带你们去见娘亲呢！”赵括想着要在离开邯郸前见母亲燕姝一面，看看经历了那么多事之后，燕姝的情绪有没有恢复一些。


第三百零三章 赌婆公主的诞生

　　赵括的归来让赵妮诸女欢喜不已，在前往山上的途中更是笑语欢声不绝于耳，赵括知道还有两天的时间，他就要再次离开邯郸，因此刻意把气氛调节的非常欢愉，夫妻们在一起说了很多体己话，赵括的一些小笑话更是层出不穷，弄的诸女笑的肚子都痛起来。

　　赵雅也成了众人的话题，胆大如赵臻更是询问赵雅某些细节，赵雅原本大方的性子被她们搞的面红耳赤，最后甩出一句你们试试不就知道了来抵挡。

　　无论从年岁还是心计来说，赵臻在诸女中俨然是大姐大，赵括有些话只能跟赵臻交代，看到赵妮和黎姬调笑着赵雅，赵括对赵臻说道：“臻儿，这次到山上后你们就不要回邯郸了，不管雅儿怎么撒娇也不要应了她，你们都在邯郸我的心里总有些顾虑。”

　　赵臻虽然不比赵媛知道的那么多，但是也能瞧出个大概来，点头道：“夫君放心吧！家里的事情交给我就好，我虽然不能像媛媛那样替夫君分担那么多，但是操持一个小家还绰绰有余。”赵臻的身份本就是说不清楚的，能得到赵括如此倚重，赵臻的心里倒是欢喜的很。

　　“家里的事情我都有了安排，山上的防务有蒙骜父子和扈辄在，不会出什么大问题，过段时间碧卢还会送来五百家将，另外还有一千匠人帮助修建城堡，这些事情臻儿不妨也管起来，娘亲那里我会说明的。”赵括知道母亲燕姝不太喜欢赵臻，幸好上次赵臻流产得到了燕姝的重视，婆媳关系才有了极大的改善。

　　赵臻是自家人知道自家事，赵奢和赵平的死，赵胜有直接关系，燕姝心中留有芥蒂也在情理之中，她不管再怎么撇清，总也改变不了是赵胜女儿的事实，她的身份让她夹在中间甚是为难，好在赵臻明知事理，这些都被她抛在了一旁，如果整日为这些心烦，那就没个生活了。

　　赵臻突然想到了一件事，道：“夫君，我听说信陵君来过一封信，涉及到魏嬫，夫君是怎么想的？”魏嬫就是平原夫人的名字。

　　赵括冷笑一声道：“信陵君是顾念姐弟之情，想要把魏嬫接到魏国吧？怎么安排？不还得改嫁她吗！既然都是改嫁，那就留给我好了，别说信陵君了，就是赵王赵丹管我要赵胜和魏嬫我都没有给呢！我要让他们俩知道，得罪我赵括，就是想死都没有那么简单。”

　　赵臻知道赵胜和魏嬫这辈子也别想好了，魏嬫还好一点，顶多沦为赵括的奴隶，任由赵括凌辱，而赵胜恐怕要更悲惨一些，赵臻不禁替赵胜感到不值，相信赵胜如果知道结果是这样，绝不会做出当初的选择。

　　“夫君，快来羞羞姐姐，姐姐刚才还取笑我呢！改日就让夫君来一个双采并蒂莲，我倒要看看姐姐是何模样。”赵雅的嘴皮子可不比赵妮，这一说便让赵妮没了力气招架。

　　“哥……”赵妮一脸娇羞的来到赵括身边，道：“不要听雅儿的，我才不要呢！”

　　赵括揽住赵妮的腰身，对赵雅道：“雅儿，上次我就说让你都住在山上，你偏偏不听，这次我可是告诉臻儿了，不论你怎么撒娇也不许你回邯郸，一切等我回来再说，知道吗！”

　　赵雅一边点头一边做了一个鬼脸，道：“雅儿知道了，就在山上等夫君回来就是。”

　　赵括知道赵雅喜欢热闹，山上的冷清肯定会让赵雅感到厌烦，如果在偷偷的溜下山，更不好办，转头对赵臻说道：“臻儿记住了，如果雅儿不听话，就把她关在后山里，我一会会禀明母亲，这件事你要扛得住，如果不黑起脸来，等我回来的时候，可要拿臻儿说事的。”

　　赵臻见赵雅的脸色快要成了苦瓜，笑道：“夫君放心吧！我会时刻把雅儿盯住的，就算雅儿想要溜回邯郸，只怕脚还没有迈出门，就被我逮到了。”

　　一路上说说笑笑来到了山下，赵括见山上的规模又扩大了一些，相信只要碧卢答应的那些人手一到，两月之内修建一座小型的猗顿式城堡不是问题，等他从燕国回来，就能住进这座小城堡了。

　　赵括携众女上山后来到燕姝居住的院落，赵括还要把见到姬顺后人的事告诉燕姝呢！希望燕姝也能高兴一下。

　　一走进院中便听到了燕姝的抚琴之声，琴声幽幽，仿佛在倾诉着肝肠寸断的愁思，赵括一听到这琴声就知道燕姝的心情仍然不是很好。

　　“娘，括儿回来了。”赵括让赵臻诸女都回房歇息了，听了燕姝的琴声就知道燕姝此刻不想太纷扰，赵臻等人进来势必要问安，只怕会扰了燕姝的清静。

　　燕姝收住琴声，脸上露出了喜色，道：“听于章说括儿打了胜仗，我就知道括儿会打赢的，怎么才回来呢！”

　　赵括进来坐下，见燕姝的神情比早些时候看到的好了许多，虽然还有愁绪，但是已经不那么憔悴了，“娘也知道白起这厮不好对付，括儿哪里敢轻敌啊！纠缠了许久才让秦人退兵的。”

　　燕姝点头道：“为娘就是怕括儿毛躁了，吃大亏，括儿能谨慎小心再好不过，你爹在的时候就因为没能和白起交手感到遗憾，括儿倒是遂了你爹的心愿呢！”

　　赵括不想把话题牵扯到老爹赵奢那里，这只会让燕姝徒增伤感罢了，话题一转，道：“娘，知道我这次出兵在途中遇到了谁吗？可是娘的熟人呢！”

　　燕姝愣道：“熟人？又会是谁呢？娘在那边没有认识的人啊！”

　　“是姬沅，我说姬沅这个名字，娘可能不认识，姬顺这个人，娘总该知道吧！”赵括道。

　　燕姝啊了一声道：“括儿遇到姬顺了吗？好多年没有见到他了，真不知道他现在活的好不好，娘可是欠了他一个很大的情分呢！”

　　赵括道：“娘，姬沅就是姬顺的女儿，姬顺夫妻早就去世了，姬沅辗转流落到了猗顿家，成了猗顿八子碧卢的女人，碧卢待她非常不错，还生了一个儿子呢！我还认了那孩子做义子……”赵括把在猗顿家遇到姬沅的事情详细的给燕姝讲了一遍。

　　“哥，娘的心情好些了吗？”赵妮见赵括走进自己房中，放下手中的毛笔问道。

　　赵括点头道：“好多了，娘还想去猗顿家看看呢！不过猗顿家此时也乱糟糟的，还是过些时候再说吧！”

　　赵括觉得燕姝的心情是个大问题，对赵妮道：“妮儿，你的心细，时常去娘那里走动走动，娘很是喜欢你恬静的性格呢！”

　　赵妮脸色微红道：“妮儿知道的，不过这山上实在太苦闷了，怨不得雅儿想要回邯郸，我想娘也是无趣的很吧！”

　　赵括一想也是，这是一个缺乏娱乐的年代，白天倒也可以随意打发时光，到了天黑时分那就只好上床睡觉了，娱乐，能怎么娱乐呢？

　　赵括看到了赵妮在纸上画的画，脑中灵光一现，道：“妮儿，我倒是有两个可玩的好东西，现在就告诉你，等我走了之后你再教娘和臻儿她们玩……”

　　赵括想到的是扑克和麻将，这种多人可以参与的娱乐，最是适合家里人了，至于赌具，扑克可以用黄金制作，麻将则可以用白玉雕刻，赵括现在可不差这点钱财，哄老娘和老婆们高兴才是紧要事。

　　赵妮很快就被赵括给说的活心了，赵括先是在纸上画好扑克和麻将的全套样式，最后不厌其烦的给赵妮讲解各种游戏规则，听的赵妮眼睛放光，还没有触摸到扑克和麻将就已经喜欢上了。

　　赵括见赵妮一心扑在了两种游戏上，不禁有些吃味道：“小赌婆，没有看到天已经快要黑下来了吗？哥哥我今晚可是任务繁重啊！你们几个可都要努力，娘说了，如果再不给她生个孙子出来，我的小命就要不保了。”

　　赵妮红着脸道：“知道啦！妮儿可比哥哥还着急呢！如果家里有了一个小娃娃，那该多么有趣啊！想想就会很好玩。”

　　“那还等什么，赶快弄出人命吧！”赵括一把把赵妮抱起来，双双倒在床榻上……

　　赵括看到赵妮因为乏累睡的深沉，脸上的汗渍都快要干了，不禁轻轻亲吻了一下赵妮的额头，起身后叫过外面的侍女小心守候着。

　　赵括今晚的任务的确繁重，燕姝对他耳提面命，无论如何也要弄出个一男半女来才行，而赵括的想法就是广种薄收，他还不信了，这么多人，就没有一个“中奖”的？

　　当赵括来到赵雅房中的时候，不禁感慨再怎么舒服也是体力活，做多了人也是会累的，当他看到赵雅已经睡着了，就没有叫醒赵雅，紧挨着她睡下，可惜兴奋过头的他怎么都睡不着了。


第三百零四章 人妻受辱日记

　　四月初七，夜深无月，凉风习习，魏嬫一辈子也忘不了这个夜晚，她像往常一样呆坐在房中，思念着年幼的儿子。

　　自从魏嬫被赵括派人追回后，她担心了好久，觉得她们母子命不久矣，随着时间一点点过去，除了她儿子赵德被人抢走外，预想中的灾难并没有降临到她头上，她知道这个家已经完了，听那些监视她的仆役们讲，平原君赵胜被赵王赵丹钦定为逆贼，交给了赵括处置，又听说赵括的父亲赵奢和大哥赵平都死在了赵胜手里，这个仇根本没法化解，赵胜被挑断四肢，割掉舌头就是最好的佐证，至于她，也许是赵括还没有顾及到，也许是弟弟信陵君使了力气吧！尽管这几个月过的提心吊胆，但是她的性命还在，唯一忧心的便是幼子赵德了。

　　时间已经到了凌晨，魏嬫幽幽一叹，心道这一天又过去了，等天亮的时候一定要提出见儿子的事情，她已经承受不了这个煎熬了。

　　就在魏嬫想要睡下的时候，门开了，魏嬫不禁有些发呆，这个时候连监视她的人都去睡了，还会有谁来呢？当魏嬫看清楚进来的人，脸色不禁一变，心中却有些喜悦，她觉得求谁也不如求他。

　　来的人正是赵括，赵括兴奋过度睡不着觉，突然想起山里还关着魏嬫等人，赵胜也一直没有收拾，天亮他就要走了，不折磨折磨赵胜那个恶人，他赶路的时候心里都会不舒服的。

　　“夫人别来无恙？”赵括面带笑容走进屋中坐了下来，道：“没有想要我会来吧！”

　　魏嬫镇定心神，道：“妾身现在要叫君上了吧！君上以弱冠之龄位极人臣，真是让人羡慕的很。”

　　赵括摇摇头道：“夫人也是见过世面的人，兄长和弟弟更是一国的王君，夫人这么说是不是觉得赵括少不更事啊！”

　　魏嬫哪里敢惹恼了赵括，忙道：“君上误会了，妾身确实是真心实意的羡慕，想我夫君赵胜，也是在年近三十才被封君的，和君上一比差的远了……”

　　魏嬫不提赵胜还好些，赵括一听到赵胜二字，脸色顿时变了，道：“我叫你声夫人，你倒是觉得心安理得啊！你可知道我的父亲和兄长都被赵胜害死了。”

　　魏嬫说完也后悔了，知道赵奢和赵平的死对赵括来说就是龙之逆鳞，她现在真想买个后悔药来吃，解释道：“君上息怒，妾身是妇道人家，那些东西懂的不多，却也知道给君上造成了极大的伤害，可赵胜也得到了惩罚啊！如今成了君上的阶下囚，一家老小都被君上囚禁着，这还不够吗！”

　　赵括笑道：“不错，我之所以留着赵胜的家人，就是想要慢慢地折磨赵胜，我要让赵胜在有生之年都活在煎熬之中，就算他死了，他的后人也要继续替他接受惩罚……”

　　魏嬫一下子跪倒在赵括面前，道：“君上，事情赵胜一个人做出来的，和他的家人无关啊！恳请君上放过小儿吧！他还那么小呢！他是无辜的。”

　　赵括冷笑一声，道：“夫人，如果易地而处，你觉得赵胜会放过赵奢一族吗？只怕下场还比不上夫人吧！”

　　魏嬫听了赵括的话，觉得天似乎要塌下来了，她唯一的指望就是儿子赵德，如果赵德平安，她才有活下去的理由，如果儿子没有了，她还怎么活下去啊！那时候只怕连个依靠都没有了。

　　赵括察言观色，见魏嬫眼中露出死志，心说可别把她逼死了，那还怎么玩啊！俯身到魏嬫的耳边，低声道：“夫人，想要让你的儿子活命，那就得看你怎么做了，我的意思夫人明白吧！”

　　魏嬫也是精明的女人，一听赵括的话就知道赵括在打什么主意了，她现在还有什么值得赵括注意，无非就是这副脸蛋和身体了，用自己的尊严和身体换取儿子赵德生存的希望，魏嬫觉得这是值得做的交易，这让她在鬼门关上兜了一圈又看到了希望，扬起脸来看着赵括道：“只要君上可以放过赵德，妾身任君上施为……”

　　赵括打量着魏嬫，三十不到的年纪，正是女人一生中最为灿烂的年华，魏嬫身为魏国曾经的公主，容貌自然不差，此时虽然蒙难，脸目有些憔悴，眉头有些皱起，可只要滋润得当，保证又是珠圆玉润，更关键的是，这个女人才是折磨赵胜心灵的关键，赵括用手勾起魏嬫白皙，有些尖尖的下巴，道：“这难道还要我吩咐吗？夫人难道不应该主动一些吗？”

　　魏嬫知道现在根本没有选择的余地，要么取悦赵括，保住儿子的性命，要么就是一死了之，魏嬫不想死，她也死不起。

　　身上的衣服一件件的落下，魏嬫和赵胜同房的时候都是吹灯熄火，成亲那么久都没有坦诚相对过，此刻在明亮的烛光下，在赵括面前脱的一丝不挂，这让魏嬫觉得非常艰难，最后还是理智战胜了羞耻心，把自己剥的清洁溜溜站在赵括面前，脸目却如何也抬不起来了。

　　赵括在找到魏嬫之前心里就打算好了，他就是来玩凌辱，来玩黑暗系的，面对魏嬫他可以升起凌虐之心，可以任意的凌辱魏嬫，心里不会有什么负担，赵括承认是人心里都有阴暗面，他也不例外，不过这些阴暗面不会经常袒露出来，起码在他深爱的赵妮赵雅等人面前不会，就连曾经身份低微的黎姬小美等人也是如此，赵括喜欢她们，在她们面前呈现的都是美好的一面，俗话说越压抑，爆发的时候就越可怕，赵括与生俱来的黑暗心理被仇恨之火彻底的点燃了起来。

　　魏嬫听到了赵括脱去衣衫的声音，心中一叹，该来的总会来的，再躲避也没有意思了，她转身就要朝床榻走去，却被赵括叫住了。

　　“夫人，想要取悦我可不那么容易啊！看到它了吗？用你高贵的小嘴来伺候吧！”赵括说着一指那话儿，心中不禁涌起一阵快慰。

　　“啊！”魏嬫没有想到会是这样，这怎么使得，她不会做这种事的，魏嬫不禁扬起头看着赵括，对视了一会魏嬫就败下阵来，她根本就没有讨价还价的资格啊！

　　“呃……呕……呕……咳……”魏嬫本想敷衍了事，毕竟这对她来说实在太难了，可没有料到赵括不给她任何机会，当那话在她娇嫩的嘴里横冲直撞后，让她很快就承受不住了，眼泪和口水全都流了出来，强烈的呕意更是折磨的她咳嗽不止。

　　赵括对魏嬫不必负什么责任，魏嬫就是他的女性奴隶，可以予取予求，赵括在所喜欢的女人身上不会使用的“狠毒”招数全都用在了魏嬫身上，可怜魏嬫哪里经受过这个，很快就被折磨的不成样子了，真是痛并快乐着的最佳诠释。

　　当赵括在魏嬫的身体里爆发的时候，魏嬫一点反应都没有了，她浑身的力气已经被赵括折磨的没有了，眼泪和汗水使她看起来像是被大雨浇过一样，双眼只有一点点生气……

　　赵括这才觉得心满意足，穿好衣服后看着床榻上横陈的娇躯，笑道：“夫人做的不错啊！再调教调教会更好的，我们的君上听着是不是很惭愧啊！”

　　赵括走到屏风后面一推，屏风后面露出了躺在地上的赵胜，此时赵胜双目紧闭，尽管赵胜不想听，可刚才赵括折磨凌辱魏嬫时候的声音却点滴不差落进了他的耳朵里，那种滋味只要是男人就绝不能忍受，赵胜也是一样。

　　“啊……呜呜……”魏嬫万万没有想到赵胜会在屏风后面，想到刚才她的种种丑态都落进了赵胜的耳朵里，魏嬫不由得悲从中来，痛哭不已。

　　赵括转身来到魏嬫面前，抓起了魏嬫的发髻，道：“夫人，缓过气来了吗？刚才是不是很舒服啊？如果夫人还想见到儿子，那么就乖乖的听话，什么时候我觉得夫人伺候人的功夫有长进了，我绝对会让夫人如愿的，明白吗？”

　　魏嬫泪流满面，盯着赵括道：“你最好不要骗我，如果你骗我，到了阎王那里我会等着你的。”

　　赵括哈哈一笑道：“夫人，我赵括说话还是算话的。”赵括嘴上这么说，心中却道：“到时候把赵德变成和他老子一样，那也不算违背诺言啊！”

　　赵括再次来到赵胜面前，道：“君上看到了吧！我的功夫是不是比君上厉害多了，君上没有把贵夫人弄的快要断气的地步吧！乖乖，看来君上在什么地方都是不如我啊！”

　　“呼……”赵胜实在听不下去了，本想吐赵括一口唾沫，可舌头被割的他如何吐的出来，只有一口浊气而已。

　　赵括拍打着赵胜的脸，道：“每日三餐要好好吃，养个废人对我来说不算什么，今晚这样的好戏还会让君上时常听的，身体不好了怎么成呢！”

　　赵胜一想到每顿饭后被被人强灌下许多秽物，肠胃不禁一阵翻腾，他真的想要早点死，可他连自杀都办不到了，突然赵胜想到了魏嬫，不禁向魏嬫看去，他相信魏嬫会明白他的心意。

　　魏嬫当然知道赵胜此时只求速死，可她不敢帮赵胜这个忙，也办不到啊！一旦她帮着赵胜死了，赵括绝对会把赵胜本该承受的一切都转移到儿子赵德身上，绝对会的。

　　“想死吗？”赵括笑道：“除非你老死，病死，否则我不会让你死的，这个游戏不是很好吗！我还有很多节目没有表演呢！等我从燕国回来，再让你听一出好戏，保证让你过瘾。”

　　一旁的魏嬫听了赵括的话，心房不由一紧，今晚她已经被折磨的快要死掉了，还有比这个更让人难以承受的吗？她能坚持下去吗？


第三百零五章 诡异的来信

　　邯郸城东方有一处踏春圣地，每年春天这里的春风春雨来的特别早，别处还是春寒料峭的时候，这里已经可以看见绿地了。

　　赵国王室在这里有一处行宫，规模不大，作为赵王暂时的居住地，装潢倒是一点都不比王宫差，奢华的很。

　　田薇一脸喜色的看着善勤，道：“这么说赵括已经离开邯郸了，这次倒要看看他的命到底硬到什么程度，我就不信这次弄不死他。”说着，田薇的粉拳都紧握起来。

　　善勤沉吟一声道：“娘娘，赵括神勇无敌，这样的人只可智取，这次我联络了秦人，平原君赵胜的旧部，楚墨的符毒，齐国的稷下学宫，从实力上来说，纠结在一起的这些力量绝对能把赵括置于死地，可这个仗不能这么打，还是要以智谋取胜，选址伏击为好，赵括前往燕国蓟城必须要渡过滹沱河，跃常山，过易水，这三个地方都是比较好的伏击地点，只要计划得当，一定可以消灭赵括……”

　　田薇冷哼一声道：“我需要的是万无一失，这次我不想看到任何失误，必须要砍下赵括的首级在长安君的坟前祭奠，否则我寝食难安。”

　　善勤觉得田薇的着眼点有些偏颇，赵括固然重要，可除掉赵括不见得就会打开局面，想了想道：“娘娘，赵括即使死了，赵国的军方系统只怕也不会依附于娘娘啊！触龙虽说被任命为相邦，可那个毛遂还在，毛遂和赵括的关系非常亲密，如此一来我们还是受困的局面。”

　　田薇看了看善勤，道：“你不要因为被剥夺了大夫之位心怀不满，过些时日我会向大王进言，恢复你的官职，至于军方，我自始自终都没有想要争取他们，有触龙和廉颇的姻亲关系牵制着就可以了，至于毛遂，倒是深得大王的信任，只可徐徐图之，最近郭开和赵穆与大王走的很近，他们才是我们要提防的敌人，尤其是那个赵穆，竟然对我显露色胆，真是不知道死字怎么写的。”田薇一想到赵穆看着她时双眼流露出的欲望，不由得粉面生寒。

　　善勤见田薇如此理解自己的劝告，也不好再说什么了，反正他已经打定主意尽快返回齐国，善勤觉得赵国的水太深了，不太适合他这个毫无根基的外人，还是回到齐国比较妥当，有了在赵国镀金的经历，想必齐王也会看重他吧！

　　赵括携带好一切应用公文后，只让蒙武带着五十家将便踏上了前往燕国蓟城的道路，这一去道路并不好走，赵括打算两个月时间能走个来回就不错了。

　　蒙武在剿灭平原君的行动中表现出色，人品和能力得到了赵括的肯定，此次能随赵括远赴蓟城，蒙武非常兴奋，想起临行前父亲蒙骜的叮嘱，蒙武的心血更加沸腾起来。

　　蒙骜已经把形势看的很清楚了，赵括的崛起在赵国势不可当，这对蒙家来说是个千载难逢的机会，至此蒙骜相信赵括当初给予他的承诺肯定会实现，他对蒙武千叮咛万嘱咐，一定要尽心伺候好赵括，努力完成赵括交给的各种任务，这样蒙氏家族才能更好的发展，因为什么都比不上在赵括身边效力啊！

　　“君上，那个少年人很可疑，他一直在后面缀着我们，要不要拿下盘问一下。”蒙武发现一个十二三岁的小男孩就那么不紧不慢的跟随着他们，很容易让人产生被跟踪的感觉。

　　赵括扭头看去，点点头道：“最好能问些话出来，我早就注意他了，不过一看就是半吊子，如果真是跟踪我们的人，哪这么容易被看出来啊！”

　　几个家将很快就把那个孩子给抓到了蒙武面前，蒙武还没等问话，那个孩子先问了，道：“你们是庐陵君的人吗？谁是庐陵君赵括？”

　　众家将见这个小子敢直呼家主的名讳，感觉像是吃了炸药一样，马上就能把小孩子炸的尸骨无存，眼看小男孩就要挨一顿打，赵括问道：“某就是赵括，是谁让你来的？”

　　小男孩看了看赵括，又看了看其他人，道：“看来不会错了，别人给了我一锭金子，让我把这个交给庐陵君赵括，喏！”小男孩说着在怀里掏出一个折好的纸条，递给了赵括。

　　赵括心中非常好奇，这里离邯郸不过二十几里路，究竟是谁给他写纸条呢？有事直接见面说不是更好吗！

　　赵括展开纸条一看，上面只有短短的一句话，‘一路小心，滹沱河、常山、易水河畔可能有埋伏，切记。’

　　赵括左看看右看看，从字体来看，隽秀的很，写这个纸条的人十有八九是个女人，究竟会是谁呢？

　　小男孩见赵括一个劲的看自己，马上领会到了什么道：“这信是一个乞丐交给我的，不过我觉得那个人不是乞丐，乞丐哪里会给我一锭金子啊！”

　　赵括让蒙武给了小男孩几个刀首币后就把小孩打发了，心中却对纸条上所写的话很是在乎，送信的人竟然付出了一锭金子为代价，把信交到自己手上，第一说明对方的身份很敏感，害怕别人会知道，第二说明这纸条上写的东西很可能是真的，有人会在那三个地方对付自己，看来这一路并不太平啊！

　　熬过了漫长的冬季，春天姗姗迟来，冰雪消融，草生藻荣，一年一度的春泛使滹沱河看起来绿涛汹涌，水势湍急。

　　赵括等人在滹沱河岸边打量着，只见河水之上非常热闹，舟船穿梭往复，行人都在两岸等着摆渡。

　　赵括见滹沱河的渡口如此模样，对纸条上所说的伏击放松不少，这个地方非常不适合伏击，两岸都有赵国的驻军，不到一百里就是赵国北疆的军队驻地，如果说有人在这个地方伏击赵国的权贵，那绝对是没有长脑子。

　　赵括本想去看看小老弟李牧，后来一想还是算了，他不应该打扰人才的成长，如果因为他的出现而让李牧的人生轨迹有大的改变，那就得不偿失了。

　　“蒙武，渡河后找个地方落脚，准备一些东西后进山。”赵括一眼望去，滹沱河北岸百里之外有一座山，那座山倒也有名，乃是三国名将赵云的家乡——常山，只是这个时代没有人知道罢了。

　　蒙武对行军打仗虽然不太感兴趣，但也不是白痴，听了赵括的吩咐，问道：“君上，我们为什么要进山？直接渡过易水不是更好吗！”

　　赵括解释道：“如果要直接渡过易水，势必要走中山，中山的地形非常复杂，路途难行，远不如常山好走，俗话说宁走十步坦，不踏一步险，走常山看似绕远，其实能省下半月左右的时间呢！”

　　蒙武恍然大悟，道：“这就是欲速则不达吧！有时候总是要迂回前进才会达成目标的。”

　　赵括对蒙武不太熟悉，但是蒙武两个儿子，蒙恬和蒙毅的大名却如雷贯耳，正所谓爱屋及乌，赵括对蒙武的重视，完全是因为那还没有影子的两个历史名人，细想想还真是好笑的很呢！

　　“说的好，你就是比扈辄要强啊！扈辄那个家伙凡事都不经脑子，教训他多少次了也不听，小武记得遇到事情多想想，凡事三思而行。”赵括虽然比蒙武大不了几岁，可以赵括的前世今生的经历来教训蒙武，倒是绰绰有余了。

　　“君上说的是，小武记在心里了。”蒙武被赵括夸赞了几句，脸上露出喜色，随即就把喜色压下去了，他知道自己还差得远呢！

　　一阵急骤的马蹄声掩盖住了滹沱河的波涛声，直奔滹沱河的南岸而来，须臾，近百名顶盔贯甲，体型彪悍的骑兵将士穿过河边的薄雾，奔驰到了岸边。

　　骑兵中，有一个体态健美，英姿勃发的将领在快要撞到赵括等人的时候，一提缰绳，翻身罗马。

　　赵括一看来人，禁不住心头的狂喜，道：“你怎么来了？”来者非是旁人，正是赵括刚刚想到的李牧。

　　“大哥。”李牧走到赵括身前，一头拜下，道：“天见可怜，小弟终于见到了大哥一面。”

　　赵括一把拉起李牧，拍了拍李牧的肩膀，道：“行啊！小子长的比我都高了，真是士别三日当刮目相看啊！”眼前的李牧虽然脸上的变化不大，可身材远比当日在邯郸时要雄伟的多，骨架壮了，肌肉也发达了，看起来就像是刚刚成年的老虎一样。

　　李牧迎着清凉略带水气的河风，眼眶不禁有些湿润了，眼前的赵括可以说是他李牧的再生父母，对他的栽培无法用言语表达，更让李牧觉得感动的是，赵括从来没有把他当外人看，对他像是对待亲弟弟一样，让他如何不感动啊！

　　赵括见李牧真情流露，心中也很是不舍，深吸了一口气道：“大哥也是怕打扰了小弟的功业啊！！我在邯郸都听说了，小弟做的很好，在北疆人们提起小弟的名字，都是竖大拇指称赞啊！还望小弟再接再励，早日成为我大赵的顶梁柱……”

　　“小弟的些许成绩哪里能离开大哥的教诲啊！如果没有大哥就没有小弟的今天，大哥今天说什么都不能走，小弟一定要跟大哥把酒言欢才行。”李牧不等赵括答应就让人把赵括的行李等物件往码头下面搬。

　　赵括见不答应李牧，李牧绝对会发脾气，再说他也确实想跟李牧交流交流，既然李牧找上门来了，再好不过。


第三百零六章 并非断背山

　　男人和男人之间的情谊有时候不用挂在嘴边，各自的心里都把这份友情放在了最重要的位置上，赵括和李牧就是如此，他们见面的时候不多，但从感情上讲却胜似亲兄弟，所以人世间不光爱情让人难以琢磨，男人的友情也是一样让人看不透的。

　　李牧并没有拦下赵括，他害怕耽误赵括的行程，所以他陪着赵括上路了，李牧想要在职权允许的范围内再送赵括一程。

　　马匹身上的铃声叮叮作响，赵括一行人渡过滹沱河后缓慢朝常山前进，走不多远就可以看到一重重低矮的峰峦，举目远眺，前方更高的山峰有些模糊，呈现出灰黑色。

　　赵括在途中问了李牧一些在北疆生活的细节，李牧一一作答。李牧当初到北疆的身份是赵奢的亲兵，按理说不必从最低微的士兵做起，可李牧却坚持要从头做起，通过斩首陷阵的军功一步步向上升迁，李牧不懂，也不理解官场上的各种曲折，以及事事非非和个人恩怨，李牧的性格也使他看不惯那种使用丑恶伎俩的小人。

　　李牧步步升迁的背后还有李牧自己不了解的因由，并不是每一个勇敢作战的士兵和将领都可以像李牧升迁的这么快，这背后多少有赵奢一族的影响力在内，李牧的顶头上司和最高上司都知道李牧是马服君赵奢的人，更可以说是嫡系了，在记录军功的时候不敢有丝毫的马虎，封赏的时候也点滴不敢克扣，大家都清楚李牧将来肯定会步步高升，这时候付出一些将来就会有意想不到的回报，后来不知道怎么流传出李牧和庐陵侯赵括的关系匪浅，这更让那些头头脑脑不敢对李牧怠慢了，因此李牧的官职一升再升，短短不到三年时间就升迁到左将军之职，也算是不大不小的奇迹了。

　　赵括有心考校一下李牧的军事才能进步到了何种程度，也很想知道李牧对那本秘籍兵书的理解到了什么程度，因此余下的时间里都在探讨兵家学问。

　　“大哥，今天的天气似乎不好啊！我看过一会会有暴雨降下，咱们找个地方歇歇脚，我再向大哥请教几个行军打仗的问题，可好？”李牧住在北地，对北地的气候掌握的非常到位，一看天色和风向就知道要来大雨了。

　　赵括看了看前后，道：“再往前走一段路，这里不便扎营，寻个好地段在停下歇息也不晚。”

　　事情正如李牧所料，赵括等人刚刚寻了个地方扎好营帐，外面就下起了瓢泼大雨，春天下这样的暴雨显得有些反常，浑浊的雨水顺着山势而下，卷起了无数枯枝败叶，也许是在洗刷冬日留下的阴霾吧！

　　帐篷内，赵括的家将给赵括和李牧送来了饮水和一些肉脯，赵括把肉脯递给李牧，道：“小弟，听说你在和胡人还有匈奴人作战的时候，每战必胜，而我军的损失极少，究竟用了什么办法？”

　　李牧吃了几口肉脯，喝了一口泉水，道：“大哥，说来其实窝囊的很，我军在北疆基本还是以防御为主，这防御就占着极大的便宜，首先就是地利，我军可以先部署兵力，胡人和匈奴人想要进行劫掠必须要越过我军布置的关隘，征服几道险阻，有这些因素在前，胡人和匈奴人想要占到大便宜，那是不可能的。”

　　“这个我倒是理解，那些化外之民根本不知道什么叫兵书战法，不过勇悍过人，骑射精通，这个长处远非我军所能抵挡啊！想当年赵武灵王推行胡服骑射，就可见胡人的厉害了。”赵括道。

　　李牧点头称是，道：“在和胡人作战的时候，最难防御的便是他们的突然袭击，胡人个个骑术精湛，骑在马上来去如风，我军吃败仗每每便是败在胡人的突然袭击上，这和主将缺乏防御突袭的意识有很大关系……”

　　赵括接着道：“要说胡人不懂兵书，倒也冤屈他们了，胡人的骑兵最为厉害的战术便是善于分割，切断赵军各部的联系，将赵军数次分割，割而歼之，倒是符合孙子所说的善战者，善翦断之。”

　　李牧挠头道：“大哥说的对极，我也遇到过几次胡人使用这种战法，非常让人头痛，只能让步兵结成方阵御敌，伺机破敌。”李牧所说的便是孙膑兵法上的方阵，在战国时代非常流行，一般的将领作战只要结成方阵，必是孙膑方阵。

　　赵括也研究过孙膑的兵书，对于孙膑的方阵很是看不上，在赵括看来，古罗马方阵是冷兵器时代最完善的方阵，如果赵括具体领军作战的话，肯定会按照古罗马人的方式布阵，事实已经证明古罗马人用这个方阵组成的军团战胜了所有的敌人。

　　赵括正准备向李牧传授这种非常先进的方阵模式，突然听见帐篷外传来了一声异样的声响，似乎是错动了一下脚步，或者是压抑的换气声，赵括知道那绝不是野兽的声响，他冲李牧摆手示意，李牧心领神会，慢慢的抽出了随身携带的利剑。

　　一个黑影猛地从帐篷后面窜去，仓惶向不远处的密林逃跑。李牧一看真有人，大喝一声，提剑追赶出去。

　　那个黑影身法脚步非常敏捷，李牧略一迟疑，那人便窜出去老远，李牧不禁加快追赶，口中喝道：“站住。”

　　赵括这里出了动静，蒙武和李牧的亲兵都听到了，纷纷出来追赶，赵括叫住了蒙武等人，道：“你们追去也晚了，马上散开朝远处包围过去，也许能堵住他，先看李将军有没有收获。”

　　李牧又追近了几分，挥剑朝那人刺去，却没有击中，眼看那人要窜入树林了，李牧将手中剑奋力一掷，朝那人抛去。

　　“嘿！”那人猛地叫了一声，身形腾空跃起，接着一个驴打滚消失在了树林内。

　　蒙武等人迂回包抄在树林内仔细搜查了几遍也没有发现任何踪迹，垂头丧气回到赵括身边复命。

　　李牧抛飞的利剑虽然没有刺中那个人，但是却割下了那人身上的一片衣角，李牧将衣角拿在手里揉搓了几下，转身对走过来的赵括说道：“大哥，好像是麻衣。”

　　赵括接过来看了看，若有所思，道：“这种麻衣只有一种人经常穿，那就是墨家子弟，看来孟胜收拾楚墨还有漏网之鱼啊！真不知道这些楚墨余孽跟着我做什么。”

　　李牧看出这个人应该只是侦查情况，随后可能还有不利于赵括的行动，马上道：“大哥，让我回去调兵吧！大哥也有权调动北疆的兵马啊！马上就要到常山了，那里地势更加险要，对大哥甚是不利啊！”

　　赵括哈哈一笑道：“小弟，你什么时候见大哥怕过，这个世界上能让大哥看的上眼的敌人还没有呢！放心吧！再说此时调兵那不是给燕人上眼药吗！还是别引起两国邦交恶化比较好。”

　　赵括坚决的拒绝了李牧的提议，并且让李牧马上带领亲兵返回驻地，李牧本来不想服从，可赵括搬出自己的身份命令李牧，这让李牧有苦说不出，只得眼含热泪离开了滹沱河北岸。

　　自从遭遇了被墨家子弟非常专业的跟踪后，赵括越发的谨慎了，一路走来倒也平安的很，让赵括绷紧的心弦稍微放松了一些。

　　这天正午，赵括一行人走入了常山之中，一座不算很高但是颇具特色的山峰呈现在众人眼前，抬眼望去山崖林立，势如刀削，这就是常山中最为崎岖难行的一段路了。

　　“君上，这里的地形好险要啊！”蒙武从来没有见过如此险要的地形，手指那不远处的断崖道：“如果遭遇袭击，那里倒是一个值得退守的地方。”

　　赵括被蒙武牵引思绪，朝左右看了看，道：“小武觉得那里是个好地方吗？那就大错特错了，一旦在这里遭遇袭击，最好的办法就是结绳顺着身侧的悬崖吊下去，一旦退守那个断崖，那才是有死无生的去处呢！”

　　蒙武第一眼看到的是那处断崖的易守难攻，此时听了赵括的话，觉得赵括说的非常正确，如果躲到那处断崖，虽然可以免除一时的烦恼，但也就被困死在那里了，而身侧的悬崖坡势不陡，蒙武自己都敢滚坡而下，看来他还是毛嫩啊！

　　“君上真是好兴致啊！不过某真的很佩服君上的胆略，也很羡慕君上的运气，竟然在没有遇到危险之前就能料想到退路，可惜那也是一条死路，就算君上滚到了悬崖下面，也是难逃一死的。”有人在崖上露出脑袋说道，说话时似乎对赵括很是熟悉。

　　赵括抬眼看去，不禁笑道：“你的命还真大啊！钜子孟胜没有要了你的小命吗？”

　　符毒哈哈大笑道：“就凭孟胜吗？我符毒可不是那么容易死的，今日取了君上的首级，我符毒就时来运转了，少不得要借君上的首级一用喽！”

　　赵括听着符毒的言语，打量着周围，发现不少人影在四周晃动，知道他和李牧之前的论断应验了，敌人早就占据了地利，挖好大坑等着埋他了，想到这，赵括嘴角微翘对身边的蒙武小声说道：“小武一会按照我刚才的吩咐，不过别一下子滚到崖下去，最好吊在半空中停留，等实在撑不住了再下去，免得下面真有埋伏。”

　　蒙武脸上丝毫没有紧张神色，他可是知道赵括的神勇，别说这里地形对他们不利，就是再不利十倍也奈何不得赵括啊！点头道：“君上放心吧！我们不会成为君上的累赘的。”

　　“那就好，等会看势头不好你们就往下跑，我在这里抵挡着他们，我们在山外会合。”赵括正说着，崖上又冒出了几个脑袋，看清楚后让赵括心中一惊。


第三百零七章 命犯火厄的赵括

　　古时候，干哪一行的就穿哪一行的衣服，同时各地的着装风俗都不一样，赵括抬头看去，就发现崖上的人五花八门，有穿着麻布衣衫的墨家子弟，有衣着宽大的齐人，还有健装的秦人，真不知道这些人是怎么凑到一块的，看来他平日没少树敌啊！

　　符毒没少吃赵括的苦头，手中的墨家精锐基本都折在了赵括手里，对赵括的恨意非常大，此时符毒觉得收拾赵括易如反掌，有点得胜的猫儿欢似虎的架势，口中咋咋呼呼道：“赵括，明年今日就是你的周年，如果还有什么遗言的话，就赶快说吧！”

　　赵括哈哈一笑道：“跳梁小丑也敢说如此大话，有胆下来跟某一决雌雄，看爷爷不把你抽筋拔骨……”

　　符毒身边有一个齐人搭话道：“都说马服子勇冠三军，谋略过人，在下一看也不过如此，我们既然在此设伏，哪里会跟你大战三百合啊！真是笑话。”

　　另一个秦人也道：“赵括，你屡次和穰候作对，今天也让你死个明白，我们穰候，齐国的稷下学宫，楚墨符毒，赵国的太后都要你去死，今天你要是还能活命，我们就都给你陪葬。”

　　赵括哦了一声，对方既然这么说，看来十有八九是真的，这些“乌合之众”都是各方的精锐，纠集在一起很不好对付啊！而且自己正处在弱势地理，难保他们不使出超出常规的毒计，看来只有硬闯了。

　　赵括这次出使燕国并没有骑闪电，带双锤，身后只有一分为二的枪戟，赵括将枪戟摘下来合而为一，一抖手中枪戟斜指崖上，道：“有什么阴谋诡计就使出来，且看你家爷爷如何招架。”赵括说着冲一旁的蒙武比划了一下，告诉蒙武伺机吊崖。

　　符毒俨然成了此次行动的主导，见赵括摆开了架势，笑道：“那好，就让你看看给你准备的礼物吧！滚木礌石……”

　　随着符毒一声令下，崖上埋伏的人手声声呐喊，滚木礌石如雨而下，大的石头有磨盘大小，滚木都是大腿粗的硬木，而且以滚木居多，翻滚飞跃的向赵括这边兜头而下。

　　赵括冲蒙武一摆手，手中的枪戟接连出击，在身前形成了一道坚实的屏障，凡是落到赵括眼前的滚木礌石都被赵括挑飞了，后边的蒙武等人不敢怠慢，纷纷拿出随身携带的绳索，缓慢的朝崖下吊去，这段山崖呈凹斗形，只要吊到凹陷处就算安全了。

　　滚木礌石只倾泻下来不到三分钟，便以告罄，不过这三分钟也太过骇人了，赵括四周全是乱七八糟的石头树木，以赵括为中心一丈方圆内却非常干净，个人的勇悍被赵括发挥到了极致。

　　符毒见滚木礌石没有奈何赵括，也不在意，道：“这不过是饭前的甜点，让你活动活动筋骨罢了，下面才是主菜，接招吧！”

　　崖上很快出现了一排排手持弓箭的弓箭手，接着燃烧着的火箭如流星雨般倾泻而下，赵括虽然挑飞了大多数的火箭，可却没有办法阻止那些火箭落在滚木上，很快，滚木便被点燃了，阵阵烈焰和黑烟升腾起来，将赵括处身的所在变成了一个大熔炉。

　　赵括此时觉得自己是不是命犯火厄，想对付他的人都喜欢用火攻，而且会给他造成极大的困难，拿眼下来说，滚木礌石先把他困住了，然后燃烧起来就像是一个大火炉，身在火炉中的他再怎么厉害，也难逃厄运啊！

　　事情还没有完，那个齐人见下面的火势烧起来了，马上道：“倒油，把油全倒下去……”

　　一桶桶的菜油被扔下来，有些木桶破裂了，火势一下子升腾起三丈高，有些木桶没有破裂，时间不长却发生了爆炸，危害更甚。

　　这些事情写来时间极长，其实整个过程还不到十分钟，赵括即使有心想要撒丫子逃跑，都来不急呢！

　　赵括绝不会坐以待毙，他在火势初起的时候就打量两边的山崖，看到崖上扔下了一桶桶菜油，赵括就知道可能会引发爆炸，马上把枪戟拆开，用攀爬城墙的招数一下一下的朝崖上爬去，等下面的火势和爆炸越趋猛烈的时候，赵括已经爬到了半山腰。

　　负责瞭望的人马上发现了异样，符毒打眼看去，不由得倒吸了一口凉气，道：“赵括这厮果然厉害，快些用滚木礌石把他砸下去。”

　　“滚木礌石都用完了，再去下面往上搬来不急呀！菜油也没有了……”刚才那波攻势耗尽了符毒等人的储备。

　　“放箭……快放箭……”那个秦人察觉到不好，马上让人朝赵括射箭，不过这个射击就有些难度了，崖上的人必须要探出半个身子才能把箭射到赵括头顶。

　　赵括单手用枪拨打射下的羽箭和火箭，发现这样一来势必拖延向上攀爬的速度，而身下的烈焰升腾的越来越高，他已经感觉到被烧烤的灼痛了。

　　赵括想了想，马上来了一个脊背朝天，身子被他弓了起来朝崖上爬去，这样等于是把后背送给了崖上的敌人，不过赵括不怕，他上身可是穿着“防弹背心”的，短时间内那些飞羽奈何不了他。

　　“不行啊！这小子刀枪不入……”那个秦人射中了赵括，却发现箭羽一下子就滑飞了，喝道：“这他娘的真不是人啊！怪不得以前那些兄弟都失手了。”

　　符毒对赵括的恨意最浓，但也是最了解赵括的一个人，看到赵括很快就能攀爬到崖上来，符毒的心里就打了个突，对身边的人道：“赵括这厮太过勇悍了，我下去弄些大石头来把他砸下去。”

　　“你小子想跑？”秦人把眼睛一瞪道：“别以为我不知道你的花花肠子，让让我们替你赢得逃跑的时间，门都没有，要撤，咱们一起撤……”

　　齐人也被逐渐攀爬上来的赵括吓着了，道：“不是还有最后一招没用吗！为什么不试试？再说没有滚木礌石不是还有人吗！把人扔下去，我就不信砸不下去赵括。”

　　一言惊醒梦中人，被赵括勇悍震慑的人逐渐回过神来，符毒对身后的两个墨家子弟说道：“你们俩，跳下去把赵括砸下山崖……”

　　那两个墨家子弟都知道掉下山崖就算没有摔死也得被烧成灰烬，可符毒的命令他们不敢违抗，只得提出了折中的方案，那就是把人用绳索吊下去砸，这样被绳索吊着的人就不会被摔死，烧死了。

　　赵括正往上攀爬的时候，一阵恶风袭来，抬头一看崖上吊下一个人来，直愣愣的奔自己砸来，这让赵括不得不避让，手中的枪戟接二连三的倒腾，总算躲过了这一下重的砸击。

　　被绳索吊着的墨家子弟一击不中，马上来回游荡，手中的利刃时不时的朝赵括刺去。

　　赵括在崖面上要比被绳索吊着灵活的多，他猛地向上攀爬了几下，手中的戟刃一挥就把那道绳索斩断了，随后听下面传来了凄厉的惨叫声，扯着人的心肺。

　　还有三丈不到，赵括觉得胜利就在自己眼前了，只要他能跃上山崖，上面的那些人还不够他塞牙缝的。

　　“不行了，拿人砸估计也砸不下去，用最后那招吧！”符毒刚才被吓破了胆，此时总算镇定了心神，道：“不过咱们也得做好撤退的准备，这厮实在太难对付了，这样都弄不死他，简直不是人。”

　　那个秦人一看这个情况，道：“对，只能这样了，我去准备，你们再阻止他一会。”

　　符毒等人在考虑设伏的时候，把赵括的勇悍充分考虑在内了，在山崖之上还有一道布置，那就是大坑套小坑，坑中带坑，这山崖之上已经被他们埋置了极多的易燃物，只要把这山崖点燃了，赵括真正是上天无路，入地无门了。

　　事情远比符毒一伙想的要严峻的多，赵括很快就爬上了山崖，负责阻击赵括的十几个人被赵括一个横扫就干掉了六七个，还有两个站立不稳摔下了山崖。

　　赵括把枪戟合上，拖在地上冷喝道：“怎么样，今天我就要看看是你们死还是我死。”

　　“大家把他拥下去。”那个齐人眼看势头不妙，便想利用人多将赵括拥挤下山崖。

　　赵括哈哈大笑，他历来最不怕的便是人多势众，看到近百人朝身前涌来，赵括舌绽春雷，猛喝一声，身体飞快的旋转起来，用上了杀戮最为强劲的一招。

　　血肉和残肢断臂接连飞溅，凡是拥到赵括身前的人无不被残忍的消灭了肉体和精神，这也严重摧毁了符毒一伙的心理底线，纷纷溃逃。

　　“成了……快跑。”符毒在点燃了埋置的易燃物后，扯着嗓子喊道：“后面的人就别管了，已经烧起来了。”

　　赵括没想到山崖上也被符毒一伙弄成了火炉子，眼看着火势越来越大，赵括也急红眼了，手中的枪戟大开大合将身前的敌人一一戮死当场，人也极快的朝山崖外跑去。

　　山崖上埋放的多是干草干树枝，遇火燃烧的极快，没等赵括跑出去就燃烧的很猛烈了。

　　赵括急中生智，用枪戟挑起地上的死尸朝火焰上扔去，一具，两具，三具……上百具尸首铺就了一条通往火焰之外的活路，符毒一伙最后的布置也失灵了。

　　赵括奔出火焰的时候，狼狈不堪，脸上和头发上最为难看，不过赵括可没有功夫理会这些，前面那些害他如此狼狈的人还没有杀光呢！不把符毒一伙屠戮干净，这口气怎么也出不来。

　　赵括健步如飞，和符毒一伙跑了个首尾相连，赵括手中的枪戟就像是毒蛇的信子，每一下出击必有一个敌人倒下，只把符毒一伙杀的胆战心惊，都很爹妈少给生了两条腿，逃命根本不够用啊！


第三百零八章 战国时代的雷锋精神

　　“想跑？没那么容易，今天不把你们这些杂碎消灭干净，我都不姓赵……”赵括手舞枪戟，威风八面，反观符毒等人一个个抱头鼠窜，生怕落到赵括手里，都快变成飞毛腿了。

　　赵括一枪扎死一个离的比较近的秦人，正待趁热打铁把前面那个齐人一招撂倒的时候，一阵强烈的眩晕感让他险些站立不稳，如果不是用枪戟扎在地上，绝对会摔个狗啃屎。

　　赵括眼睁睁看着符毒等人四散奔逃，他却无力追赶，那种头晕目胀的感觉跟他帮助碧卢夺权的那次一模一样，或者更甚。

　　“怎么会这样？”赵括纳闷不已，按照他身体强横的程度，这绝对是不该发生的事情啊！难道那基因素也是有时效期的吗？如果是这样可就完蛋了，不过赵括对那瓶基因素非常有信心，所以唯一的解释就是他在碧卢那里喝的汤茶对他的身体有极大的破坏作用，刚开始没有察觉，时间长了连基因素都抵挡不了。

　　赵括的思绪也就到此为止了，强烈的眩晕感让他再也支撑不住，重重的摔倒在地上，幸好此时符毒一伙人都被吓破了胆子，早跑的没影子了。

　　赵括感觉自己像是处在漩涡之中，慢慢的往漩涡的中心下沉着，如果他再不努力的站起来，只怕一切都玩了，赵括双手支撑在地，可平日里重于万钧的力气此刻一点都使不出来了，只支撑了一下便趴在了地上。

　　赵括的意识越来越模糊，当他放弃了挣扎后，身子便顺着缓缓的斜坡慢慢滚了下去，坡度越来越陡峭，赵括最后几乎成了一个人体滚棒，一直滚落下常山的北坡，随后一切的痕迹都被大火吞噬了，只有那银亮的枪戟孤零零扎在地上。

　　大火在第二天下午才趋于熄灭，蒙武等人出现在崖上的时候，被所见到的场面吓着了，大火把死尸烧的惨不忍睹，那种异样的味道更是令人作呕。

　　蒙武发疯一样寻找着赵括的踪迹，在蒙武看来赵括绝对会平安无事的，没人能把赵括伤害，就是这次也一样。

　　“快看，那是君上的兵器……”一个家将看到了孤零零扎在地上的枪戟，对蒙武说道。

　　蒙武一个健步跑到枪戟近前，拔出枪戟后开始四下搜寻赵括的身影，过了好一会，蒙武失望之情溢于言表，吩咐道：“大家散开来寻找，两个时辰后在这里会合……”

　　赵括的家将们四下分开来寻找，当他们再次集合后，每个人的脸上都惶惶不安，感觉天似乎要塌下来似的。

　　蒙武见家将们像是霜打的茄子一样毫无生气，心说这也不是办法，在蒙武的心中不认为赵括遇到了危险，他有一种对赵括盲目的崇拜和信任，不过怎么样振作家将们的士气非常重要。

　　“君上不会有事的，不过为了稳妥，咱们把死尸都翻翻，君上的腰上有一把锟铻宝剑，如果找不到锟铻宝剑，就说明君上没事……”蒙武打发家将去翻弄死尸，他则在考虑如何面对接下来的问题，是回到邯郸复命还是继续寻找赵括呢？这是一个问题，非常迫切的问题啊！

　　群峰叠翠，林木尽绿，春天把山峰和草地打扮的犹如美女一般花枝招展，堤岸溪边，发出新叶的杨柳随着微风轻抚婆娑起舞，崖侧的低谷旁，向阳的山花迎着太阳散发着芬芳，林间路上，成群的鸟雀伴随着阵阵松涛放开歌喉，婉转啼鸣。

　　在这明媚的春天里，通往燕国武阳城的山间古道上，正由南向北行进着一支商队，前后能有一里路长，最为惹眼的是在队伍中央，有一队装备精良的家兵，大概在二百人左右，严密的拱卫着中央那辆颇为华丽的马车。

　　这一路上的柳暗花明，水秀山青使赶路的人们心情舒畅，不时唱出声调婉转动听的民歌小调，好不畅快。

　　“夫人，前方发现了一个卧倒在路旁的人，恳求我们救助，属下害怕是奸细，不想管，可二管家却说那人不像坏人，属下真是哭笑不得，坏人哪里会承认自己是坏人呢！”一个身材高大，年约四旬的大汉在华丽马车旁说道。

　　马车内，坐着一个年约三十出头的妇人，她脸型称椭圆形，皮肤细腻而又白里透红，略显丰腴的面孔上，长长的睫毛下闪动着黑白分明的大眼睛，顾盼生辉，像是两汪秋水一样清澈明亮。

　　“是萧山说的吗？那就由他去吧！我还信得过他。”被称作夫人的人撩开车帘，道：“不过你说的也有道理，这段路实在是不太平，告诉下面的人加强戒备。”

　　那大汉知道车中的夫人偏袒二管家萧山，可夫人又对自己极为信任，看来夫人玩平衡的功夫又有所长进了。

　　大汉离开马车旁走到队伍后面，就看见萧山正在把一个衣衫褴褛的家伙扶到板车上，没好气道：“还有气吗？可别传染了瘟疫啊！春天正是瘟疫多发的时候。”

　　被唤作萧山的人是个二十左右的小伙子，眉目方正，一身华服，看起来非常精神，他听了大管家萧东文的话，道：“还好，他就是浑身无力，身上还有一些皮外伤，说话什么的都很正常。”

　　萧东文看了看那个仿佛一滩泥的肮脏人，发现对方的脸上和手足有很多细碎的伤痕，伤痕结痂处纵横交错，令人生厌，哼了一声便离开了。

　　萧山知道萧东文看自己不顺眼，对板车上的人说道：“你且等等，我去给你找些水和吃食来……。”

　　萧山也不知道自己为什么要救这个脏乱不堪又有伤在身的人，也许是因为那双眼睛吧！萧山记得他发现这个人的时候，这个人正在舔野草叶子上的露水，那种强烈的求生欲望深深打动了他，其次是这个人的眼睛和眼神，别看这个人身上和脸上伤痕累累，可是那双眼睛却非常亮，亮的那一刹那萧山有些不敢与其对视，当这个人流露出求救的眼神后，萧山就没有犹豫，不顾这个人的肮脏从草地上把他抱到了板车上。

　　被萧山救起来的人正是赵括，此时离火烧常山崖上已经过去半个月了，这半个月可把赵括欺负苦了，不但粒米未尽，就是喝的水都是大自然赏赐的露水，身上的伤也没有像他预期的那样很快好起来，就在他以为命不久矣的时候，竟然遇到了这么一支商队，遇到了心地善良的萧山，看来他的命还是很硬啊！

　　时间不长，萧山拿来了水和干粮，赵括先是喝了整整一水袋的水，才算解去了多日来的干渴，那一块干粮入腹效果也非常好，赵括觉得自己竟然恢复了一些力气，也不知道是不是心理作用。

　　萧山是个热心肠，看到赵括吃喝完毕，问道：“敢问兄弟是哪里人啊？小弟叫萧山，是武阳城萧家堡的二管家……”

　　赵括觉得自己这个时候最好还是隐姓埋名，免得被田薇符毒一伙人知悉了，那就糟糕了。

　　“在下马奢，多谢小兄弟搭救之恩。”赵括报出了一个马服君和赵奢的综合体的名字，也算是对老爹的一种纪念吧！

　　萧山觉得这个名字很是奇怪，想了想也没有在意，道：“兄弟客气了，大家都是混生活的人，谁也不容易，能帮一把就得帮一把，出门在外就得存这个心思，否则他日自己遇到危难，就没有人帮忙了。”

　　赵括没想到还能遇到战国时代的“雷锋”，真是不容易啊！深有感触道：“兄弟说的很对，不过这份恩情我记在心里了，来日必有厚报。”赵括记住了萧山的地址，心说等他回到了邯郸，一定重重的酬谢此人。

　　萧山没有把赵括的话放在心上，觉得这是赵括应有的客气言语，如果让萧山知道他救的人是名满天下的赵括，估计会很是吃一惊吧！

　　有了食物和水，赵括的身体恢复的很快，这只是他基本的身体功能，想要恢复到一夫当关万夫莫开的境地，只怕有的等了。

　　三天后，赵括已经可以下地走动了，只要不太剧烈活动就没有大碍，同时赵括也对这支商队有了些了解，这是萧家堡的私家商队，前往赵国等城池贩卖货物，再采购赵国有特色的货物回上谷郡等地销售，这个家族式的商业集团规模虽然不能和碧卢和自己组建的商业财团相比，但是也小有实力，这从那些家兵的装备和彪悍身形能窥探一二。

　　萧山和赵括这几天变的更熟悉了，这次给赵括拿来了水和食物之外，还给赵括拿了一坛子酒和一条兽腿，和赵括边吃边聊。

　　“兄弟是遇到了胡人的马队吗？最近几年这里也不太安全了，经常能看到胡人的马队过来劫掠。”萧山道：“不过咱们再有两天就到武阳城了，那些胡人的马队想必也不敢打咱们的主意。”

　　赵括打马虎眼应付着，道：“是啊！我也不知道他们是什么人，这里离胡人很近吗？我对这里倒是不很了解。”

　　萧山道：“咱们这属于赵国和燕国的交汇处，西边紧挨着胡人，主要是楼烦部落和林胡部落，这些胡人很是凶残，和赵国燕国作战多年，厉害着呢！听说这次我们大王要跟赵国换城，打算把紧挨着胡人的三座城池都换给赵人，赵人对付胡人有一招，希望能把这些穷凶极恶的胡人都打退了。”显然萧山对燕国的防御信心很是不足。

　　赵括听了这话不由得苦笑起来，他的任务就是来跟燕王商讨换城的，现在来看这个任务算是泡汤了，萧山的愿望注定主要落空啦！


第三百零九章 萧夫人

　　赵括看了看那些全副武装的家兵，道：“兄弟不必担心，我看这些家将很是厉害，小股的胡人根本都不敢靠前。”

　　萧山听了这话，有些得意道：“这话让兄弟说着了，我们这次出门带着二百家将，个个都是好手，那些胡人也听说过萧家堡的厉害，谅他们也不敢怎么样……”

　　一声冷哼从萧山背后传出来，一脸淡漠的萧东文道：“这次我们携带着贵重的货物和不菲的钱财，加上还有夫人随行，处处都得加着小心，一旦出了问题，我们都是吃不了兜着走……”

　　萧东文说了萧山几句，心中觉得畅快不少，转头对赵括说道：“你这人估计也走不了什么路，前面还有一辆软垫的板车，你先去那里歇着吧！”

　　没等赵括反应过来，萧东文就指挥两个家丁把赵括架了起来放到了队伍靠前的一辆板车上，让赵括意外的是还有一个家丁没有走，而是坐在了车辕上。

　　赵括知道这萧东文防着自己呢！生怕自己和胡人有所勾连，赵括也没想解释什么，这个时候越不惹人注意越好，免得出差错。

　　商队由于携带着很多货物，行进起来非常缓慢，两轮板车发出的咯吱咯吱的噪声仿佛催眠曲，赵括躺在车上听着听着便昏昏欲睡。

　　赵括刚睡着，一声呼喊把他惊醒，只见那个守候在车辕处的家丁说道：“吃饭了，别以为自己是个人物，我们大管家交代了，让你老实些。”

　　赵括这才知道天色已经昏黄，看来他在车上没少迷糊啊！对于家丁的话也不以为意，下了板车活动活动筋骨，举目寻找萧山的身影。

　　萧山如期而至，见面就和赵括解释，道：“马奢兄弟，真是太对不住了，萧东文说兄弟可能和胡人有所勾连，禀明夫人后擅自做主把兄弟软禁起来了，我一会就去和他理论。”

　　赵括笑道：“千万别这样，我只是一个过路的人，而兄弟则要和大管家时常共处，千万别闹了龌龊，再说大管家也没有错，谨慎总是应该的。”

　　暮色降临后，无月的夜晚天上的星星分外明亮，夜风不大不小，吹在人身上极其的惬意，吃饱喝足的赵括举目远眺，发现这里已经走出了山区，地势非常平坦，估计离武阳城也不远了吧！

　　赵括接着发现萧家堡的商队排摆的是一字长蛇阵，一辆车连着一辆车，像一条长虫横亘在道路上，蔚为壮观。

　　不过赵括很快就发现了不妥之处，这里地势平坦，非常适合骑兵冲锋突击，这支商队应该围成一个圆圈才是，把马车首尾相连结成临时的堡垒，这样面对胡人骑兵的时候也能发挥最大的防御力量，这样一字躺在道路上，不是给胡人可乘之机吗！

　　赵括把心中的疑问讲给萧山听，萧山微微一笑道：“不妨事，这里离武阳城不到一天的路程，胡人绝对不敢来的，再说这都是夫人安排的，我可没胆子跟夫人理论去。”

　　赵括早就看见在商队中央有一辆特殊的马车，那里的家兵也最多，此时能看见大管家萧东文正在跟家兵们吩咐着什么，由于隔着远，听不真切。

　　萧山见赵括看向那里，很是自豪道：“那就是夫人的马车，夫人十五岁嫁到萧家堡，十六岁就操持起家里家外的事务，这些年来萧家堡的规模越来越大，和夫人的苦心经营是分不开的。”

　　赵括再次看向那华丽的马车的时候，发现车帘似乎打开了，从里面走出一个三旬左右的美貌妇人，看的赵括一阵失神。

　　萧山发现夫人朝这边挥了挥手，萧山觉得这是一个把赵括介绍给夫人的好机会，一拉扯赵括的衣袖朝马车走去。

　　这几天由于赵括将养得当，满身的伤痕好的八九不离十了，身上的衣服也被萧山的衣衫换下，赵括恢复了正常相貌的八九分，端的是个美男子，萧山更坚信赵括非同一般了。

　　“你就是小山救的人吗？看来小山没有救错人。”夫人看了赵括一眼，看人的经验告诉她，眼前的马奢绝不会和胡人有所勾连。

　　赵括没想到眼前的夫人竟然非常健美，那种脸上的刚毅让人很是佩服，刚才萧山所说看来不假，真个是巾帼不让须眉啊！

　　“大胆，快些闭上你的狗眼。”萧东文见赵括竟然以异样的眼神打量着夫人，心头不禁火起，那感觉极其糟糕，让他都感觉到了侮辱，夫人可不是这么打量的呀！

　　“无妨，没想到今次还能遇到如此人物，真是难得啊！”夫人打断了萧东文的话，道：“刚才你跟小山说的话，小山都告诉我了，我也觉得味道不太正，这一路太过安静了，我已经吩咐大管家，按照马奢你的设想，将车队围起来……”

　　赵括没想到这个夫人还真是从善如流，也觉得这个夫人非常的精明，这个时候排摆圆阵绝对比长蛇阵要好的多，不过这个是需要用经验来判断的，看来这个夫人能操持萧家堡的里里外外，能力毋庸置疑啊！

　　这是一个男人横行天下的时代，能遇到一个像萧夫人如此巾帼英雄的，倒是非常少见，赵括看萧夫人的眼神越发的“欣赏”了。

　　萧夫人看人的眼力一流，自然能从赵括的眼中看出赵括的欣赏，可萧东文和萧山就不这么认为了，尤其是萧山，一个劲的扯着赵括的衣袖，生怕萧夫人怪罪下来，他跟着一起吃挂落。

　　不过让萧山和萧东文大跌眼镜的是，萧夫人竟然邀请赵括入车一叙，“妾身车内有上好的香茶，请。”

　　在萧山和萧东文目瞪口呆之下，赵括面带微笑走入了车内，刚坐下就听萧夫人说道：“如果我没有猜错的话，马奢就是庐陵君赵括吧！”此言一出让赵括如遭雷击，不知道等着他的是馒头还是棍棒。


第三百一十章 运气的好与坏

　　萧夫人见赵括脸色变换，微微一笑道：“君上不要紧张，妾身可不敢对恩公之后有丝毫的不敬……”

　　通过萧夫人的讲述，赵括才知道萧夫人的娘家是上谷郡人，在赵奢担任上谷郡郡守的时候，对萧夫人的娘家多有帮助，就连萧夫人嫁到萧家堡，赵奢还做了一半的媒人呢！

　　赵括听完了萧夫人的讲述，心中唏嘘不已，没想到他还能得到老爹赵奢的余荫庇佑，真是让人感慨无限啊！

　　萧夫人从怀里拿出一个绢帛做的画，展开之后上面画的竟然是赵括的图像，萧夫人说道：“这是妾身在邯郸的时候，有人交给我的，说我如果能将此人杀掉，会得到五百镒黄金的赏赐，他们虽然没有告诉妾身这画上的人是谁，可妾身还是让人查到了，竟然是恩公马服君之子，庐陵君赵括，因此妾身就留了心，小山救了君上后，妾身也没有放在心上，刚才看到君上才知道君上流落到了燕地，幸好遇到了妾身啊！我猜那些人一定广发这种赏格，君上如果落到心怀叵测之人手里，可就糟糕了。”

　　赵括也觉得自己的运气还不算太坏，道：“赵括在这里多谢夫人了，如果没有遇到夫人，只怕赵括命不久矣啊！”赵括随即问了一下邯郸的情况。

　　萧夫人道：“妾身所知道的都有限，据妾身所知邯郸一切如常，君上倒是不必担心，等到了武阳城后，妾身会调派一百家将护送君上回邯郸。”

　　赵括原本没有想到自己还有这份机缘，既然安全问题解决了，那他这次的任务不能泡汤啊！想到这说道：“夫人可否派人护送我到蓟城，实不相瞒，这次赵括是要和燕王研究换城事宜。”

　　萧夫人哦了一声道：“这样啊！那好吧！等妾身回到萧家堡后就派人护送君上去蓟城……”

　　赵括和萧夫人聊了很长一段时间才作罢，最后萧夫人还把赵括硬塞在了华丽的马车里，萧夫人自己则到别的去处休息。

　　当萧夫人从车里走出来的时候，等候在外面的萧东文和萧山的脸都绿了，可他们做下人的也不敢说什么，同时他们也认为萧夫人不是那种水性杨花的人，尽管萧家老爷已经瘫痪多年了，可从来就没有传出过桃色绯闻啊！

　　萧夫人看到队伍已经按照赵括所说围成了圆阵，道：“如此甚好，给我找个铺有软垫的马车吧！”

　　萧东文是在憋不住了，道：“夫人，那小子是什么人啊？怎么当得夫人如此厚待，万一他是……”

　　萧夫人一瞪眼，萧东文就不敢言语了，萧夫人冷哼一声道：“我今天说的话你们牢牢记住了，那个人是我的贵宾，他的话就等于是我说的话，你们要无条件的服从，明白吗？”

　　萧东文和萧山觉得这实在是匪夷所思，可夫人的话就是他们的天，他们马上把头一低，道：“属下知道了。”

　　半夜时分，夜凉如水，马匹在圆阵内轻轻的踏着马蹄，这种圆阵可以让马匹得到充分的休息，是以马匹都显得精神多了。

　　赵括撩开车帘看着头顶的夜空，夜色漆黑的发出异样的墨玉颜色，原本闪亮的星星都不知道跑到那里去了，难道要变天了吗！

　　四下里负责警戒的家兵不时来回巡逻，有几个伙计正在火堆旁烤火，一切显得那么安静祥和。

　　“还没有睡吗？”

　　赵括一愣，发现萧山一脸复杂神色站在马车的阴影之中，似乎有很多话要说的样子。

　　赵括原本为了自身的安危考虑，决定对萧山隐瞒身份，如今身份已经被萧夫人知悉了，也就没有了隐瞒的必要，招呼萧山上车道：“在下邯郸赵括，之前言语多有遮拦，还望小兄弟别见怪……”

　　赵括的话犹如晴天霹雳击在萧山的心田上，萧山猛吞口水，有些不能相信道：“是……是庐陵君赵括吗？”

　　赵括微笑道：“正是，说来我还要感觉小兄弟的救命之恩呢！俗话说遇人点水之恩，当涌泉相报，我已经决定了，等我去蓟城办好了换城事宜，就把武阳城交给小兄弟掌管，小兄弟是管家出身，管小家和管大家相差不大，一定要努力哟！”

　　如果别人说这话，送给萧山如此大的富贵，萧山权当对方是在开玩笑，可眼前之人却大大不同，乃是大名鼎鼎的庐陵君赵括，说话那就是一言九鼎啊！

　　“这……这怎么使得……我可做不好啊……”萧山感觉自己有点要晕菜了，从一个二管家一跃成为武阳城的父母官，这个差距不是一点半点啊！简直是从贱民行列买入到贵族级别，能不让他发懵吗！

　　赵括笑道：“萧夫人那里我会去说，小兄弟就放心吧！做不好没关系，可以慢慢学嘛！谁也不是一出生就会这个会那个，只要用心，一定能做好……”

　　赵括和萧山正在交谈的时候，远处突然传来了阵阵急促的马蹄声，接着一个远远的声音传了回来：“胡人……胡人来了……好多的胡人啊！”声音之凄厉让人心房乱颤。

　　马蹄声越来越近，最后经常汇集成了涛声一样，这使得萧家堡的商队有些紧张，此时大管家萧东文发挥了应有的作用，马上分出一百家兵稳定情况，很快就结成了防御阵势。

　　赵括和萧山举目远眺，只见负责在远处巡逻的探子没命的往回跑，手中的火把早就扔了，在这些探子的后方，则是无数火把汇集成的火光海洋，一时间也看不出有多少的胡人朝这里赶来。

　　萧家堡的商队根本来不急逃跑，转眼间就被胡人包围了，这增加了商队的紧张情绪，面对数倍于己的敌人，而且是凶残无比的胡人，每个人的心都突突的跳着，一时间只能听到胡人马队发出的呼喝声，马蹄的盘旋声。

　　萧夫人出现了，她的登场让商队的紧张情绪大为缓解，萧夫人朝赵括走来，道：“这里的指挥就交给公子了。”萧夫人也知道赵括乃用兵高手，行军打仗比她要强多了。

　　赵括点点头，皱着眉看着周围的胡人，看规模大概有三千人上下，个个都是骑兵打扮，这个仗实在不好打呀！自己刚刚逃得性命，没想到又遭遇了大股的胡人，运气也算差到了极点。

　　赵括问一旁的萧山，道：“商队里有多少可战的弓箭手？”眼下对付骑兵最好的办法就是阻止骑兵的冲锋，弓箭手是最好的选择，可萧山的回答让赵括的心一个劲往下沉，三百能用的上的弓箭手，实在是太少了。


第三百一十一章 临阵磨枪不快也光

　　萧东文对于萧夫人把商队的防御指挥权交给赵括，心中颇有微词，可眼下情势千钧一发，他也不敢表露出什么，只是希望眼前的年轻人有真材实料，别让整支商队跟着他一块死。

　　萧山则不同了，以前虽然没有见过赵括，可也知道赵括的威名，刨除个人的勇武不说，赵括指挥军队那也是声名赫赫，前段时间不还把秦国名将白起给打退了吗！

　　赵括不知道旁人是怎么想的，此刻他正搜肠刮肚思索着如何破敌，如果不把眼前这些胡人击退，他的小命估计是保不住了。

　　“萧山，商队里有多少佩剑？”赵括想到了一个主意，可不知道能不能实现。

　　萧山想了想，道：“除了家兵人手一把利剑外，其他的伙计也都有防身的铜剑，不过长短不一，锋利程度也是良莠不齐，都算上，大概能凑出一千把。”

　　赵括点点头，刨除家兵的兵器，还能凑出六七百把铜剑来，倒也够用了，他马上吩咐道：“萧山，你马上找人把车辆都拆了，制成一人高，小儿手腕粗细的木棍，一刻钟之后我要一千根这样的木棍。”赵括看胡人的架势，觉得胡人不会马上进攻，整理和恢复马匹的脚力也需要两刻钟左右，应该会等到商队近乎崩溃的时候再一举冲击吧！

　　萧山不明白赵括要干什么，可他对赵括已经几乎盲目的崇拜了，想也没想就去制造木棍了。

　　萧东文一脸冷然的看着赵括，道：“马奢，你最好能把这些胡人击退，否则没有了马车的商队，根本走不了。”

　　赵括叹了口气，道：“我也是尽人事儿听天命罢了，结果如何谁也不知道啊！”赵括此时不禁怀念身怀“绝艺”时候的自己来，如果此时他没有遭难，一个人就能把这些胡人都消灭干净了。

　　一刻钟之后，萧山拿着做好的一根木棍来到赵括面前，递给赵括说道：“这样的木棍可以吗？”

　　赵括点点头，拿过木棍告诉萧山，让人把随身的佩剑都绑在木棍的前端，一定要绑结实了，萧山仍旧一头雾水，可仍然什么都没有问就去干活了。

　　赵括看了看萧东文，道：“你去找几个机灵些的家兵和伙计来，我有话说。”

　　萧东文记得萧夫人之前的吩咐，不敢违抗，几个呼吸功夫便找来了十个家兵和十个伙计。

　　赵括拿起木棍告诉这些人，这木棍前端会绑上利剑，而他们要做的就是，把这些木棍抛射出去，赵括说着做了一个投掷标枪的基本动作，并且让这些人练习，领会。

　　这些家兵和伙计都非常机灵，几个动作下来已经领悟的差不多了，赵括让他们去教其他的家兵和伙计，在赵括看来，如果这个简单的投掷标枪的动作也学不会，那这些人自己可以撒泡尿淹死了。

　　时间一分一秒的过去，胡人的马队显然已经准备就绪了，赵括回首看了看萧东文，萧东文点头道：“绑着利剑的木棒已经分发下去了，我已经严令他们，胡人不到十丈之内，不准抛射。”

　　萧山也道：“除了正北方向之外，其他没有绑着利剑的木棍已经被削尖了，只要胡人敢全面围攻，定要让他们尝尝迎头痛击的滋味。”萧山对赵括临时起意想到的这招佩服的五体投地，是傻子都看得出来，那些绑着利剑的木棍用力的抛射出去，在十丈之内杀伤力比弓箭要强许多倍。

　　赵括对萧山道：“一定要注意动作的统一，切不可各自为战，先喊准备，等喊抛射的时候，再一起对着目标抛射，发号司令的任务就交给你了。”

　　“呜呜……”赵括这边正布置的时候，胡人那边响起了号角声，随着这声号角，胡人的马队犹如一股潮水朝萧家堡的商队涌来，速度飞快。

　　赵括一看胡人进攻的阵型，采取了典型的围三放一的阵势，除了正北方向没有胡人马队之外，胡人主攻了东方，西南两个方向的攻势也是稀稀拉拉，这让赵括判断出胡人主要还是以劫掠为主，并没有想跟商队死磕的意思。

　　面对汹涌而来的胡人马队，萧家堡的人一个个吓的面色如土，连那些强悍的家兵也是脸色苍白，他们虽然和胡人交手过，可那些胡人最多不过几百人，哪像今天有数千之多啊！

　　萧山的心情非常兴奋，紧张，当他看到胡人的马队越来越近的时候，声音有些颤抖喊道：“准备……抛射……”

　　随着萧山一声令下，三百五十名萧家堡的家兵和伙计先是做出了投标枪的准备姿势，等萧山喊出抛射的时候，胡人的马队恰恰在十丈之外，简易的标枪一个批次全都抛射了出去。

　　拉齐奥是东胡荣丹部里非常著名的一个勇士，这次东胡部落熬过严酷的冬季后，物资十分匮乏，荣丹部的长老不得不决定冒险突破赵国和燕国的长城，进入上谷郡一带劫掠。

　　这一路劫掠而来，拉齐奥率领的这支劫掠大军收获颇为丰盛，所得足够弥补他们冬季的损失了，拉齐奥也决定返回部落，就在他们返回的路上，遇到了萧家堡的商队，打劫经验丰富的拉齐奥看出这支商队是块肥肉，马上做出了劫掠的决定。

　　拉齐奥对自己的队伍非常有信心，他们一路上打劫了十几支商队，洗劫了上百个村镇，面对他们的骑射，那些燕国人和赵国人根本就没有反抗的余地，拉齐奥觉得这次也会如此，他还刻意多等了一会，就是想让这支商队自行崩溃。

　　可惜商队并没有像拉齐奥像的那样自行崩溃，拉齐奥只好勉为其难的发动冲锋了，在拉齐奥看来，这支商队之所以没有溃散，估计是被吓傻了吧！他带着队伍一个冲锋，这些人还不得四散奔逃啊！

　　拉齐奥又失算了，当他率领着近两千人的马队冲锋的时候，眼前的商队一动不动，一丝溃散的迹象都没有，冲锋到商队前十五丈的时候还是如此，拉齐奥心下大定，突入十丈之内，商队即使想要防抗也来不急了。

　　“嗖嗖……”数百根简易标枪飞快划过夜空，场面蔚为壮观，就在拉齐奥纳闷的时候，标枪已经兜头而来，拉齐奥想也没想，手中的马刀奋力朝飞来的物件砍去，一刀将标枪劈落。

　　其他胡人就没有拉齐奥这么好的功夫了，标枪飞快的刺入了胡人的身体里，利刃割裂肌肤，切断骨头的声音让人牙酸不已，有的标枪力道不衰，刺透了一个胡人的身体后扎入后面胡人的身体里，标枪连带着两个胡人从马上翻落到地上……

　　三百五十根标枪无一落空，战果更是超常，给胡人造成了极大的杀伤，而死伤的胡人和马匹则成了后继胡人的障碍，一时间人仰马翻，胡人的冲锋嘎然而止。

　　战果让包括萧山在内的家兵和伙计目瞪口呆，他们都不敢相信眼前的战果是他们造成的，那些几乎贴着他们鼻子死掉的胡人临死前发出的惨叫声和身体的抽搐声才让他们找回一点真实的感觉。

　　“啊……”安静了一会后，巨大的欢呼声在商队中响起，面对一次杀伤数百胡人的成绩，就连萧东文看赵括的表情都变了。

　　拉齐奥也傻了，他没想到儿郎们就这么死掉了，那可是部落里的精锐啊！他临离开部落的时候可是向族长保证会把这些小伙子平安的带回去，眼下看来这个任务是完成不了了。

　　“该死的。”拉齐奥见儿郎们的尸首反倒成了商队的屏障，再次冲锋效果必然欠佳，他马上打了一个呼哨，率领剩下的儿郎们直奔西南方向袭去。

　　“准备……抛射……”萧山这次发号司令要从容的多，胡人们整队，加速都给他留出了准备的时间。

　　当看到胡人再次冲来的时候，目睹了另一边家兵和伙计战果的人们哪里甘心啊！听到二管家萧山的喊声后，他们把吃奶的力气都使出来了，手中的简易标枪如离弦的利箭般飞射出去。

　　拉齐奥再次瞪大了眼睛，他不敢相信这次冲锋又白白牺牲掉了数百儿郎的性命，看到儿郎们被木棍扎死的场景非常不好受，这个商队究竟是什么来路啊！怎么如此难以招惹，拉齐奥有些害怕了。

　　再次扔下了数百人马后，拉齐奥退到了一里开外，随行的参谋，号称小狐狸的海塔也没有想到战况会是这样，这大大超出了他的预期。

　　拉齐奥一脸怒容道：“这个商队实在太厉害了，那些武器也非常难以招架，我们的盾牌根本就抵挡不住啊！”

　　海塔舔了舔嘴唇，道：“我看这次不能力敌啊！这支商队和我们以往遇到的商队差别非常大，咱们以前的招数看来不灵光了，既然不能力敌，那就智取好了。”

　　“怎么个智取法？”拉齐奥知道海塔号称小狐狸，一肚子坏水，看向海塔的眼神十分的迫切，他这次损失了近千人马，如果不拿回等值的东西，他可没办法跟族长和长老们交代啊！


第三百一十二章 又变成了野人

　　“久闻君上用兵如神，能让萧家堡这些家兵和伙计打退数千胡人马队，这恐怕只有君上能办到啊！”萧夫人亲自给赵括倒了杯茶，言语中甚是钦佩。

　　赵括自家人知道自家事，今晚的胜利说起来就是侥幸，简易的标枪属于新鲜事物，胡人根本就没有见过，就谈不上如何防御了，所以打了胡人一个措手不及，一旦胡人再来的话，只怕就不好对付了。

　　“夫人过奖了，眼下当务之急是派遣得力人手飞马前往武阳城搬兵，争取在天明之后等到援兵，这样胡人才可能真正退去，否则我们还是有危险的。”赵括说道。

　　萧夫人深以为然道：“公子放心吧！我马上派人前往武阳城送信，明日上午必有援兵赶到。”

　　赵括告别了萧夫人后找到了萧山，问过之后得知商队里还有能战之人不到二百，主要还是武器匮乏，利剑都绑在木棍抛射出去了，此时想要捡回来，只怕胡人不答应。

　　赵括看了看停留在不到三里之外的胡人队伍，如果此时让家兵和伙计们出去捡回兵器，确实不是一个好主意，只怕胡人一个冲锋队伍就乱了，赵括叹了口气，心说只好把希望寄托在武阳城的援兵上了。

　　天亮之后，商队驻地下起了淅淅沥沥的小雨，这让所有人苦不堪言，因为大部分马车都被拆掉了，此刻人们连个躲雨的地方都没有，很多人钻进了有限的帐篷内，赵括对此很是担心，不过看到那二百多家兵仍然恪尽职守，悬着的心才放下来，在胡人没有退却之前，赵括的心弦绝不会放松的。

　　“咦？那好像是自己人。”负责瞭望的家兵发现北方出现了一队人马，正在雨中蹒跚前进，等家兵看清楚了来人的服饰后，大喜道：“援兵来啦……”

　　随着这声喊叫，越来越多的家兵和伙计向北方远眺，等他们确定了来的队伍必是武阳城的援兵无疑后，所有人都松了一口气。

　　拉齐奥此时此刻非常紧张，紧张的他大气都不敢喘，当他昨天向海塔讨教的时候，海塔给了他一个计策，让拉齐奥带着五百人放弃战马，换上抢来的服装，打扮成燕国人的样子，绕路从北方南下，欺骗商队打开圆阵，只要拉齐奥的这五百人突入了圆阵之内，就可以和海塔里外夹击，商队的防御也就破了。

　　计划虽好，但是在没有成功之前拉齐奥仍然心怀忐忑，他手下的儿郎们也是如此，没有穿过燕人服饰的胡人们那里会把衣衫穿的像模像样啊！有的人甚至只是胡乱的往身上绑了两件衣服了事，幸好这场小雨帮了拉齐奥的忙，否则拉齐奥觉得他们早就被识破了。

　　萧东文没想到援兵来的这么快，他一边让人马上去禀报萧夫人，一边让人打开北方防御，出去迎接冒雨前来救援的援兵。

　　“你们……”萧东文的眼睛非常亮，当他走出圆阵和拉齐奥相距十几步的时候，就发现眼前的这伙援兵甚是奇怪，一个个怪模怪样的，和萧东文所熟知的武阳城军兵一点都挨不上。

　　拉齐奥却没有给萧东文任何机会，虽然没有了坐骑，可拉齐奥觉得他一样可以把这伙人杀的落花流水，在萧东文出声的一刹那，拉齐奥抽出利刃狠狠的朝萧东文劈去，可怜萧家堡的大管家硬生生被拉齐奥劈成两半，死尸栽倒在地，鲜血在雨水的搅拌下慢慢稀释……

　　“儿郎们……今天就让我们尽情的杀吧……”拉齐奥单手一挥，身后的五百人跟着他杀了上去，圆阵很快就被撕开了。

　　海塔负责留守胡人大队，他派了十几个人密切注意着商队的情况，当商队那边发生了骚乱后，海塔知道拉齐奥成功了，马上下令全队突击，务必要把这个肥的流油的商队吃掉。

　　“怎么回事？”赵括听到北方传来了阵阵喊杀声，就是一愣，没等他回过神来，一脸急色的萧山就跑来了。

　　“君上，不好了，胡人穿着我们的衣服诱骗大管家，如今已经杀进来了，君上和夫人快些随我来。”萧山此时恨死了萧东文，如果不是萧东文擅自走出了圆阵，胡人未必能突入进来，他们还有坚守的希望，如今混战在一起，吃亏的还是商队的人，也就只有落荒而逃这一条路了。

　　赵括苦笑了一下，道：“没想到最后还得仓皇而逃啊！这胡人倒也不笨，竟然懂得使用计谋，倒是小看他们了。”

　　萧山越发的焦急了，道：“君上就别说这些话了，快些随我走。”萧山说着拉扯着赵括的衣袖把赵括拽到了萧夫人的马车上。

　　赵括愣道：“难道让我坐这辆车逃跑吗？”商队的车基本上被拆毁殆尽，而萧夫人这辆车价值不菲，绝对是不会拆掉了，眼下倒成了唯一一个快速逃离战场的工具。

　　萧山道：“夫人说了，君上的性命比我们的命加起来还要贵重千万倍，还请君上万万不要推辞，快走。”萧山不待赵括大话，马上让御手挥打马鞭，趁乱突出圆阵。

　　赵括真想从马车上跳下去，俗话说匹夫无罪怀璧其罪，他坐在这个马车里，不是等着胡人来抓他吗！不是等于告诉胡人这个马车里有重要的人吗！

　　可赵括终究没有跳车，因为车外实在太混乱了，而且这个御手的技术也非常好，马车赶的飞快，此时跳下去只怕不死也得落个残疾，折胳膊断腿可不是赵括想要的结果。

　　当喊杀声逐渐远去后，赵括长出了一口气，随即心弦再次绷紧，因为马车并没有驶离战场而停下来，相反速度越来越快，赵括坐在这里屁股被颠起很高，都快散架子了。

　　赵括撩开车帘向前看去，这不看还好，一看却把赵括看的脸色苍白，驾车的御手此时只有无头的尸体还坐在驾车的位置上，而拉车的马匹浑身浴血，正处在无比的癫狂中，赵括就是这么冲出战场的，想来都让人后怕啊！

　　赵括琢磨这种情况比生死时速好不了多少，上车容易下车难，怎么才能让马车停下来呢？

　　“哐当……”就在赵括为马车停下冥思苦想的时候，一阵巨大的撞击声让赵括叫了声不好，随即就失去了知觉。

　　赵括醒来的时候天还没有黑，睁开眼睛看了看周围的情况，不由得暗道侥幸，原来马车撞到了两棵大树上，受伤的马匹早就倒毙在地，马车也支离破碎，唯有赵括坐着的地方安然无恙，实在是幸运之极。

　　大难不死却没有后福，赵括此时不知道身在何处，也不知道马匹受惊把他带出了多么远，而且眼前还有一个更加迫切的问题，那就是如何吃饭。

　　赵括所在的地方位于一大片森林的边缘，赵括可不敢贸然走进森里找东西吃，因此两天来只在森林周边找了些东西充饥，至于那身衣衫，早就成了褴褛，赵括此时和野人也差不了多少。

　　赵括利用这两天的时间看了看太阳和星星，总算搞清楚了方位问题，他决定今天开始朝南走，如果顺利的话，十天之后应该能走到赵国和燕国的边境地区，那就好办了。

　　赵括一边走一边禁不住笑了起来，他这次来和燕王换城，没想到把自己换成了乞丐，回到邯郸之后，这笔帐倒是要跟田薇好好的算算才行，不找后账，都对不起他这些天吃的苦。

　　“嗖……”赵括听到一阵破空声传来，根据经验判断那是一支羽箭，可知道是一回事，赵括却没有办法躲开，后肩一阵刺痛后赵括不由自主的往前扑倒。

　　赵括刚刚倒地，几匹马就从不远处飞奔而来，几个人翻身下马后用胡语交谈起来，其中一人看着地上的赵括，把嘴一撇道：“我还以为是个大猴子呢！没想到是个人，真是晦气。”

　　另外一人也嘿了一声，道：“看看死没死，如果没死的话，带回去卖给戈拉，也能换些物件……”

　　说着这几个胡人先是探了探赵括的鼻息，然后在赵括身上摸了摸，其中一人运气好，摸出了赵括随身携带的胡刀，高兴的大叫起来，当他拔出胡刀后，笑容嘎然而止，神情有些异样。

　　为首的胡人抢过胡刀看了看，脸上也露出了难以置信的表情，道：“蚩霸的刀？难道这个人是楼烦的勇士蚩霸？兄弟们，我们赚大啦！”

　　其他几个人也都欢呼起来，高兴过后，为首的那个胡人马上让人把赵括扶到马背上趴好，如果证实这个人是蚩霸，他们几个可就发大财了。

　　赵括并没有昏迷，胡人们说的话他也听到了，让赵括有些惊诧的是竟然能听懂个大概，难道这些胡人和老婆婆丝丽娜原来的部落有关系？否则语言为什么这么相近呢！赵括把丝丽娜接到府中后曾经跟丝丽娜学过些胡语，没想到今日派上了些用场。

　　“蚩霸？楼烦的勇士？”赵括猜测这个蚩霸应该是这些胡人的对头，否则他们不会那么说，这样一来如何也不能承认自己是蚩霸，如果谎称是自己杀了蚩霸，那会有什么效果呢？会不会被这些胡人奉为上宾呢？还有，这些胡人到底是哪一部的胡人啊？


第三百一十三章 做奴隶都没有资格

　　赵括被放在马背上走了很远一段路，那种滋味非常难受，好像晕车晕船一样，胃部被揉搓的快要造反了。

　　天色擦黑的时候，这伙胡人终于抵达了目的地，这是一个颇为宽敞的林中空地，方圆五里左右，这里有数十个帐篷，还有一些人在忙着准备晚饭，女人的忙碌声，孩子的玩耍声和婴儿的啼哭声，组成了一副很平静的生活画面。

　　为首的胡人让人把马背上的赵括放下来，道：“好好的看着他，我现在就去找戈拉，如果这个人真的有价值，我们今年就不用那么辛苦啦！”

　　赵括也没有了再装昏迷的打算，因为远远飘来的奶香让他肚子叽里咕噜的直响，他睁开眼睛看到两个胡人在面前，说道：“给我一些奶子吧！”

　　两个胡人对于赵括口吐胡言倒是没怎么惊讶，其中一人点点头，没过多久就端来了一碗不知是牛奶还是羊奶的东西递给了赵括。

　　赵括一饮而尽，羊奶的膻味让赵括险些把喝下去的奶吐出来，深吸了几口气之后才好过了一些，他刚放下碗，就看见五六个人奔这里而来，看架势似乎有些不善。

　　戈拉已经看过那把胡刀了，他可以确信那是楼烦勇士蚩霸的兵器，因为那把刀上沾满了很多林胡人的鲜血，戈拉也差点惨死在胡刀之下呢！

　　“这把刀你是怎么得到的？”戈拉一脸横肉，尽管他认为语气已经很和蔼了，可别说赵括了，就是旁边的人听着都觉得慎人。

　　赵括不清楚状况，眼看着面前的人像是来寻仇的，答道：“是我捡到的……”

　　“嗯？”戈拉没想到眼前这个形态乞丐的家伙竟然说的一口流利纯正的林胡语言，心中很是惊讶，随即道：“我再问你一遍，这把刀究竟是怎么到了你手上的？”

　　赵括一口咬定是他捡到的，这让戈拉也无可奈何，最后看了看身边的那人，道：“这把刀和这个人我要了，五十匹马，三百只羊，一个月后给你送来。”

　　抓到赵括的那人闻听此言，高兴的都快找不到北了，他所在的部落本来人就少，才四十多个帐篷而已，人少意味着生活的艰辛，有了这五十匹马和三百只羊，他所在的这个部落的力量无疑会提升一大截，更重要的是搭上了戈拉这个关系，整个林胡谁不知道戈拉的能力啊！连林胡之王在戈拉面前都回非常客气呢！

　　戈拉看过了赵括的伤势，又从旁人嘴里问了问抓到赵括时的状况，觉得这把蚩霸之刀绝不会是赵括斩杀蚩霸得到的，但也不会像赵括说的那么简单，如果能随便捡到蚩霸的刀，他戈拉怎么就没捡到呢！

　　戈拉已经把赵括的重要性降低了十几个级别，在戈拉看来赵括远比不上胡刀重要，可头脑精明的戈拉却没有把赵括留给这个小部落，赵括看起来虽然身体孱弱，可怎么也抵得上两只羊，能降低换取胡刀成本的赵括当然被戈拉带回了林胡本部。

　　一路上戈拉又试探的问了赵括几次，赵括一口咬定自己是小部落里的人，出外打猎偶然捡到了那把刀等等。

　　随着赵括身体恢复了一些，又换了身仍然很破的衣衫，戈拉已经确定赵括是在胡言乱语了，首先赵括孱弱的身体怎么看也不像是能打猎的样子，其次赵括怎么看也不像是胡人，缺少胡人的任何特征，这让戈拉对赵括又警惕起来。

　　尽管戈拉心生警惕，但是赵括还是间接得到了不少消息，首先已经确定自己所在的地方是林胡部落的势力范围内，往南走则是楼烦部落的辖区，往北走则是东胡和匈奴的势力范围，说着南北听起来不远，可要走起来，那就是几十天的事情了，赵括想要回到燕赵边境，眼下看来无异于徒步登天。

　　赵括也知道戈拉不会宰了自己，这主要是因为他能说一口林胡语言，虽然林胡人，楼烦人和东胡人的语言非常相近，可还是有着细微的差别，戈拉已经把赵括划归为林胡人了，但是赵括知道戈拉对他心存疑虑，也就不会把他当作一个正常的林胡人，赵括判断戈拉很可能把他送给某个林胡的小头领，这样能为戈拉换来几只羊吧！赵括一想到他现在的价值不过是几只羊，就忍不住想笑。

　　赵括跟随着戈拉的队伍走了半个月之久，终于来到了林胡部落的核心，林胡本部。

　　赵括对胡人一点都不了解，等他来到林胡本部的时候，才知道胡人也是不简单，这个林胡本部大概有十几万人吧！俨然是一个流动着的城市，加上其他的林胡部落，林胡的整体实力非常惹眼，怪不得能在楼烦人和东胡人的压力下生存，眼前的景象就说明了一切。

　　戈拉在林胡本部有着非常高的知名度，很多人看到戈拉都主动的打招呼，询问着戈拉这次带回了什么货物等等。

　　赵括当然没有资格跟戈拉走在一起，他被几个人领到了一个比较简陋的地方，像是一个羊圈的所在，在这里还有二三百人，感觉像是牲口一样被圈了起来。

　　赵括看了看面前的十几个人，他们的神情都很麻木，身上的衣服比赵括的还要糟糕，就在赵括打量的时候，圈里的人都显得躁动起来。

　　“哗啦……”无数根骨头被扔进了圈里，那些骨头显然都被人啃过一遍了，上面的肉少的可怜，可就是这些骨头，一被扔进圈里，圈里的人都像是疯了一样抢夺起来，当然这其中不包括赵括了。

　　赵括看着圈里人抢到骨头就啃起来，似乎是想把骨头都咬碎了吞下去，这让赵括心中有不好的预感，难道那个戈拉要把他当奴隶吗？

　　就在赵括迟疑的时候，一个人走到了赵括面前，递给了赵括一根几乎没有一点肉的骨头。

　　赵括没想到在这个环境里还有人乐于助人，有些惊讶的看着面前的这个人，大概三十岁左右，一脸的彪悍，只是这会瘦的可怕，彪悍就变成了骷髅模样，整个就是皮包骨。

　　“谢谢，你吃吧！”赵括觉得就是吃草根树皮也比啃没肉的骨头要强许多，再说那还是别人啃过的，一想就让人想吐。

　　“你是林胡人？”赵括面前的人没想到赵括会是林胡人，有些惊诧道：“林胡人连自己人也这么对待吗？真是让人难以置信啊！”

　　赵括问道：“难道这圈里的人都不是林胡人吗？”

　　那人点头道：“我们都是别的部落的人，有楼烦人，东胡人，还有匈奴人，都是被林胡人抓回来的，那些身体强壮的都被人买走当奴隶去了，剩下的都是没人买的，因此林胡人连一点吃食都不给我们，你刚才也看到了，如果没人买我们，我们就只能吃那些东西，直到饿死为止。”

　　赵括本来以为戈拉这个人还不错，最起码也能给他一口饭吃，哪知道情况比他想的还要糟糕许多倍，这根本就是让他自生自灭嘛！果然还是商人最黑心啊！一看自己产生不了什么价值，就把自己送到这待死集中营来了，这也太现实了，要知道那把胡刀可是他的，就冲这，也得优待他呀！

　　“吃吧！嚼了这东西，起码还能活几天，只要活着就有希望。”那人再次把骨头递给赵括，道：“我叫冒狄，你呢？”

　　赵括真的不想嚼这个没有一点滋味的骨头，道：“我叫赵括，真的谢谢你，可我真的不想吃。”

　　冒狄微微一笑，他知道刚进来的人都会这么说，等饿几天就好了，冒狄相信只要赵括饿上两天，别说嚼这骨头了，都能整口吞下去。

　　赵括心中还存有一丝幻想，那就是戈拉会放他出去，怎么说一路上他和戈拉交流的还是不错的，戈拉不会这么快就忘了他吧！

　　让赵括沮丧的是，连续两天赵括都没有等到戈拉，自然也没有吃到任何东西，就在赵括意志已经动摇，想要去啃那些骨头的时候，事情有了一丝转机。

　　今天晚上圈里人得到了一些“丰盛”的食物，主要是一些动物的内脏和没人愿意吃的蹄子，大部分是烤全羊时剩下的边角料，这对圈里人来说实在太丰盛了，圈里人都变成了饕餮兽，赵括也跟着大吃起来。

　　冒狄吃饱了，对赵括道：“没想到赵括兄弟真是好运气，来了两天就能吃到这么好的东西，不过明天怕是要挨累了。”

　　原来这些东西并不是免费的午餐，林胡人给这些连奴隶资格都没有的人吃东西，就是要这些人明天干活，至于干什么活，倒是不固定，冒狄曾经干过两次，一次是收拾林胡人在森林里布置下的陷阱，收集打到的野兽，另外一次则是挖掘坟墓，每次部落冲突都要死人，他们就被拉出去充当收尸队。

　　赵括听了冒狄的解释，心中一动，小声问道：“我们难道不能偷偷的逃走吗？”赵括一点都不想在这个地方呆下去了，简直比集中营还集中营啊！绝不是人呆的地方。

　　冒狄神色凝重的摇摇头道：“怕是没有这个机会，我们什么都没有，没有武器，没有粮食，就算能逃出这里，也会死在野外的。”

　　赵括倒不这么认为，他可是当过两次野人呢！身上不也什么都没有吗！还是看看明天干什么活吧！如果真有机会，赵括会毫不犹豫的溜走，留在这个地方，迟早是要完蛋的。


第三百一十四章 兽性大发

　　计划总是赶不上变化快，赵括正琢磨着明天趁胡人不注意溜走的时候，圈里突然再次躁动起来，只见西南方向闯进来十几个林胡人，他们在圈里挑挑拣拣，把身体稍微强壮一些的都带走了。

　　赵括不明所以，问身边的冒狄，道：“这是怎么回事？大半夜的也不让人休息，明天还能干活吗！”

　　冒狄苦笑道：“兄弟，现在有没有命活到明天都是未知啊！真怀疑兄弟是不是林胡人，他们这是在挑选身体强壮一些的取乐呢！让这些人互相战斗，或者和抓到的野兽搏斗……”

　　“角斗士？”赵括听出了个大概，心中顿时一紧，如果他被挑中了，那生存的希望就更加渺茫了，想到这不禁祈祷前来挑人的千万别看中了自己。

　　怕什么来什么，赵括极力不去看那些林胡人的眼睛，可赵括和冒狄还是被带走了，因为赵括和冒狄看起来衣衫稍微整洁一些，和周围的人一比就有了差别，显眼之下自然把他们俩带走了。

　　冒狄一边走一边安慰赵括，道：“兄弟别担心，林胡人知道我们这些人都是待死之人，不会太为难我们的，顶多弄几头老虎，几只黑熊来看热闹，只要我们机灵一些，总有机会逃得性命。”

　　赵括却不这么认为，他自从倒霉之后，运气就一直衰的不得了，什么好事跟他都不沾边，因此不得不做出最坏的打算，如果真被老虎什么的吃了，变成了兽粪，赵括也不会觉得太过意外，他这段时间实在是太倒霉了。

　　赵括等人被带到了一个日常举行祭祀的空地旁，通过冒狄的讲述赵括知道，他们先要和野兽进行搏斗，而且是赤手空拳的搏斗，这样的情况下自然打不过野兽了，等他们这些连奴隶都不如的人死了差不多有一半的时候，就轮到林胡人的勇士们登场了，林胡的勇士们自然是全副武装，收拾起野兽来轻而易举，这也昭示着林胡人的强大，预示着明天的行动肯定会顺利，说白了也算是祭祀的一部分吧！

　　赵括听完了冒狄的讲述，知道他想要和冒狄活下来，就必须要坚持到最后，成为最后的幸存者，这个时候装死是没有用的，只能让自己的脚下快一些，让自己尽可能的和生命赛跑。

　　一切正如冒狄所说，他们被赶进了临时搭建的围栏里，近百人被圈住后，又从别处抬来了十几个简易的木笼子，在巨大篝火堆的映衬下，可以看到笼子里的野兽五花八门，有老虎，黑熊和狼，也有蟒蛇什么的，也许这些野兽的种类也要在祭祀的规矩里明文规定吧！

　　赵括知道这些野兽起码也被饿了三天以上，否则吃饱了的野兽是不会为难人类的，这就更加加重了逃跑的难度，一旦野兽被激怒了，兽性大发，只怕这些平日里靠嚼骨头活命的人会无一幸免。

　　野蛮开始了，当那些装着野兽的笼子被打开后，饿了多日的野兽们似乎是到了天堂，眼前都是可以充饥的人类，那还等什么，扑吧！

　　赵括身边这些人虽然连奴隶都不如，可他们的心灵还没有麻木到化石的程度，谁不想活命啊！看到野兽们扑来，这些人无不脚下飞快。

　　体力是做不得假的，这些人虽然有活命的念头，奈何心有余而力不足，很快就有人被野兽追上了，赵括亲眼看到一个人被一头老虎咬成了两截，幸好那只老虎饿的也不轻，趴在那里大快朵颐起来，减轻了赵括等人的压力。

　　杀戮就像是游戏一样，在这里人和野兽没有任何区别，全都呈现出最初的本能来，只是人类的兽性显然不如其他的野兽，没有黑熊的速度和利爪，没有狼的森冷牙齿，没有蟒蛇的狰狞面孔，所有的不过是两条腿而已，但就是这两条腿也被人们激发出了兽性。

　　赵括不知道自己现在是什么状态，反正他的大脑已经指挥不了双腿了，一切都是凭借着双腿的本能，赵括不得不佩服自己，自从倒霉以来，他还没有如此拼命过，如此好命过。

　　赵括觉得自己的肺部已经冒烟了，那种干渴并不是口渴的感觉，而是整个人都快要燃烧了起来的感觉，赵括觉得如果再不停下脚步的话，他都有可能自燃。

　　“兄弟……我们活下来了……”冒狄听到远处响起的号角声，看到全副武装的林胡人进入了场地，马上拉住了还在奔跑的赵括，道：“真没想到啊！兄弟跑的比我还快。”

　　赵括此时已经说不出话来了，每喷出的一口气就像是火焰一样炽热，他听到了冒狄的话，点了点头，他活下来了，这次真的是凭借着自己的能力，而不是基因素的功劳，看来人类的潜力确实是无限的。

　　接下来就没有任何悬念了，全副武装的林胡人收拾起野兽来，虽然不能说手到擒来，但也只是付出了三五个人受伤的代价，就把发了疯似的野兽给消灭干净了，接下来就是某些“宗教活动”，赵括等人则没有资格观看，在一个林胡人的带领下，一个个失魂落魄的朝圈里方向走去。

　　“嗯？”赵括走着走着突然被什么东西刺了一下，他低头一看不由得喜出望外，那是一把匕首样的兵器，非常的小巧，大概是某个林胡人的饰物吧，可能是刚才扑杀野兽的时候不小心掉落了。

　　赵括发现没有人注意到自己，就连冒狄都因为精神松懈而步履蹒跚起来，赵括马上假意摔倒，将地上的匕首捡起来贴身藏好。

　　作为奖赏，赵括和冒狄这些活下来的人都得到了一顿比较丰盛的食物，赵括觉得这似乎就是劳务费吧！玩命跑龙套如果再不给点好处，那就真的说不过去了。

　　“兄弟，那东西借我看看。”冒狄吃饱后对赵括说道。

　　赵括一愣，看来自己假摔并没有骗过冒狄啊！这个冒狄还真是不简单呢！赵括也没有犹豫，把捡到的匕首递给了冒狄。

　　冒狄接过匕首仔细的看了看，眼中满是羡慕神色，把玩了一会后就还给了赵括，道：“兄弟有这个东西，逃命就有希望了，我们明天趁人不被就溜吧！”

　　赵括知道冒狄之所以没有选择逃跑，主要是因为手里没有兵器，即使逃出了这里，在森林和草原上也跑不远，如今只凭着一把短短的匕首就让冒狄有了逃跑的勇气和信心，这也连带的鼓舞了赵括，赵括点头道：“好，咱们哥俩结伴逃命，就冲今晚这个好兆头，咱们也能顺利的逃跑啊！”

　　一夜无话，第二天一早，圈里的人就都被赶了出来，过来一个林胡人告诉赵括他们，今天的任务就是走进森林里把林胡人猎取到的猎物都搬出来，这是一个充满危险的工作，林胡人害怕这些连奴隶都不是的人会消极怠工，许诺了一个大大的好处，那就是这次工作完毕后，林胡本部将从这些圈里人中挑选三分之二补充到奴隶的队伍中去，这让圈里人的眼睛都亮了起来，成为奴隶后不但意味着能吃饱饭，还能逃离这个日晒雨淋的圈里，林胡人这一句话就把圈里人的心勾了起来。

　　冒狄冷哼一声，对身边的赵括轻声道：“真是画了一个好大的饼啊！进森林非常危险，我们这些人能活着回来一半就是好的了，幸好我们已经决定逃了，否则不到一个月就是林胡人的大祀之年，我们这些人一个都活不了，统统都要成为祭品啊……”


第三百一十五章 一路衰到底

　　冒狄曾经有过两次想要逃走的想法，因此“越狱”的经验虽然说不上丰富，但是准备的肯定要比赵括充分的多，赵括也就听从了冒狄的建议，赵括觉得有时候必须要听专业人士的话，那会少走很多弯路。

　　林胡人活动的范围多在太行山的北方，所在的地方属于滹沱河和易水的发源地，可以称得上山川秀丽，河水丰美，当然了，远看是这样，一旦置身其中，那才知道美丽之下的危险。

　　赵括很难想象眼前壮观的原始森林在几千年后会一点踪影也看不见，人类的活动看来是极具毁灭性的，难怪赵括在后世的时候听到过一种言论，那就是人类应该被人为的控制住数量，否则那将是宇宙的灾难……

　　赵括晃晃头把脑海中不切实际的思绪抹杀掉，他心中所能关心的是如何逃离这个囚笼，回到赵国的邯郸，赵括有些想家了，想念他熟悉的那些人，如果现在田薇站在他面前，他都不会生出杀心来，他实在是太寂寞了，林胡这个陌生的环境让他百般不适，他从后世跑到了赵国能适应，因为生存的环境并没有太大的改变，在某些方面甚至好过许多，可从赵国跑到胡人的地方，生存环境差别太大了，就好像一下子回到了原始社会一样，心里有种特别的障碍。

　　“兄弟，想什么呢？”冒狄见赵括有些神思不属，道：“我们拐过前面那道山梁就得跑了，如果再跟着他们深入到森林里，想要脱身可不那么容易啊！”

　　赵括点点头，道：“我们离开了这里倒是能办到，可是怎么才能摆脱林胡人的外围警戒呢？山外可都是忙碌的林胡人啊！我们两个这样子旁人一看就知道是什么身份……”

　　冒狄眼中闪过一道冷光，道：“我们杀两个林胡人，换下他们的衣服，应该能躲避林胡人的巡逻队，只要顺着这座森林的边缘一直往北走，不出三天我们就能脱离林胡本部，以后的事情就容易多了。”

　　赵括觉得冒狄的想法是好的，可执行起来有些难度，因为林胡人这次只负责监工，很少落单，想要寻找到刺杀林胡人那样的机会，多少得期盼老天爷帮忙了。

　　冒狄把匕首要了过来，刺杀这样的活冒狄可不敢交给赵括，他一边走一边小声的说道：“兄弟，一会点把火制造混乱，我会趁乱杀死两个林胡人，这点小事我想兄弟应该能办到吧！”

　　赵括嗯了一声道：“你千万要小心，如果形势不好的话，我们再寻找机会，一定不要打草惊蛇。”

　　冒狄所说的山梁很快就要到了，赵括接过冒狄递过来的引火之物，赵括没想到冒狄准备的这么充分，这个引火的物件估计花费了冒狄不少的心血啊！

　　林胡人没有把这些连奴隶都算不上的人放在心上，警戒程度非常低，赵括寻了个机会找到了一处比较适合点火的地方，此时虽然是春夏之交，可火大无湿柴，赵括这把火放起来后，很快就蔓延开了。

　　浓烟很快升腾，这让所有人的心都悬了起来，随着火势和浓烟的蔓延，恐慌也随之蔓延开来，起初林胡人还想维持秩序，可没过多长时间，他们带头跑掉了。

　　“兄弟，成了。”冒狄不知道从哪里冒了出来，手上还拎着两套林胡人的传统服装，一边抛给赵括一套一边道：“我换好衣服马上走。”

　　赵括飞快的换好了服装，在冒狄的带领下朝北方潜去，按照冒狄的预测，他们这一路上最多能遇到两拨林胡人的巡逻队，只要把这两拨林胡人应付过去，他们就算逃出生天了。

　　遇到了第一波林胡人的巡逻队后，赵括主动搭话，因为冒狄的林胡语虽然也能说的过去，可其中有些偏北的杂音，远不如赵括的林胡语纯正。

　　有惊无险的应付过第一波林胡人的巡逻队后，赵括和冒狄的心都轻松了起来，这说明他们离成功只有一步之遥了。

　　“如果再有两匹马就更好了。”冒狄笑道：“那样我们只要一天就能离开这个地方……”

　　“我想……马匹应该来了……好像是来追我们的……”赵括不得不打断了冒狄的想象，在他们身后风驰电掣奔来了一股马队，看样子是林胡人的巡逻队。

　　冒狄的话也被堵在了嗓子眼，抓着匕首的手有些发抖，道：“怎么办……看来我们这次要完蛋了……”

　　没有给赵括和冒狄任何设法脱身的时间，那股马队很快就来到了赵括和冒狄面前，有人喝问道：“你们是什么人？”

　　赵括觉得自己的声音也有些颤抖，道：“我们……那个……”

　　“没时间了，给他们两匹马，让他们跟我走。”为首之人打断了赵括的话，让人给赵括和冒狄留下两匹马，道：“快点跟上，如果这次立了功，有你们的好处。”

　　如果说刚才是地狱的话，那么此刻对赵括和冒狄来说就是天堂了，虽然不知道这些人要干什么去，但怎么都比被人当场干掉要好吧！

　　赵括和冒狄不敢生出拐带坐骑逃跑的举动，因为这伙人都拿着弓箭呢！一旦他们伺机逃跑，相信那些羽箭会毫不留情的倾斜到他们身上。

　　冒狄给赵括使了个眼神，赵括心领神会，问身边的人，道：“兄弟，我们这是要去哪里啊？”

　　那人头也不偏，道：“公主的马受惊了，载着公主不知道跑到了哪里，我们奉命寻找公主的踪迹，如果这次找不到公主，我们都得跟着陪葬，所以你们的眼睛放亮些……”

　　赵括听完后和冒狄对望了一眼，两个人的脸上不由得露出了苦笑，赵括甚至觉得是自己的衰运把冒狄也拐带的倒霉了，连这种事他们俩都能遇到，也太倒霉了吧！

　　“吁……”为首之人勒马而立，翻身下马在地上建起一件饰物，道：“这是公主的头饰，看来我们追的这条路是正确的，不过前方就是树林了，我们必须要分开寻找，现在我们五人一组，你，你，还有你们俩，跟我走，剩下的跟错日吉走。”

　　随着这人的分派，赵括和冒狄被分开了，冒狄把匕首递给了赵括，道：“兄弟，见机行事，回到圈里是不可能了，我们就拼一拼吧！希望我们将来还能有机会见面。”

　　赵括也知道这种情形再回到林胡人那里就是死路一条，接过冒狄递来的匕首，道：“好，我们都要努力的活下去啊！我想我们以后一定还有机会再见面的，保重。”

　　“珍重。”冒狄见错日吉已经带头走了，不敢耽搁，拨转马头和赵括挥手告别，冒狄已经打定主意了，身边这四个人只要应付的好，应该不是他的对手，现在又有了马匹，看来他离回家的路不太远了。

　　“你们都给我看仔细了，地上的任何东西都不能放过，谁如果首先发现了公主的踪迹，我赏给他十匹马，一百只羊……”为首之人说完后一挥手，赵括只好不情愿的跟在他们后面。

　　赵括一门心思的想要趁机逃跑，可就是有人不让他如愿，身边的一个林胡人看到赵括手上的匕首，语带嘲笑道：“你就拿着那个东西去救公主吗？真是太好笑了，不过，你的匕首似乎是卡加的匕首啊？真是太像了。”

　　这一问让赵括心生警惕，正想着怎么糊弄过关的时候，前面传来了喊叫声，有人看见公主了。


第三百一十六章 硬着头皮上

　　赵括跟随众人走过去，转过一片灌木丛就看到了七匹狼正围着一个蒙面女人打转，不时的露出白森森的狼牙，女人双手握着一把三尺长的胡刀，身前还有三具狼尸，可见刚才经过了一番艰苦的搏斗。

　　蒙面女人看到来了援兵，绷紧的心弦一下子松懈下来，她已经快要撑不住了，只要这群狼再发动一次攻击，她肯定会被撕咬成碎片。

　　为首的林胡人看的真切，回头对赵括等人吩咐道：“你们过去吸引野狼的注意力，我去救公主……”

　　赵括对这个安排没有一点异议，按照他衰的不像话的运气，这个诱饵也是非他莫属，只是他手中只有一把小小的匕首，力量实在太单薄了。

　　“拿去。”身边的一个林胡人抛给赵括一把比较简陋的武器，虽然简陋，可怎么也比拿着一把匕首强多了。

　　赵括接住了武器，心跳不由自主的加快了许多，想要吸引狼群的注意，最好的办法就是接近狼群，让狼群改变目标，赵括觉得自己现在最好撒腿就跑，否则一旦接近狼群，公主可能获救，他估计就得交代了。

　　赵括觉得五个人加一个公主，和七匹狼打在一起，胜负且不必说，他肯定是要挂掉的，想到这，赵括的脚步就往后挪动了。

　　“赫嘶……赫嘶……”赵括往后退了能有十步不到，就听到身后传来了一阵异样的喘息声，回头一看，不由得魂飞天外。

　　在赵括身后不到一丈的地方有一只黑中透黄的大狗熊，正赫嘶赫嘶的冲着赵括喘气呢！看样子是想跟赵括操练操练。

　　赵括连口水都没的吞了，拿着武器的手有些不受控制的颤抖，如果说面对野狼可以闪躲几下的话，那面对黑熊可就不妙了，尤其是对人有了敌意的黑熊，赵括记得熊对死物不太感兴趣，不知道装死行不行，可这会赵括没有一点敢尝试的勇气，如果这只熊例外，那他不就是束手待毙吗！

　　赵括见这只熊缓慢的朝自己走来，他知道想要跑是没有希望了，熊看起来挺笨拙的，其实奔跑的速度非常快，那么只能放手一搏，而且他只有一次机会，如果不能成功，就会成为这只熊的果腹之物。

　　这只黑熊已经饿了好几天，好不容易找到了一个蜂巢，正准备美美的吃一顿的时候，被一个蒙面女人给破坏了，这让它非常生气，将那个女人撵的狼狈逃窜，可它就是撵不上她。

　　黑熊追了很久，在快要失去目标的时候，却发现眼前多了很多可以吃的东西，眼睛不禁放出了光彩，喘息声都浓重了很多，不停的舔出舌头。

　　黑熊天生就是一个好猎手，它不会急于攻击，而是不停的抖动着身子，企图诱惑眼前的人主动攻击。

　　赵括的手有些僵硬，握着武器的地方已经被汗水浸湿了，他迟迟不敢下杀手，就是害怕会被黑熊一举击毙。

　　黑熊没有想到眼前的猎物比它还有耐心，饥饿让它不再坚持自己的战术，一个熊立而起，厚实的熊爪抓向赵括的脑袋。

　　赵括在熊一站起来的时候就准备躲开，可速度仍然太慢，肩膀还是被熊掌给刮到了，就像是被人使劲打了一下，退后几个趔趄才站住，肩头也渗出了几道血痕。

　　鲜血和最初的胜利把熊的狂性激发出来，嗷嗷直叫扑向赵括，赵括一看熊扑了过来，心说这下真的要完蛋了。

　　“你从下面顶上去……”赵括的身后响起了说话声，一个林胡人拿着兵器直冲向黑熊。

　　赵括这才注意到随着黑熊的出现，那群狼已经跑没影子了，看来狼群也知道黑熊不好惹啊！

　　野性大发的黑熊对扑过来的人丝毫不客气，看似笨拙的身子灵巧的几下跳跃就躲开了林胡人的致命一击，而黑熊则拍出了厚实的熊掌，只见黑熊的熊掌抓到了林胡人的前胸，硬生生把林胡人的胸部撕裂了，肠子等内脏淌了一地，眼看是活不成了。

　　狂躁的黑熊得势不让人，又把一个林胡人给拍死后，直奔蒙面的林胡公主，它的记性可不坏，就是那个女人破坏了它的好事。

　　赵括这边为首的林胡人没有想到黑熊躁狂起来如此难缠，马上喊道：“大家别慌，这个玩意没什么可怕的，它最脆弱的地方便是胸前的那撮白毛，大家看到没有，咱们就往那白毛处招呼，一定能杀了这个畜生。”

　　这话暂时稳定了人心，赵括也觉得此刻逃走的话并不是上策，说不定会遇到刚刚退走的狼群，狼可是猎取食物的专家，最擅长追踪了，还是和这些人呆在一起比较安全，前提是消灭眼前的黑熊。

　　赵括见自己这方还剩下三个人，胜算还是有的，他在地上捡起了死去那个林胡人的兵器，大声道：“先不要和它接触，避让着它，我们三个靠的近一点……”

　　在赵括的指挥下，三个人组成了一个三角形，这样可以有效的抵御黑熊的进攻，尽管三个人没有配合过，但是在黑熊的威逼下，动作和步伐都很默契，俨然是一个铁三角。

　　黑熊还是第一次遇到这种情况，饥肠辘辘的它怒火更盛，决定来一次猛攻，将眼前的人都消灭掉，只见它先是一个假动作奔向为首的林胡人，接着就以极快的速度突破左翼。

　　赵括就在左边，看到黑熊扑来，马上双手握刀，单膝跪地，做出了一个固定的姿势等着黑熊往上撞。

　　黑熊再聪明也不能和人类相比，赵括这一招收到了成效，黑熊的肋下被捅出了一道伤口。

　　受伤的黑熊已经没有理智可言了，它见在左边得不到好处，转身就扑向右边，而那个为首的林胡人狩猎经验显然更加丰富，在赵括两人的配合下又给黑熊增加了几处伤口，可惜都不是要害。

　　黑熊已经被弄疯了，也不管左边还是右边，只要是有人的地方就拼命的往上冲，在这种情况下，身体比较单薄的赵括承受了巨大的压力。

　　赵括咬着牙支撑着，受伤的肩头血仍然在流着，可他不敢有丝毫的松懈，一旦他放松了警惕，恐怕熊掌一下就能让他去见老爹赵奢。

　　黑熊这次拼着被刺中一下的伤势冲到了赵括面前，它现在极想尝尝人肉的滋味，只有这样才能让它咕咕叫的肚子好受些。

　　赵括见黑熊来势凶猛，再想躲到一旁已经不可能了，此刻他甚至连长刀都来不急举起，就在黑熊即将扑倒赵括身上的刹那，赵括抛弃了手中的兵器，转而用那把短短的匕首迎战，双手握着匕首的赵括瞄准了黑熊胸前那搓白毛，奋力的插了进去。

　　要害受创的黑熊不由得哀嚎起来，喊叫声震的人耳膜嗡嗡直响，趁黑熊惨叫的这会，两边的人马上把兵器都插到了黑熊的要害处，接着拉住赵括跑向一旁，经验告诉他们，最好离垂死的野兽远一点。

　　黑熊在临死前发出了最后的疯狂，不辨方向的扑击着，鲜血一次次的喷洒出来，直到发出一声悲鸣，巨大的身子才倒下。

　　赵括大口的喘息着，看着倒在地上一动不动的黑熊，他有些不敢相信，他真的活下来了，当他觉得这是真的后，眼前一黑，累的脱力的他昏倒了。


第三百一十七章 湮灭的历史

　　“水……给我点水……”赵括觉得喉咙干渴的厉害，像是有一块烧红的铁块堵在那里，快要把他的喉咙烧穿了，人还没有完全清醒过来的时候，便嚷着要水喝。

　　因为赵括说的并不是林胡语，旁边站着的人完全没有听懂，不过看赵括的模样和动作，倒是猜出了赵括的需求，把水送到了赵括的嘴边。

　　“咕咚……”喝够了水的赵括精神恢复了一些，睁开眼睛一看，发现自己正躺在羊皮褥子上，头顶看到的是帐篷，再往身边看，是一个少年胡人，这才想起他所在的地方，随即又想到了之前的处境，一骨碌身爬了起来。

　　赵括看了看身前的少年胡人，道：“你是谁？我怎么会在这里呢？”赵括这次用的是林胡语。

　　少年胡人愣了一下，道：“我是您忠诚的仆人，我叫乌力图，主人现在就在自己的帐篷里……”

　　赵括有听没有懂，他什么时候有奴仆了，再说他可是一个连奴隶资格都没混上的人，哪来的帐篷啊！不过现在看来他还在林胡人的部落里，这可不是好事啊！

　　“你出去吧！我有些事情跟你的主人说。”帐篷外走进一个人来，正是赵括之前看到的那个为首的林胡人，“我叫葛柯，你叫什么？”

　　赵括想了想，把马奢这个名字又拿出来蒙人了，随后问出了自己的疑惑，他怎么会在这里呢？而且待遇也提高了不少。

　　葛柯微微一笑道：“我们五个不但找到了公主，还把公主救了回来，大王和长老们都非常高兴，不但提升我为贵族，更让我独领一部，而马奢兄弟也立了功，尤其是刃斩黑熊，连公主都赞不绝口呢！大王下令赏赐给马奢兄弟奴隶十人，公马母马各十匹，牛羊各一百头，还送了这个帐篷给兄弟你，兄弟今后前途无量啊！”

　　赵括听着都愣住了，他有种农奴翻身把歌唱的感觉，这不是做梦吧！原本以为一切都糟糕的要命，没想到一转眼就来了一个急转弯，真是让人难以接受。

　　葛柯以为赵括被赏赐吓到了，解释道：“兄弟可能不是我们本部的人，要知道丽丝娜公主可是大王的心肝宝贝，听说连东胡的王子都知道丽丝娜公主的美貌呢！我们救了丽丝娜公主，得到的这些赏赐只少不多，我想大王已经记得我们了，这对我们将来非常有帮助，我想马奢兄弟过不了多久也会独领一部的，毕竟这次救出公主马奢兄弟的功劳最大……”

　　丽丝娜公主贪玩惹恼了黑熊，其中的过程只有丽丝娜公主自己知道，而且被那只黑熊弄的非常狼狈，所以当那只黑熊再次出现的时候，丽丝娜公主都快绝望了，在这个时候，赵括的行为让丽丝娜公主刮目相看，觉得赵括简直就是林胡部落最勇敢的勇士，回到本部后马上把事情的经过告诉了林胡王，对赵括的勇敢更是夸大了不少，因此赵括这个没有任何财产的孤单人士被重重的赏赐了一把，不但有了牛羊马匹，还有了十个奴隶。

　　葛柯的身份本来就不算太低，通过朋友自然知道了一些内情，觉得赵括的潜力非常大，因此早早的就来和赵括称兄道弟，希望他们能团结起来一起往上爬。

　　赵括定下心神后，马上揣摩到了葛柯的心思，葛柯那点小聪明自然瞒不了赵括，赵括年纪虽轻，可怎么也是玩过几年政治的高层人士，当即就和葛柯云山雾罩起来，直把葛柯忽悠的眼冒金星，离开的时候傻笑不已。

　　帐篷里只剩下赵括一个人，赵括不由得盘算起来，他现在想要离开林胡部落看起来问题不大了，大不了牵着牛羊，带着奴隶一起走，他就不信走不到赵燕边境去，问题是到了赵燕边境又该怎么办呢？是回邯郸还是去蓟城，他总要想明白才是。

　　“乌力图，我饿了，你让人准备些吃的东西。”赵括忽悠了葛柯半天，肚子咕咕的叫起来，马上让帐篷外面的乌力图准备吃食，赵括觉得他现在能吃下整只的烤羊。

　　烤全羊还没有吃到嘴里，又有人来，这次来的是林胡王的人，得知赵括已经醒来后，特意让赵括前去林胡王的帐篷，林胡王要见他。

　　“还是做人上人比较好啊！用不着这样处处受制。”赵括嘴里嘟囔着，脚下却不敢怠慢，要见的人可是林胡部落的王者，如果惹林胡王不高兴了，他有九个脑袋也不够砍的。

　　赵括觉得林胡王赏赐的那个帐篷就不错了，折合成建筑的话，少说也是两室一厅，可当他步入林胡王的帐篷，才知道帐篷也可以搭建装潢的如此漂亮，简直就是一座可以移动的小型王宫。

　　赵括走进帐篷后发现帐篷里已经来了很多人，好像正在举行一个小型的宴会，正对面的虎皮地毯上坐着一个五十多岁的小老头，不用猜也知道那是林胡王，赵括记起老婆婆丝丽娜的教导，给林胡王行了一个特别的祝福礼，这让林胡王脸上动容，帐篷内的其他人也都用差异的眼光看着赵括。

　　赵括被林胡人抓到，接着就被戈拉倒卖到了圈里，因此赵括一直没有机会尝试一下丝丽娜交给他的胡人礼节，今天这个场合如此郑重，赵括想起了丝丽娜交给他的那些东西，马上严谨的表现了出来，让赵括没有想到的是得到的却是相反的效果。

　　林胡王在身边人的提醒下，马上起身给赵括回了一礼，道：“没想到勇士竟然是贺泽部的后人，小王对贺泽先人非常敬重，今日能见到贺泽部的人，真是让小王太激动了，来自贺泽部的勇士，快请坐。”

　　这回轮到赵括发懵了，不知道林胡王为何突然变的如此客气，赵括又不敢问那个贺泽部的事情，只好继续装傻，秉承多吃少说的原则，希望能蒙混过关。

　　林胡王帐篷内的人都是林胡本部的贵族，他们都知道林胡贺泽部的历史，因此看赵括的眼神不再那么轻蔑了，有些年轻的林胡贵族更是流露出崇拜和羡慕的眼神。

　　宴会好不容易结束了，赵括如释重负，当他回到自己的帐篷后，越想越不对劲，马上把乌力图找了进来，问道：“乌力图，你对林胡的历史熟悉吗？知道贺泽部的事情吗？”

　　乌力图是个称职的奴仆，听了赵括的疑问，点点头又摇摇头，道：“禀报主人，我知道一点，是听我爷爷说的，林胡部落曾经是由七十多个部落组成的，最强大的部落就是贺泽部落，听我爷爷说，贺泽部落比现在的林胡本部还要强大的多，林胡贺泽部的势力范围也比现在林胡本部大了三倍不止，人们也都以是贺泽部落的人为荣，反倒没有人说自己是林胡人，那个时候南边的人还没有修建长城呢！贺泽部落的强大维持了不到二十年，北方的东胡族就强大了起来，为了争夺草原，贺泽部落和东胡进行了十年之久的战争，东胡人在匈奴人的帮助下将贺泽部落一举消灭了，据说东胡人杀光了所有贺泽部落的男丁，以贺泽部落为首的林胡人不得不放弃丰美的草原，内迁到现在的地方，而林胡本部也就取代了贺泽部落的地位，逐渐的成为了林胡部落的王者……”

　　尽管乌力图说的很笼统，可赵括已经听出了一个大概，看来他刚才那个礼节是贺泽部落专用的礼数，而林胡王误以为他是贺泽部落的后裔，这可真是个大误会啊！偏偏他还不能自己揭破，那就这么糊涂下去吧！

　　赵括对胡人的历史生出了兴趣，在这个时代，胡人还没有自己的文字，有很多历史事件都是口口相传，难免出现极大的误差，就拿贺泽部落的事情来说吧！后人哪会知道曾经有那么一个强大的部落呢！贺泽部落和东胡人的战争也湮灭在了历史的长河中，如果不是他亲耳听到，绝不会相信有这样的事情存在过。


第三百一十八章 被打造成了林胡人的偶像

　　此刻，林胡王的大帐内灯火通明，除了林胡王之外，林胡本部重要的人几乎都到齐了。

　　“大王，为什么对那个马奢如此礼遇，就算他是贺泽部的后人又怎么样？贺泽部已经被彻底消灭五十多年了，我们林胡本部现在也不输给当初的贺泽部……”左长者的言辞有些不善，对林胡王善待赵括很是不以为然。

　　右长者提出了不同的意见，道：“贺泽部落虽然也不是没有人活下来，这么多年几乎都被匈奴，东胡和林胡本部给融合了，可是谁也没有见到过贺泽部落的贵族，看来当年屠杀的传闻是真的，贺泽部落的贵族无一幸免，而那个马奢可以确定就是贺泽部落贵族的后裔，这个人对我们林胡本部有着非同一般的作用……”

　　陆续又有几个人发言，林胡王最后出声道：“诸位，我今天召集诸位长者来此，是想告诉大家一件事，赵国的大王已经死了，新继任的大王叫赵丹，是个年纪不大的年轻人，本王觉得我们林胡人的机会来了，诸位以为如何？”

　　说到这里，不得不交代一下林胡人此时的生存环境，林胡和楼烦是非常古老的原始部族，战国末期，七雄争锋，赵国和燕国为了扩充势力范围，时常以武力兼并四周的势力，而林胡和楼烦这两个部落自然成了燕赵的盘中餐，在赵国和燕国的强大压力下，林胡和楼烦一再的迁徙，先从晋北向东迁徙到燕国北部，后来赵武灵王大举进攻林胡和楼烦，把这两支部族赶到了赵国西部，在赵武灵王的年代，林胡和楼烦几乎成了赵国的附庸，这两个部族上千里的土地基本上被纳入了赵国的版图，赵国还设置了云中，雁门，代郡这三个郡管理这片土地，并且在这个时间修筑了赵国的北部长城，将楼烦和林胡囊括其中。

　　尽管赵国一直的压迫林胡和楼烦的生存范围，可是这两个部族并没有被消灭，反而顽强的生存了下来，只不过由于赵武灵王的弹压，老实了几十年而已，如今林胡本部日渐强大，于是就有了收复失地的想法，这也是林胡王今晚召集长老会的原因。

　　“赵人确实非常讨厌，可赵人的实力也非常强大，尤其是赵人的骑兵，比匈奴人的骑兵还难以对付，这些年来赵人在北部驻扎了十数万人马的军队，如果单凭我们林胡人的力量，只怕难以和赵人分庭抗礼啊！”一名长老忧心忡忡的说着。

　　林胡王点头道：“所以我同意右长者的话，马奢的出现对我们林胡人来说是一个机会，马奢就相当于我们林胡人的一面旗帜，代表着我们林胡人辉煌的过去，只要我们善加利用，对于提升整个林胡部落的士气非常重要，另外我还有件事要告诉诸位，匈奴人的使者已经来过了，匈奴人已经答应和林胡本部结盟，帮助林胡人收复失地，使滹沱河和常山以北都成为林胡人的天下，作为回报，我们林胡人要帮助匈奴对付东胡，本王已经答应匈奴人，到时候出兵三万帮助他们对付东胡人。”

　　对于匈奴人的崛起，在场的人都有着深刻的认识，那是一个日渐强大的部族，实力与日俱增，跟这样一个实力越来越强的部族搞好关系对林胡人来说非常重要，如果可以的话，林胡本部甚至可以像贺泽部那样，走出森林，驰骋在大草原上，那可是林胡人长久以来的梦想啊！

　　林胡王见众人已经达成共识，对右长者，道：“树立马奢这面大旗的事情就交给右长者你了，务必要让林胡本部的人都知道贺泽部的传奇，即使用上一点小手段也没什么，总之要打好基础迎接匈奴人南下，然后将赵人打的满地找牙。”

　　林胡人有着充分的理由去憎恨赵人，是赵人把林胡人逼迫的数次迁徙，最后只能生存在几块面积比较大的森林里，往昔的上千里土地草场都成了赵人的财产，这次有机会一举夺回来，林胡人上下不禁摩拳擦掌，准备狠狠的和赵人碰一下，彰显一下林胡本部的实力，再说这次还有草原上的新贵匈奴人帮忙，林胡本部管理层的自信心非常饱满。

　　赵括不可能知道这些背后的因素，他还在为如何离开林胡本部伤脑筋，就在他打定主意马上离开林胡本部返回邯郸的时候，竟然发现他走不了了。

　　首先来找他的就是那个葛柯，自从葛柯知道赵括是贺泽部落的贵族后裔后，眼中流露出了异常狂热的神情，贺泽部的传说在林胡人中流传甚广，林胡人对贺泽先人有着一种崇拜心理，因为贺泽部落和林胡一脉相承，是一个体系内的两个阶段而已。

　　葛柯几乎化身为强力胶，时刻的黏着赵括，不时的询问贺泽先人的历史，并且向赵括请教如何才能像贺泽人那么强大。

　　赵括被纠缠的一个头两个大，别说溜着回邯郸了，就是想要单独呆一会都不太现实，这个葛柯已经够烦人了，让赵括没想到的是，不到三天时间，整个林胡本部都知道了他那个被误会的身份，一下子成了林胡人的眼中焦点，这让赵括更是没有了溜走的可能，让他郁闷不已。

　　这一切都是林胡本部管理层推动的，眼看有了赵括这面旗帜后，整个林胡本部的面貌为之一变，林胡王和长老们都非常高兴，至于赵括的郁闷，他们是不会理会的。

　　并不是任何人都对赵括以礼相待，有些人还是不服，单是想要和赵括单挑的林胡勇士就有不下十几个，赵括可不想拿自己现在的竞技水平和那些虎背熊腰的家伙们单挑，都被赵括以身体不适为由给推掉了，并且扬言他继承的是贺泽部落的万人敌功夫，也就是领兵打仗的才能，如果谁不服的话，他愿意和对方比划比划，对于玩兵书战策，赵括的信心还是有的。


第三百一十九章 得来全不费功夫

　　赵括并不是随便让人乱捏的软柿子，当他静下心来后马上意识到了背后的问题，就算贺泽部落的历史让林胡人热血沸腾，可也不能夸张到如此地步，分明是有心人推动的结果。

　　被人利用的滋味不好受，尤其是还不知道对方的心思，赵括绞尽脑汁也没有想出捧起他这个旗帜能给林胡人带来什么实际的好处，俗话说无利不起早，这林胡王究竟是想要干什么呢？

　　赵括现在犹如鹤立鸡群，想要探听点消息非常困难，赵括也不敢冒然向别人问起，如果被林胡王察觉到了他的心思，对他可没有任何好处，想了半天，赵括把目标定在了葛柯身上，葛柯如今独领一部，手下也有四百多能战之兵，算是林胡本部的新晋贵族，消息应该比他灵通的多。

　　林胡人天生就是猎手，打猎技能也是他们赖以生存的根本，所以林胡人十岁左右就能弯弓射猎，箭术是最常用也是最基本的技能之一。

　　两个奴隶猫着腰走到密林之外，猛地把拳头大的石头扔进林中，正在林中栖息的鸟儿被惊动，鸣叫着飞向高空。

　　当鸟儿高飞之际，林外响起了两声清脆的弓弦声，顿时有两只鸟儿应声而落，此时，林外一阵人欢马叫之声，林中小径上窜出二三十骑，那两名奴隶早就跑到鸟儿落难之处将战利品捡起来递给手挽长弓，坐在马上的葛柯手中。

　　赵括赞道：“好箭法，两箭都是透胸而过……”其他人也围拢过来，一边看一边称赞，把葛柯说的脸色微红，但也透着一股子骄傲劲头。

　　葛柯谦虚道：“这可不算是好箭术啊！我听说贺泽先人随便叫出一个猎手来，都能同时发射三支利箭，箭箭命中目标，那才是神箭啊！”

　　赵括的神力没有了，但是眼力还在，葛柯的箭术也算是上水平的，就算是百步穿杨的养由基也就这个水平了，看来胡人天生就是骑射的材料，这种天赋比其他种族出色的多。

　　赵括今天是有意接近葛柯，那些“打草惊蛇”的小手段都是赵括命人去做的，这一天打猎下来，倒是让葛柯出尽的风头。

　　天色已近黄昏，夕阳的余晖把大地照的一片暗淡殷红，晚风阵阵吹来，使骑在马上的人倍感惬意。

　　赵括觉得今天下来，火候已经用的差不多了，双腿一夹马腹，来到了葛柯近前，道：“今日看到葛柯大哥的骑射功夫，实在让小弟羡慕啊！小弟身体生来就弱，不知道什么时候才能像葛柯大哥那样快意驰骋。”

　　葛柯心里美滋滋的，道：“兄弟这话就说的不对啦！我再厉害，也不过是一个人而已，反倒是兄弟会那行兵打仗的法子，远胜我很多。”

　　赵括微微一叹，道：“葛柯大哥这话说的让我心酸啊！我会这些东西有什么用处呢！”赵括说着琢磨着怎么才能把话题引到自己关心的事情上去。

　　葛柯哈哈一笑道：“兄弟别担心，早晚有兄弟大放光彩的时候，我可是听说兄弟深得大王的赏识，一旦有任何行动，哪能忘了兄弟你呀！”

　　赵括心中一动，道：“葛柯大哥，你可不要拿小弟开玩笑，如果真有用得到我的地方，怎么没人告诉我呢！”

　　葛柯见赵括那张苦瓜脸都快苦出水来了，安慰道：“我可是听说了一些，不过还没有得到证实，大王已经决定跟赵国人翻脸了，不日就将迎接匈奴的大军南下，然后一举拿下云中，雁门等地，使林胡人的势力范围扩大到滹沱河以北，这其中注定要面对赵人的大军，兄弟你的才能不就派上用场了吗！如果兄弟你要是能帮着我们打败了赵人，我想大王肯定不会亏待了兄弟，等到那个时候，哥哥我恐怕还得兄弟你照顾呢！”

　　赵括有种踏破铁鞋无觅处之后的转折感觉，而葛柯所说让赵括的心里也凉气阵阵，林胡人勾结匈奴南侵看来是确有其事啊！林胡人他还不清楚，不过匈奴人的行径历史上可是记载的很清楚，一旦让匈奴人南下，遭殃的可是很多普通老百姓，这可如何是好？

　　赵括安排葛柯在自己的帐篷里吃了晚饭，直到葛柯嘴里再也掏不出什么来之后，才把葛柯送走，赵括让乌力图把残羹剩菜拿去给那些奴隶们吃，他则苦思冥想对策。

　　按照历史的发展，匈奴人在这段时间确实南下过几次，不过由于李牧的存在，匈奴人并没有讨到任何好处，相反还损兵折将，在军事上虽然胜利了，可边疆的老百姓仍然遭了很多罪，怎么才能把这个不良后果消除或者减轻到最低限度呢？

　　赵括对李牧的军事才能非常用信心，可李牧毕竟只是一个人，现在还不是北疆的主帅，充其量只能防守某一段区域，如果能让林胡人和匈奴人直奔李牧的防区，那就好办了，相信以李牧的才能，肯定能把这支南侵的胡人和匈奴人一举全歼，让林胡人和匈奴人十年之内不敢越雷池一步，怎么才能做到呢？

　　林胡王大帐内，林胡王正在欣赏女儿丽丝娜画的一幅画，丽丝娜将画画在了纸张上，这纸张价值不菲，是戈拉花费了极大的力气从赵人手中购买的，数量有限，丽丝娜虽然贵为林胡的公主，也不敢轻易在纸张上作画，通常都是先在羊皮上打草稿，然后再纸上绘画，今天丽丝娜呈现给林胡王的是一副猛虎下山图，画的也算中规中矩。

　　“好，这下山的猛虎很像我们林胡本部啊！有这么一个好兆头，相信我们林胡本部一定会旗开得胜……”林胡人看过这张画之后，心情非常好。

　　“大王，贺泽后裔马奢求见。”帐外的人听到林胡人的笑声，等到笑声告一段落才说道。

　　林胡人让丽丝娜把画收起来，道：“让他进来吧！”


第三百二十章 狗咬狗一嘴毛

　　赵括走进大帐，第一眼看到的是林胡公主丽丝娜，也不能怪赵括第一眼看到的是她，丽丝娜实在是太美丽了，尤其是此时丽丝娜并没有罩面，赵括觉得丽丝娜就像是森林中美丽的花朵，那双水灵灵的大眼睛透着淡蓝色，就像是从澄静天空采摘下来的一样，那迥异于战国女人的脸型，那白皙的赛过牛奶的肤色，让赵括领略到了异样的风情。

　　当丽丝娜微微一笑的时候，赵括领略到的是绝对的妖娆，丽丝娜的妖冶就像是一团烈焰，可以融化任何男人，这种女人绝对是天生的尤物，赵括相信她同样也是天生的祸水，会让男人犯下致命的错误。

　　赵括不敢表现的太过放肆，轻轻扫了丽丝娜一眼后，不情愿的单膝跪在林胡王面前，道：“贺泽后裔马奢参见大王……”

　　林胡王哈哈一笑，道：“起来，快些起来，贺泽部勇士的礼数本王哪里敢消受啊！快坐，丽丝娜，给勇士敬献一杯吧！”

　　丽丝娜脸上挂着犹如阳光的微笑，起身给赵括倒了一碗酒，赵括也算救过她一命，这杯酒倒的倒也名正言顺，而让丽丝娜略微差异的是，眼前的马奢比她当初看到的大有不同，此时的马奢看起来非常俊朗，略微还有些秀气，跟她所见到的林胡人都不一样，反而有点像南边的人，难道贺泽部落的贵族都是如此耐看吗？丽丝娜心中疑惑的很。

　　赵括知道胡人都非常爽直，当下也不客气，一饮而尽，喝完后将碗往丽丝娜面前一放，道：“请公主再赐一碗。”

　　丽丝娜觉得眼前的马奢真是太有意思了，所有的林胡男人见到她连话都说的不利索，眼前的马奢却敢朝她要酒喝，丽丝娜抿嘴一笑，再倒了一碗。

　　林胡王摸了摸嘴边的胡须，见赵括如此爽快，心情也非常不错，问道：“贺泽部的勇士，到本王的大帐里来，该不会是讨酒喝的吧？”

　　赵括放下碗，道：“大王，我马奢也是一个林胡人，不管贺泽部也好，还是林胡本部，大家都是一家人啊！骨子里的血脉是相同的……”

　　林胡王没等赵括说完，高声叫好，道：“说的好，我们的血肉都是一样的，没有贺泽部，就没有今天的林胡本部。”林胡王骨子里也有虚荣心，一想到拿今天的林胡本部比肩昔日强大的贺泽部，他的心里就乐开了花。

　　赵括接着道：“作为林胡人的一份子，我愿意向大王进献贺泽部的宝藏……”

　　林胡王再次打断了赵括的话，因为贺泽部的宝藏这几个字太有分量了，一听这几个词就会让人联想到金山银山，林胡王迫不及待的问道：“宝藏在哪里？”

　　“宝藏在我的脑海里，我愿意把贺泽部强大的原因，练兵之法全部进献给大王。”赵括可没有金山银山拿出来献给林胡王，不过赵括相信自己所奉献出来的东西也会让林胡王感到物有所值就是了。

　　果不其然，林胡王一听可以得到贺泽部兵强马壮的“秘籍”，当时就坐不住了，起身道：“马奢，你真的愿意把贺泽部的练兵之法奉献出来吗？”

　　赵括也起身，饱含深情道：“为了林胡的强大，我马奢绝不会藏私，为大王为林胡肝脑涂地，以证忠心。”

　　林胡王此刻已经有些飘飘然了，仿佛整个林胡本部已经空前强大了一般，最后平抑下激动的心情，问道：“马奢，多长时间可以让林胡本部的兵马达到贺泽部的水平？”

　　赵括犹豫了一下，道：“最短三个月，最长半年，我必定会让整个林胡本部和当年的贺泽部一样强大。”

　　“好，那本王就把林胡本部的儿郎们交给你调教，如果你做到了，本王定有重赏。”林胡王想到和匈奴人联合南下也就在半年之后，到时候林胡本部真要是变的和当年的贺泽部一样强大，只怕匈奴人也不敢再耀武扬威了吧！

　　丽丝娜秀美一皱，道：“父王，把林胡所有的儿郎都拿出来似乎有些不妥，我看还是拿出一千人来试试看吧！如果真的有效果，再让马奢练兵不迟。”

　　赵括没想到林胡公主会有这番见识，真是小看她了，马上道：“公主所言甚是，不过一千人数太少，远远看不出效果，恳请大王下拨三千之数，一月之内定然叫大王和公主见识到贺泽部落的厉害。”

　　赵括从林胡王这里讨要到了权力之后，回到大帐心下揣揣，矛盾不已，在赵括看来，林胡人也好，东胡和匈奴人也好，都是外族，民族和民族之间的战争最为残酷不过，在赵括的认识里，这些胡人和匈奴人是一大祸害，百年之后的匈奴人更是成了华夏民族的一大威胁，直到五胡乱华，读史每到这段时间，华夏的苦难都会让人扼腕叹息，这一切是不是可以消灭在萌芽之中呢？

　　乌力图是个非常称职的奴仆，赵括刚回到帐篷，他就准备好了洗脸水洗脚水，赵括把脚放到略微滚烫的水里，舒服的不由自主哼了哼。

　　乌力图见赵括的心情似乎不错，道：“主人，刚才葛柯大人来过了，还送来了一个女奴，说是给主人暖帐的。”

　　赵括也算做了很长时间的和尚，一听葛柯给他弄来一个女奴，心中就是一动，可当乌力图按照他的吩咐把女奴带上来之后，赵括险些背过气去，这个女奴简直太难看了，如果不是胸前两个硕大的肉球，根本看不出来是女人，赵括觉得如果上这样的女人，那差不多就是被眼前的女奴强奸了，大手一挥，道：“乌力图，这个女奴就赏给你了。”

　　乌力图还以为自己的耳朵出了毛病，他的主人竟然要把女奴赏赐给他，这怎么可能呢？直到主人再说了一遍，乌力图才意识到这是真的，高兴的鬼叫不已，一个劲的给赵括磕头谢恩。

　　赵括也觉得挺有意思，道：“那你还等什么，出去玩去吧！”一想到乌力图要和眼前的女奴成就好事，赵括就忍不住恶搞般的想法，乌力图那个小身板，该不会被女奴强奸至死吧？

　　赵括躺在兽皮褥子上，想着怎么给林胡人练兵，既要练的好看，把林胡王忽悠住，又要让林胡人没有什么战斗力，起码要让林胡人的战力下降，他的目的才算达到啊！

　　赵括在林胡本部的时日也不短了，对林胡本部的面貌有些了解，从军事上的观察来看，林胡本部仍然是以骑射为主，骑兵的主要武器是弓箭和胡刀，马具也比较原始，马头有辔，前面有鞅，马背有鞯无鞍，就是这样一支原始的骑兵，迫使赵武灵王开始了胡服骑射，可见在这个时代，这样装备的骑兵已经颇有战力优势了，尤其是在山林之中，车兵和步兵远非骑射的对手。

　　想要破坏林胡人的战斗力，首先就要破坏林胡人的骑兵部队，怎么能把林胡人的骑兵变的华而不实呢？这是一个颇有挑战性的难题啊！

　　第二天，林胡王便把三千骑兵交给了赵括，以一月之期为限，到时候林胡王将会亲自检验赵括的练兵效果。

　　彪悍，这是赵括面对林胡骑兵的第一个感觉，胡人民风本就充满野性，这种野性是天生的，填满了骨髓之中，怪不得经过匈奴人整合之后，胡人会成为华夏的一大威胁。

　　赵括没有兴趣搞什么训话之类的活动，他是来搞破坏的，哪能给胡人鼓劲加油啊！当即让乌力图把事先从林胡王那里要来的五种颜色的羽毛分发下去。

　　赵括的想法是既然不能让林胡王轻易识破他的用心，还要让林胡骑兵华而不实，那么只有按照赵国的练兵之法了，将林胡骑兵用赵国军法牢牢的捆绑起来，一旦和赵军对垒，赵军肯定是要占上风，如果遇到的是李牧的军队，李牧面对僵化的林胡骑兵，肯定是一鼓而下，非得把林胡骑兵杀的人仰马翻不可。

　　林胡人也不是傻子，战斗方法的好坏是个林胡骑兵就能分辨，因此赵括也不敢马虎，给出了两种不同的战法。

　　在平坦地势上，五骑为一列，前后相距二十步左右，左右两骑间隔四步，队间距离相隔五十步，在险要地势上，前后相距十步，左右间隔两步，队间距离二十五步，三十骑为一个小组，六十骑为一队。

　　赵括三令五申的就是纪律，所有战斗序列的队形中，对每个骑兵的位置都有严格规定，并且有各自的标记，赵括让乌力图拿来的羽毛就是给骑兵做标记用的，这能让当官的轻易地认清自己的手下，骑兵们也能清楚的知道自己属于谁的带领，这样就能尽可能的保持队列的整齐。

　　赵括可以说一点都没有藏私，把当今最为先进的布阵方法交给了林胡人，这倒不是赵括吃里爬外，因为赵括相信这队列虽好，可也要精明的将领才能发挥出最佳的战斗力来，打个比方说，如果自己率领这支骑兵，碰上李牧率领的步兵，胜负应该在五五之数，可如果是林胡人率领这支骑兵遇到赵国的任何一支军队，胜负估计在三七开，胡三赵七，这对赵括来说就足够了。

　　赵括不厌其烦的给林胡人的将领讲述方法，然后让林胡将领把方法传授给每一个林胡骑兵，一个月下来，三千骑兵已经能看懂赵括的号令，并且熟练的按照赵括的指挥排兵布阵了。

　　今天是林胡王检验赵括练兵的日子，赵括觉得自己已经把面子还有里子都弄好了，他就不信林胡王不上钩，当林胡人看到林胡骑兵那么齐整，那么听话的时候，还不得把十万林胡骑兵的训练之法交给他呀！

　　今天出席“阅兵”的包含了林胡本部的所有高层人士，除了十几个长老之外还有诸多的将领，以及林胡王的子嗣。

　　赵括一眼就看到了那双蓝色的眼睛，今天丽丝娜的脸上虽然覆盖着一层白纱，可赵括仍然能感觉到丽丝娜掩饰不住的魅力，心中不禁火热，这样的胡人女子，才是做女奴的最佳人选，调教出来肯定非常有成就感。

　　“大王，可以开始了吗？”赵括来到林胡王面前，单膝跪地请示。

　　林胡王也非常想看看贺泽部落是如何训练骑兵的，点头道：“开始吧！贺泽部落的勇士，让我们见识一下昔日林胡强大的根本吧！”

　　赵括也不再废话，站在高处拿出一直黑色的羽毛挥了挥，三千经过赵括一月淬炼的林胡骑兵看的清楚，马上排摆出应有的阵势展开了队列冲锋。

　　一队一队的骑兵在保持队形的整齐的同时向前冲锋，射出一支支利箭，整整三千骑兵显露出的力量让人倍感压抑，包括林胡王在内的林胡高层都被吸引住了。

　　赵括看的清楚，心说这才到哪呀！他接连挥动不同颜色的羽毛，三千骑兵就随着羽毛的挥动开始不停的变化，时而冲锋陷阵，时而排摆防御，时而围成圈圈，眼花缭乱之下简直成了团体操表演，不可否认的是极具观赏性。

　　三千骑兵演练的将近一个时辰，终于把平时的训练都拿了出来，赵括见火候差不多了，来到林胡王面前，道：“大王，如何？”

　　没等林胡王说话，一个五大三粗的汉子把嘴一撇，道：“看着好看罢了，这样的队伍一上战场，只怕得被人打的懵头转向吧！”

　　赵括认得说话的汉子，是林胡王的长子，名叫嘎都，听葛柯说是个颇有头脑的家伙，赵括就知道林胡本部不全是傻子，可他也没有真的糊弄林胡本部，这骑兵的战斗力完全在于主将如何指挥罢了。

　　“大王子说的话，马奢不敢附和，有句话说的好，是骡子是马，拉出来遛遛便知道了，我敢以这训练好的一千骑兵，对付大王子的两千心腹，不知道大王子敢不敢战？”赵括心说反正打起来也是狗咬狗，就让自己训练的狗狠狠的咬嘎都一下吧！这样也好消除林胡王的顾虑。


第三百二十一章 貌似非礼

　　嘎都笑了笑没接赵括的话茬，转首对林胡王说道：“父王，昨日有猎人回报，东胡柯蓝部有一队人马始终在林胡东南部，燕赵边境附近活动，林胡人的一些小部落也被这些该死的东胡人洗劫过，孩儿觉得这是一个检验林胡本部的好机会，孩儿恳请让马奢所练之兵出去试试。”

　　嘎都此言一出，很多人都附和赞成，一来是不想放过一直寻衅的东胡柯蓝部，二来是看到了新练之兵的军容，很想拿出去试试看。

　　林胡王见左右都是这个意见，看向赵括道：“贺泽部落的勇士，你敢不敢去消灭那些恣意妄为的东胡柯蓝人？”

　　赵括刚才听了嘎都的话，推测嘎都所说的那帮人应该就是把自己再度变成野人的东胡人，这个可以报仇的机会说什么也不能放过啊！马上道：“大王放心，不把那伙人消灭殆尽，马奢愿意以死相报。”

　　赵括以一个月的辛苦和林胡骑兵的成绩取得了林胡王的信任，林胡王将剿灭东胡柯蓝部劫匪的任务交给了赵括，赵括当即将葛柯调到自己的麾下，和别的胡将相比，葛柯和他认识的时间最长，指挥起来应该容易一些。

　　得到消息的葛柯欢喜的都找不到北了，原本他不过独领一部三四百人，满打满算就是一个小贵族，如今一声调令就让他成了三千骑兵的头头，这可是连升十几级呀！而这一切都是他那个交好的兄弟的结果，葛柯觉得自己也算有眼光了，前期的投资看来不但收回来了，还获得了极其丰厚的回报，估计那个女奴出力不少，等回来还得给兄弟再送几个去。

　　赵括让乌力图把葛柯找到自己的帐篷，葛柯一进来就冲赵括一抱拳，然后拍着赵括的肩膀，道：“兄弟，多谢了。”

　　赵括苦笑了一下，道：“葛柯大哥，我可是找人问过了，东胡柯蓝部可不那么好对付，如果想要保住大哥到手的东西，咱们哥俩还得加把劲才行啊！”

　　葛柯被赵括这话拉回现实，面色有些凝重道：“兄弟这话说的不错，东胡人实力本来就比林胡人强大的多，柯蓝部虽然只是东胡的中等部落，可和我们林胡本部比起来也不逊色到哪去，这一仗有的打了。”

　　赵括见自己的话引起了葛柯足够的重视，道：“葛柯大哥，别的兄弟不敢保证，只要大哥听我的指挥，这到手的东西咱们是不会丢的。”

　　葛柯哈哈一笑道：“兄弟，哥哥早就知道兄弟的能耐，放心吧！兄弟说往东，哥哥绝不会往西，哥哥知道兄弟绝不会把我弄到阴沟里去的。”

　　赵括心说现在当然不会了，狗咬狗的时候，当然要让自家的够凶悍一些，可当狗要咬主人的时候，那就不得不把你们往阴沟里领了，这可是没办法的事情呀！

　　“葛柯大哥，我现在给你五百骑兵，你们就像是撒开渔网一样，把东胡柯蓝部匪徒的主力行踪摸清了，一定要准确的行踪。”

　　葛柯拍着胸口保证道：“兄弟放心吧！现在是他们跑到了咱们的家门口撒野，能跑了他们吗！我这就去安排，三天之内必有回报。”

　　赵括安排葛柯去搜集东胡柯蓝部的情报，他躺在帐篷里琢磨着怎么跟东胡人打这一仗，这一仗可是给他找面子的一仗，不论如何也得把柯蓝部的匪徒给灭了，也算是为萧夫人和萧山他们报仇吧！那天情况恶劣到不行，萧夫人等人估计是凶多吉少了。

　　赵括听到帐篷被掀开，有些不高兴道：“乌力图，不是告诉你让你好好玩那个女奴吗！这里就不用你伺候了，滚吧！”

　　“好大的架子啊！”丽丝娜一进来就挨了一顿训斥，丝毫不已为忤，道：“本公主驾到，也不能让你坐起来说话吗？”

　　赵括万万没有想到林胡公主丽丝娜会到他的帐篷来，慌忙坐起，道：“马奢不知道公主驾到，还望公主恕罪。”

　　丽丝娜一摆手，坐到赵括面前，道：“听说你让葛柯去刺探柯蓝部的行踪了，我这里倒有一些消息……”丽丝娜说着发现自己在对牛弹琴，对面的人一脸痴相似乎根本没听她说什么。

　　赵括越看丽丝娜越养眼，无论前世今生，他还没有见过丽丝娜这样与众不同的美女，丽丝娜的血统应该非常特别，既有欧洲人那样的眼睛和肤色，又有亚洲人的内涵，那头栗色的头发也衬托的她更加漂亮了，赵括不是没见过美女，可真的没有见过这样特别的美女，如果把这样的女人压在身下恣意把玩，可真是做男人的一大乐趣呀！

　　赵括正想入非非的时候，听到对面有些蕴含恼意的咳嗽声，回过魂来道：“公主殿下说什么了？”

　　丽丝娜真想拂袖而去，可她这次来还有所求，自然不敢把公主的架子拿的十足，道：“马奢，戈拉的商队昨天回来了，带回了一些东胡柯蓝部的消息，我想对你应该是有用的。”

　　赵括一听戈拉回来了，脖子后面就是一凉，别人不知道他的底细，戈拉可是知道的清清楚楚，一旦谎言被揭穿，当林胡王知道他不过是被戈拉捡到的一个人，最后还被扔进了废柴圈里，那就糟糕了。

　　赵括表面不动声色，道：“公主殿下不妨说来听听，也许会对此次出兵有用呢！”

　　丽丝娜微微一笑，道：“我可以告诉你，不过你也要答应我一件事，那就是这次出兵一定要把我带上……”

　　赵括一听就一个劲的晃起了脑袋，道：“公主，我可以直接去问大王，问戈拉，公主还是请回吧！上次公主遇险的事情难道忘了吗？如果这次再出现什么意外，责任我可负担不起。”

　　丽丝娜见赵括如此做派，眼中失望神色一闪而过，嘴角不禁翘了起来，伸手使劲一扯肩膀，只听吱啦一声，她的左袖一下被撕裂，露出了雪白的肩头和莲藕一般的胳膊，丽丝娜笑道：“马奢，如果我现在高声呼救，然后在我父王面前告你一状，你猜你会有什么下场？”

　　赵括贪婪的盯着丽丝娜的肩头和胳膊，心说再撕下多一些就好了，嘴上道：“公主，你这是在威胁我吗？”

　　丽丝娜笑着点头道：“如果你这么理解，那也没错，我就是想跟着去看看，只要你不说出去，不会有人知道的，算我求你了。”丽丝娜很懂得利用自己的美色，淡蓝色的眼波流转飘向赵括。

　　赵括不由自主的吞了吞口水，心说这可是你自己要跟着的，到时候被我吃掉了也怨不得谁了，“公主殿下既然如此坚持，那就回去做准备吧！”

　　赵括也想快点走，免得和戈拉碰在一起，王对王那就解释不清了，第二天一大早就去向林胡王告别，带着他所练的三千骑兵出发了，而林胡公主丽丝娜也乔装改扮在其中。

　　葛柯干起工作来一丝不苟，归队后就把三天来的侦查所得点滴不漏的告诉了赵括。

　　东胡柯蓝部确实就是打劫萧夫人的那支队伍，不过那只是柯蓝部很小的一点力量，领头的确实是东胡柯蓝部的猛将拉齐奥，拉齐奥带着这些人在林胡和燕赵边境打家劫舍，日子过的非常滋润，尝到了甜头的东胡柯蓝部几乎全部出动，拉起了一支一万多人的强盗团伙继续作案，不但引起了林胡人的注意，也在赵国和燕国的边军那里挂号了。

　　赵括得知东胡柯蓝部的强盗团伙竟然有一万多人，被吓了一跳，他现在手中不过三千骑兵，对付一万多人的柯蓝部骑兵，还是抢劫抢出经验的骑兵，难度实在太大了，想到这不由得把目光落到一身戎装的丽丝娜身上，丽丝娜说的可不是这么回事啊！

　　丽丝娜被赵括一瞧，心虚不已，道：“不是的，戈拉回来就是那么跟我说的，我并没有骗你，谁知道怎么就变成一万多人了……”

　　葛柯此时也心惊胆战，如果说一比一的话，林胡本部的骑兵一点都不惧怕东胡柯蓝部的人马，可现在是三千对一万多，这个仗可就没法打了，眼睛瞟向赵括，道：“兄弟，现在怎么办？”

　　赵括不能退却，一旦退却了，林胡人练兵的事恐怕不了了之，那样一来和匈奴人合流南下，赵国边境只怕不保，地皮还不得被刮走三尺啊！

　　“葛柯，你带着一千骑兵先找到柯蓝部的人马，相距五十里远远的跟着。”赵括让葛柯盯着柯蓝部的强盗主力，心下慢慢的想着办法。

　　“要不，我们干脆回去算了，三千打一万，那个拉齐奥还是和蚩霸齐名的猛将，我们一点胜算都没有啊！”丽丝娜觉得眼下形势对林胡本部这三千人马非常不利，或者撤退，或者请求增援才是最佳选择。

　　赵括瞥了丽丝娜一眼，道：“就这么退回去？那我可没有脸面在林胡本部呆下去了，我还不信了，三千打一万怎么了，老子照样赢。”

　　赵括说完一闭眼，躺在兽皮褥子上思想对策，大话虽然好说，真要拾掇柯蓝部的一万人马，难度系数不小啊！

　　“你在想什么呢？”丽丝娜见赵括躺在那里闭目养神，似乎睡着了一样，问道：“如果不打算撤退的话，可以让我父王再派些人马过来……”

　　赵括一翻身坐起，看着丽丝娜道：“你是公主，但我现在是这支人马的头，不要烦我好不好，不要以为自己漂亮，又是公主身份就可以为所欲为，不知道你这样做很烦人吗？”赵括想不出破敌之计，心下非常烦躁，说了一通就走出了大帐不再理会丽丝娜。

　　丽丝娜被赵括这些话给说懵了，她地位尊崇，平日里都是恭维奉承的话，林胡本部的男人们对着她更是连大气都不敢喘，没想到在赵括面前却被晾起来了，这让丽丝娜心中窝火不已，随即流露出狡诈的笑容，道：“小样，等回到林胡本部有你好看的。”

　　乌力图是赵括的奴仆，赵括带领三千人马出兵的时候，乌力图说什么都要跟着，乌力图觉得只有如此才能报答赵括对他的恩情，放眼林胡本部所有的奴隶，哪个能有他过的滋润啊！不但肥吃肥喝，还有一个女人呢！这些可都是主人给他的，为了主人，他就是死也报答不了万一啊！

　　乌力图看到赵括走出了帐篷，也跟在了赵括身后，赵括一言不发，他也识趣的闭紧了嘴巴。

　　赵括又想家了，有家的男人就是如此，想到老娘和老婆们，赵括就忍不住想笑，又有些担心，这么久没有他的消息，老娘和老婆们应该非常担心吧！真想快点回到邯郸，快点回到他们中间啊！

　　一朵小花引起了赵括的注意，赵括伸手就想去采摘，一旁的乌力图一下子蹦到了赵括面前，把赵括吓了一跳，道：“干什么？”

　　乌力图指着小花，道：“主人，那是狼毒花，是有毒的，足足能毒死一匹马呢！”

　　说者无心，听者有意，赵括听了乌力图的话，道：“你是说这花有毒？那还有什么花草，人和牲畜吃了会死的呢？”

　　乌力图道：“那可就多了，狼毒花，断肠草，毒芹菜，乌头草等等，人畜吃了都有危险。”

　　赵括听了乌力图的话，哈哈笑道：“好，这次如果能成功，少不了你的好处，你现在带人，马上去找这些有毒的花草，越多越好。”

　　“踏踏……”阵阵的马蹄声隆隆而来，大片大片的骑兵就像是潮水一般在草原上卷过，这支骑兵就是东胡柯蓝部的打劫骑兵团，为首的正是拉齐奥。

　　去年冬天，东胡柯蓝部遭了灾，部落陷入了极度的困苦当中，最后决定派出骑兵四处劫掠，好维持柯蓝部的生存，起先都是小打小闹，可随着拉齐奥的出击，收获就多了起来，最后竟然抢劫到了柯蓝部辛苦一年也得不到的财富和物资，这让整个柯蓝部都沸腾了起来，不到半年时间整个部落竟然慢慢的朝强盗团伙靠拢，柯蓝部落的野心也随之膨胀，既然这些东西都可以抢劫得到，那谁还愿意辛辛苦苦的劳作放牧啊！

　　人类内心的贪婪很容易被激发出来，当收获足以让人冒险的时候，强盗的性格也就凸显出来了，起初柯蓝部只有千多人负责出外寻找物资，当拉齐奥带回了让人眼红的收获后，柯蓝部的打劫队伍一下子膨胀到了一万多人，俨然成了草原，森林和边城的巨型蝗虫群，所过之处黑烟漫天，部落和村庄尽毁，男人遭到屠杀，女人遭到凌辱，而柯蓝部的人却感到无比的快乐，也就越发放肆起来，想收手也抑制不住了。


第三百二十二章 引君入瓮

　　拉齐奥看到身后的滚滚骑兵，突然觉得这样的生活非常不错，这让他觉得自己活的更像一个男人，男人就应该用弓箭，用刀剑来谋生，这是一个值得骄傲的职业。

　　越来越像职业强盗的拉齐奥狠狠的挥打着马鞭，屁股下的坐骑速度越来越快，快有了一种迎风飞翔的滋味，一时间酣畅淋漓。

　　其他的柯蓝部的人和拉齐奥都是差不多的想法，在他们眼中人类和自然界的其他猎物没有不同，草原和森林里就是这样，大的强的部落吃掉小的弱的部落，抢夺女人和财产，杀死对方的男丁，一切都是以自然法则为准，自古以来弱肉强食就是天理，从来没有什么正义可言，一切都是为了生存下去，或者是更好的生存下去。

　　一个身穿兽皮兽甲的骑兵跑到了拉齐奥身边，气喘吁吁道：“出事了……出事了……”

　　拉齐奥一手收住缰绳，转首看着说话的人，道：“出什么事了？你不要总是毛毛躁躁的。”对自家兄弟坎尔，拉齐奥生不出训斥之心。

　　坎尔的脸上一阵青一阵白，道：“大哥，咱们的人去抢一个林胡人的小部落，出动二百多人马，没想到遇到了林胡本部的骑兵，大概有一千多人，咱们的人都被杀了，有的兄弟连皮都被扒了下来，大哥快去看看吧！”

　　拉齐奥虎吼一声道：“该死的林胡人，他们还翻天了不成，看我怎么收拾他们，全军集合。”随着拉齐奥的吩咐，一万多人马很快就集结了起来。

　　拉齐奥率领大军很快赶到了坎尔所说的那个林胡人的小部落，这个部落确实非常小，数了数大约只有五十几个帐篷和茅屋，拉齐奥的眼神并没有在这些东西上停留，部落外的树上挂满了尸体，那些都是柯蓝部的人马，大多数人都被绳索勒着脖子吊在了树上，有些人还被开膛破肚，鲜血和肮脏的内脏流淌了一地，十数只乌鸦正在争相啄食，还不时的啊啊叫着，这惨景让习惯了杀戮的柯蓝部的人也有些胆颤。

　　拉齐奥抓着缰绳的手青筋暴起，猛地，拉齐奥大声喝道：“给我找，就是把马跑死了也要给我把那些该死的林胡人找到……”

　　拉齐奥恼怒的时候，葛柯却欢喜的嘴巴都快合不拢了，他按照赵括的吩咐，在吸引了柯蓝部的注意后弄了一个陷阱，果然把二百多柯蓝部的强盗吸引了过来，在一千林胡骑兵的包围下，柯蓝部的强盗全被就地歼灭，而拉齐奥所看到的场景就是林胡骑兵的杰作，部族之间的战争向来就是这么残酷，俘虏是从来不会留下的。

　　葛柯按照赵括的吩咐，并没有马上远遁和赵括会合，而是吊着柯蓝部强盗的胃口，既能让柯蓝部的骑兵侦查到他们的位置，又不让柯蓝部的主力追赶上来，玩了一场心惊肉跳的猫和老鼠。

　　“主人，探马刚才来报告，柯蓝部的主力已经上钩了，正在急速的追赶着葛柯大人的人马，大概日落之前就能抵达这里。”乌力图走进赵括的帐篷汇报着。

　　一旁的林胡公主丽丝娜紧张的问道：“柯蓝部有多少人马，葛柯说了没有？”

　　乌力图点头道：“葛柯大人回报说，柯蓝部大约有一万人，马匹估计有两万之多……”

　　丽丝娜闻听，不由得倒吸了一口凉气，胡人作战向来是一人两匹马，这样可以发挥出最佳的马匹脚力来，一万多人，两万匹马，这是一股不容小觑的力量，她看着面无表情的那位，心说真是疯了，这实在太疯狂了。

　　赵括倒没有理会这些，问道：“打猎的人回来没有？所有猎取到的动物马上开膛弄好，把火先点着了，咱们先吃。”

　　乌力图领着赵括的命令走出大帐，大帐外，林胡人正热火朝天的工作着，在这片略微起伏的地势上，林胡人弄了一个大大的栅栏，外围还钉下了无数削尖了手腕粗的木棍，俨然成了一座临时的营寨。

　　随着赵括一声令下，营寨外面支起了上百口大锅，当柴火把锅里的水烧开后，一阵阵肉香随着微风飘散开来，闻着这股香味的人忍不住吞了吞口水。

　　野猪肉、鹿肉、熊肉等等很多野兽的肉在锅里上下起伏，整整两千林胡骑兵打猎所得都在这里了。

　　赵括一边吃着鹿肉一边盘算着时间，眼看太阳一点点的往西跑，心下纳闷葛柯怎么还不回来呢？

　　丽丝娜见很多人，包括眼前的疯子吃的正香，她却一点胃口都没有，眼看柯蓝部的人马就要杀来了，怎么还有心思吃肉呢？难道不怕一会柯蓝部的人马来了，把林胡人都扔到锅里煮吗！

　　两千林胡骑兵饱餐一顿，锅里却还剩下不少兽肉和骨头之类难啃的东西，赵括也吃了七八分饱，马上叫来乌力图，道：“差不多了，把那些佐料都扔到锅里吧！”

　　“踏踏……”震耳欲聋的马蹄声从远方传来，只见一名骑兵飞马来到赵括面前，道：“葛柯大人的人马已经回来了，和葛柯大人相距不到四十个马头就是柯蓝部的人马……”

　　“有多少？”赵括没想到柯蓝部的人马追的那么快，如果只有三两千人，那就太不值得了。

　　骑兵的脸上闪过一丝惊惧神色，道：“足有一万多人……”

　　“好，太好了，这次可以来一个打包收拾了。”赵括听到葛柯吸引了全部的柯蓝部主力，心中非常欢喜。

　　丽丝娜有些发懵，起初她还以为眼前的人是疯子呢！想要以三千骑兵对付柯蓝部的一万多人马，直到刚才她看见乌力图带着人往大锅里放狼毒花等有毒药草，这才想明白，得知了这个计谋后，丽丝娜脊背冰冷，如果这个计划成功了，柯蓝部只怕也就烟消云散了吧！

　　赵括却不管丽丝娜在想些什么，这是他第一次在“身体残废”的情况下领兵大规模作战，很是期待结果呢！

　　葛柯被柯蓝部的人马追的都快傻了，他没有想到柯蓝部的人马那么能跑，都不带歇气的，如果不是最初他按照赵括的吩咐尽量保持距离，只怕早就被拉齐奥给追上了。

　　“快进去……”葛柯来到预定地点看到平地多了一个很大的简易营寨，就知道这是自己人的地方，马上带着一千骑兵飞快进入了简易营寨内，随着葛柯率部躲进来，林胡骑兵把缺口堵上了，弓箭全部张开，箭簇对着随后而来的柯蓝部骑兵。

　　人数如果在几千的话，看起来就很壮观了，如果上万，那看起来仿佛无边无际，一万多人，两万多匹马的到来，让大地都为之震颤，马蹄声震耳欲聋。

　　拉齐奥没想到追赶的林胡骑兵还有援兵，马上下令停止追赶，柯蓝部的骑兵随之停下了，等拉齐奥发现眼前的营寨最多能容纳三千骑兵的时候，没有丝毫犹豫下达了包围的命令。

　　人称狐狸的海塔来到拉齐奥身边，道：“此时不宜强攻，营寨虽然简陋，可林胡人善射，强攻的话肯定会让我部伤亡惨重啊！”

　　拉齐奥点点头，对于林胡人的武力他向来都不小看，他可不想因为轻敌而让部下再有死伤了，拉齐奥正想着，鼻子里闻到了一股香味，不由自主闻到：“什么味？这么香呢！”

　　海塔提鼻子闻了闻，道：“是肉香，看来林胡人刚刚用过晚饭，看，就在那边的林子外面。”海塔顺着香味飘来的方向看到了林子外那缕缕炊烟。

　　拉齐奥打马来到林子外，走近了一看确实是林胡人生火做饭的地方，在大锅附近香气更浓，拉齐奥的肚子不由自主的咕咕叫起来，这让拉齐奥想起光顾着追赶这伙林胡人了，中午那顿饭还没吃呢！

　　拉齐奥用胡刀扎起一块肉，肉已经炖的非常烂，还没等提起来就又掉到了锅里，溅起了十几滴浓汤，拉齐奥只好用胡刀捞起一些似乎是野菜的东西，刚想尝尝，一旁的海塔阻止了他。

　　“先别吃，这也许是林胡人的诡计。”海塔的心思非常细致，他可不想让柯蓝部遭受打击。

　　拉齐奥犹豫了一下，道：“海塔，应该没有什么问题吧！咱们来的时候林胡人应该正在吃呢！你看这地上还有被啃干净的骨头呢！估计是吃到一半得知咱们来了，连锅都来不急推倒就跑到对面去了。”

　　海塔是小心使得万年船这个信条的坚定拥护者，劝道：“我们还是小心点好，不妨先让一个人来吃吃看。”

　　拉齐奥觉得海塔说的也对，马上让人带来了一个平日不讨他喜欢的骑兵，道：“你，把肉吃了。”

　　那骑兵不敢违抗，用刀子扎出滚烂的兽肉，津津有味的吃起来，一边吃一边弄出了一些声响，吱吱的，这让旁边看着的人一个劲的舔嘴唇，恨不得马上就开始饕餮大餐。

　　海塔见这名骑兵吃了肉也没有什么问题，心已经放下了三分，道：“马上让人在四下找找看，看看林胡人有没有把肉扔到别处。”海塔还是有些不放心，肉没什么问题了，那些野菜已经被煮的面目全非，谁也不知道那是什么菜，如果是毒药，可就糟糕了。

　　四下寻找的骑兵很快返回来报告，四下里根本没有一点肉星，可以确定地上的那些骨头都是林胡人啃的。

　　海塔这才放下八分心来，道：“应该差不多了，告诉兄弟们再去打点野味，林胡人留下的这点东西，也不够咱们吃的呀！”

　　肚子里的馋虫早已经被勾起来的柯蓝部骑兵们一听可以吃了，纷纷围到大锅前，用兵器挑起锅里的兽肉狼吞虎咽起来，这些骑兵早就饿坏了，上百口大锅里的兽肉哪里够吃啊！野菜都被捞了个一干二净，也等不得那些出去打猎的兄弟带回来吃食了，一锅锅浓汤都被分着喝了，不一会便锅底朝天。


第三百二十三章 统一猴拉稀

　　丽丝娜一脸紧张的看着对面的柯蓝部人马支起帐篷，她预想中的那种人畜倒毙的情形并没有出现，心中颇为忐忑，问身边的赵括，道：“柯蓝部的人怎么还没有死呢？我们要等到什么时候？”

　　赵括其实也没有多少把握，按照乌力图所说，那些狼毒花等毒药草的毒性基本不确定，而且又被水煮了很长时间，谁也不知道会发挥多大的作用，听了丽丝娜的询问，赵括道：“等等吧！药效慢的话，怎么也得后半夜。”

　　吃饱喝足的拉齐奥正在和海塔商量如何消灭营寨里的林胡人，拉齐奥觉得营寨前的那些障碍物非常碍事，想要撕破林胡人的营寨，首先得把那些障碍物都清除了。

　　海塔则不这么想，海塔认为林胡人在营寨里根本没什么食物，被柯蓝部的人马包围着也无法出去打猎，只要三五天功夫，就可以兵不血刃的拿下林胡人的这座营寨，等到那个时候，寨子里的林胡人还不任他们宰割吗！

　　“哎哟……”拉齐奥正说着，肚子突然疼起来，肠子似乎都拧在了一起，那种疼法实在让人无法忍受，只听到肚子咕噜噜直响，拉齐奥一挥手道：“我先去方便方便……”说着一猫腰钻出了帐篷。

　　在拉齐奥走后，海塔也觉得肚子痛的受不了，肠子似乎都要断了一样，海塔咬着牙道：“来人，去各处问问，都有多少人肚子痛？”海塔心细如发，觉得这肚子疼可不是一个好现象。

　　传回来的消息让海塔手脚冰凉，柯蓝部这一万多人，有七成都坏肚子了，每个人最少都上了三次茅房，俗话说好汉架不住三泡稀屎，这么一拉很容易就脱力，更别说骑马打仗了。

　　拉齐奥方便完回来感觉舒服不少，一进来就见海塔一脸惊秫，不由问道：“怎么了？瞧你那脸色……”

　　“我们必须马上走，这次是中了林胡人的诡计了，那些肉和汤中肯定有古怪，现在全军有七千多人都无法开弓射箭了。”海塔急切的对拉齐奥说道。

　　拉齐奥啊了一声道：“竟有此事？这可如何是好，我这就传令撤退……”

　　海塔一把拉住想要出去下令的拉齐奥，道：“此时不宜大张旗鼓，可遣人秘密抵达各个帐篷，我们要小心，免得别营寨里的林胡人察觉，我想林胡人此刻也摸不准咱们的动静。”

　　赵括确实有点摸不准眼下的情况，通过观察来看，柯蓝部的骑兵没有丝毫的乱相，外围巡逻警示的骑兵也精神的很，这可不是一个好现象啊！一旦此计不成功，反倒被柯蓝部的人包围了，不出三天林胡人和自己肯定就完蛋了。

　　葛柯走进赵括的大帐，道：“兄弟，什么时候出击啊？我想那些有毒的药草应该发挥作用了吧？”

　　赵括想了想道：“葛柯大哥，你带着一千人马从正中杀出去，记住按照号令行事，尽可能的一个冲锋就杀穿柯蓝部的包围圈，如果顺利的话，就从北面再杀回来，如果不顺利的话，即刻返回林胡本部求援。”

　　丽丝娜觉得眼下也只有如此了，她从身上拿下一条颇为珍贵的项链，递给葛柯道：“你回去后把这个交给我父王，我父王应该不会犹豫和怀疑的。”

　　葛柯对赵括的信心倒是十足，道：“兄弟放心吧！我一会就能杀回来，公主这条项链看来是用不上了。”

　　葛柯对赵括训练的那套号令和队形非常熟悉，根据眼前的行事，他选择了易战之法，一千人马每个小队之间的距离比较大，葛柯认为眼前的地势非常符合这种战法。

　　“呜呜……”号角声沉闷响起，葛柯一挥手中的胡刀，高声喝道：“弟兄们，跟我杀呀！干死这帮柯蓝部的混蛋。”

　　赵括在训练的时候着重强调了服从性，因此这三千林胡骑兵在遵守纪律方面比以前强了很多，听到葛柯的命令，全都亮起了胡刀和弓箭，蹄声隆隆开始了冲锋。

　　柯蓝部这边已经接到了拉齐奥的命令，正在小心翼翼的准备撤退，刚准备了一半的时候，就听到了呜呜的号角声，这让已经拉稀拉的浑身无力的柯蓝部强盗们心惊肉跳，整个柯蓝部强盗团立即乱了起来，到了这个时候，只有自己照顾自己了。

　　葛柯率领着一千林胡骑兵没费什么劲就撕开了柯蓝部的内侧包围圈，当葛柯发现柯蓝部的抵抗非常有限时，马上意识到大大的战功就在眼前，一边让人回马飞报赵括和丽丝娜，一边加劲冲杀，等他杀出柯蓝部的包围圈后，发现身边的一千骑兵基本没什么损失，信心更加爆棚了，按照赵括的吩咐从北面杀回了林胡人的营寨。

　　赵括看的清楚，兴奋的一拍手掌，道：“好，全军出击，务必全歼了这伙柯蓝部的混蛋。”

　　丽丝娜也兴奋的脸色涨红，这是她第一次看到如此大规模的战斗，而且还是自己这方占着大大的上风，那种难以言表的兴奋感让她的情绪都快失控了，拉着赵括的手道：“我们要赢了吗？我就知道我们会赢的，真是太好了……”

　　这确实是一场毫无悬念的战斗，三千林胡骑兵以逸待劳，而柯蓝部的一万多人马不但疲惫，还吃了加料的肉和毒菜汤，战斗力锐减了七成以上，两相对比就分出高下了。

　　等到天明时分，战斗基本结束了，通过统计，林胡骑兵损失了四百人左右，而柯蓝部的强盗主力却留下了八千多具尸体，马匹更是缴获了一万四千多匹，真真正正的是一场大胜。

　　林胡人胜利的欢呼声响彻云霄，林胡部落虽然没有和东胡柯蓝部有过大规模的交锋，但是柯蓝部时常欺负一些小的林胡部落，小部落遭到屠杀再正常不过了，林胡本部也不敢轻易招惹柯蓝部，柯蓝部的实力虽然不如林胡本部，但是东胡的实力却比林胡本部要强大的多，林胡本部哪敢引火烧身啊！

　　这次的胜利超出了林胡人的想象，大家都知道这次柯蓝部完蛋了，这一万多人乃是柯蓝部的主力，没有了这一万多人马，柯蓝部就像是被扒光了衣服的女人，等着林胡人去凌辱呢！赵括因势利导，下令第二天就直捣柯蓝部的老巢，准备把柯蓝部一锅端了。


第三百二十四章 诱奸变通奸

　　赵括并没有加入到林胡人的彻夜狂欢之中，他在想林胡王接到捷报之后的反应，按照林胡、东胡和匈奴的交错关系来看，林胡王未必有胆量灭了东胡的柯蓝部，他说明天要直捣柯蓝部的老巢，不过是将了林胡王一局，如果林胡王继续追加兵力，东胡柯蓝部肯定会被消灭，而东胡其他部落却不会坐视不理，这样一来林胡人和匈奴人就会被拖入这个泥潭当中难以自拔，赵括之前担心的赵国边境被兵也就不会变成现实了。

　　赵括正在思索的时候，丽丝娜拿着食物和美酒走了进来，道：“贺泽部的勇士，今天我一定要好好的敬你一杯，是你照亮了林胡人前进的方向……”

　　赵括见丽丝娜这个林胡公主如此做派，也不好推辞，能和丽丝娜这样的美女一起进餐，也算是一件美事了。

　　丽丝娜面带微笑给赵括倒了一碗酒，道：“贺泽部的勇士，你是我见到的最有男人味的男人，我敬你。”

　　赵括一仰脖一口饮尽，看着美丽异常的丽丝娜，不禁有些心猿意马，起了这样心思的赵括再也抑制不住了，至于采摘了这朵艳丽鲜花的后果，他才懒得去想呢！

　　丽丝娜酒量不错，可架不住赵括一个劲的劝酒，时间不长两个人就有些醉意了，赵括见火候差不多了，叫来乌力图，吩咐道：“乌力图，没有我的吩咐，任何人不准进来，明白吗？”

　　赵括抱起丽丝娜，丽丝娜此时有七八分醉意，看到赵括把自己抱起来了，微微笑道：“马奢，你要干什么？你可不要碰我，知道吗！我和匈奴的王子还有婚约呢！小心我父王和匈奴人把你千刀万剐哟！”

　　赵括已经做了很长时间的和尚，这会冲动起来，才不管丽丝娜说什么呢！把丽丝娜放到兽皮褥子上，丽丝娜娇呼一声，栗色的头发一下子散乱开来，火把跳动的亮光映照着她的脸颊，酒醉后的脸色异常红润，此情此景更加充满了诱惑。

　　赵括双眼冒着亮光看着面前的丽丝娜，这个异种女人的身材和脸蛋都是那么美好，征服这样的女人才有成就感啊！

　　丽丝娜看着赵括那充满侵略性的目光，那种目光她太熟悉了，从很多男人的眼底都看到过，却没有一个人像眼前男人表露的这么彻底，这么直接，这让她感到身体无比的火热。

　　赵括直奔主题，双手握住丽丝娜那饱满丰挺的双峰，乳球在他的把玩下变换着形状，猛地，赵括一使劲，丽丝娜的衣服被撕裂了，两支圆鼓鼓的半球体乱晃着呈现在眼前。

　　大片雪白的肌肤随之暴露出来，晶莹诱人，赵括却没有满足，继续摧残着丽丝娜身上的衣衫，纤细的柳腰，圆滚滚的翘臀，陆续暴露在赵括的眼皮子底下，赵括看着丽丝娜赤裸的娇躯，双眼喷火，丽丝娜可比赵括见到的女人丰满多了，尤其是那翘臀，又大，又翘，又圆，这让赵括犹如吃了全天下最厉害的春药，血液顿时沸腾，情欲滔天，三下五除二就解除了自己的束缚。

　　赵括的亲密袭击让丽丝娜失声尖叫，身子不由自主的挺直了，男人的气息充斥在她周围，她的双峰，翘臀，全都在男人的掌握之下，蓄养了十七年的身躯突然不受她的控制了，一时间有些心慌意乱，随后阵阵从未享受过的滋味在她身上蔓延。

　　“丽丝娜……我从来没有见过你这样的女人……”赵括一边侵袭着丽丝娜的身躯，一边迷惑着丽丝娜的精神，可怜林胡公主哪里是赵括这个花丛高手的对手，被挑起了情欲的她一步步的走向人欲的深渊。

　　丽丝娜的眼神迷离中哪还有着一丝丝的清醒，看着赵括火热的目光，轻声道：“来吧！我想你……”

　　采摘丽丝娜这样级别的美女，赵括可不想像猪八戒吃人参果那样囫囵而吞，只见他温柔的掰开了丽丝娜并紧的双腿，看着呈现在眼前的不为人所知的风景，现在，这里将是他赵括的了，这是属于他一个人的私密花园。

　　赵括看着丽丝娜那淡蓝色的双眸，丽丝娜似乎猜到了接下来要发生什么事，在酒醉的怂恿下，双腿张的更开了，私密花园的大门已经打开。

　　赵括深吸一口气，身子一沉，深深的刺入了丽丝娜的身体里，丽丝娜秀眉紧紧的皱在了一起，脸上流露出痛苦的神色，那一阵刺痛后，她感觉到身体里像是有无数只蚂蚁在爬，在挖弄着什么，这让她不由自主的扭动起来……

　　喉咙升烟的丽丝娜翻身坐起，透过帐篷缝隙射进来的阳光正好落在她的眼睛上，让她伸手一挡，这一挡却发现身上竟然没穿衣服，低头一看，脸色不由大变。

　　事情一点点的被丽丝娜回忆起来，当她意识到发生了什么之后，那高亢的尖叫终于把始作俑者给吵醒了。

　　“鬼叫什么……天塌下来了……还是柯蓝部的人马又杀回来了……”赵括也算做了一次高强度的体力劳动，身子骨乏累的很呢！

　　没等赵括清醒过来，丽丝娜就发动了女人的本能战，赵括的脸上顿时多了几道深浅不一的血槽，这也让赵括一下子明白过来，随即心头火起，一翻身把丽丝娜压在了身下。

　　丽丝娜挣扎着，想要再给赵括一点教训，不料随着两个人的扭打，摩擦，丽丝娜突然呃了一声，呆着不动了，因为她的身体再次被侵袭了……

　　梅开二度之后，赵括气喘吁吁的躺在丽丝娜身边，而丽丝娜也因为耗尽了力气，一动不动。

　　丽丝娜觉得自己实在太不像样子了，原本是理直气壮的想要教训教训对方，可最后竟然变成了一笔糊涂账，一想到她竟然骑在男人身上驰骋，享受，丽丝娜就觉得脸皮发烫，连看赵括一眼的勇气都没有了。


第三百二十五章 凯旋

　　事情并没有按照赵括的设想发展，就在赵括让葛柯开拔前往柯蓝部老巢的前一刻，林胡王派人来给赵括下令，三千林胡骑兵马上携带战利品撤退，这让三千林胡骑兵扼腕不已，葛柯就差骂娘了，可他终究没有胆子咒骂林胡王，只好垂头丧气的返回林胡本部。

　　赵括见葛柯一脸不快，劝道：“葛柯大哥，这次我们已经打了胜仗，就算不去消灭柯蓝部的所有力量，柯蓝部恐怕也保存不下来了，其他的部落绝不会放过这次机会的，我们已经得到了一万多匹好马，应该知足了。”

　　葛柯叹了口气，道：“兄弟，不是我葛柯贪心，这是多么好的一次机会啊！绝对是林胡本部立威的良机，消灭了柯蓝部，就算是东胡的几大部落也得掂量掂量，看看自己有没有找后账的资本不是，大王真是太欠考虑了。”

　　“话不能这么说，也许大王另有打算也说不定啊！葛柯大哥不是说林胡本部要和匈奴人联手南下吗？也许大王为了南下保存实力，这也在情理之中。”赵括基本能肯定，林胡本部和匈奴人南下是确定的事情了。

　　葛柯哦了一声，道：“如果真是这样就好了，有兄弟帮着大王练兵，这次南下一定可以让赵人退却，把赵人驱逐出去，这一片大好地方就完全属于我们林胡人了，再也不必看赵人的脸色了。”

　　赵括脸上笑着，心中却替葛柯以及林胡人悲哀，这次如果林胡本部大举南下，只怕是偷鸡不成蚀把米，最后整个林胡部落的生存状况可能更加糟糕，不过这是民族之战，不是林胡人死就是赵人死，赵括继承了原版赵括的身份和骨子里的东西，这么做也属应当。

　　“怎么不吃东西？”赵括见丽丝娜这一路上有些魂不守舍，知道丽丝娜的内心肯定非常矛盾，不过赵括能看出女孩的心事，从丽丝娜没有对他冷言冷语就可以看出，小姑娘对他还是有好感的，不会一回到林胡本部就告他一状，再说胡人风俗虽然开放，可丽丝娜总不会到处宣扬那种事情吧！

　　正如赵括所想，丽丝娜的心中纷乱的很，一路之上都不知道自己在想些什么，她面临的最大难题是，处女之身已经失去，如果匈奴的王子知道她不是处女了，恐怕会闹的天翻地覆吧！让丽丝娜略感安慰的是，她和匈奴王子的婚期还早着呢！

　　丽丝娜眼神复杂的看了看赵括，道：“回到林胡本部，你可不要乱嚼舌头，如果你的嘴巴没有把门的，我肯定会把你的舌头割掉。”丽丝娜有些害怕赵括到处炫耀，那对她可就大大不妙了。

　　赵括没想到丽丝娜竟然主动示弱，微微一笑道：“公主这倒是提醒我了，如果公主对我好一些的话，我肯定不会到处宣扬公主的好处，话说回来，公主身上那个地方的朱砂痣，可真是性感呢！”生活有了女人调剂，让赵括心情大好，仿佛又回到了初临邯郸时候那种无拘无束，无法无天的日子。

　　“你……”丽丝娜没想到赵括竟然赤裸裸的要挟她，这让她有力无处使，看到葛柯领着几个人走过来，瞪了赵括一眼便不再言语了。

　　葛柯见丽丝娜走了，也把身边的几个心腹支开，脸上流露出异样的笑容，道：“兄弟，真有你的，我看以后哥哥就得跟着你混了，等兄弟成了大王的女婿，千万不要忘了哥哥呀！”葛柯的眼睛雪亮，虽然不知道赵括已经把丽丝娜“就地正法”了，可也看出两个人的关系有些暧昧。

　　赵括心说他才没有功夫想那些东西呢！等帮林胡王练完兵，等着林胡本部和匈奴人合兵一处后，他就该溜了，免得林胡本部和匈奴人找他算账，至于丽丝娜，如果到时候她愿意跟着他走，他肯定不会拒绝的。

　　“葛柯大哥说笑了，找我有什么事情吗？”赵括直觉认为葛柯找他肯定有事。

　　葛柯点点头，道：“兄弟，咱们都是从最底层爬起来的，手头都不宽裕啊！这次抢了这么多马匹，可是一笔不小的财富，我想从中捞些好处，兄弟觉得怎么样？”

　　赵括倒是没有意见，道：“葛柯大哥，冲锋陷阵的可是你们，再说我要那些马匹也没有什么用处，哥哥就拿主意吧！”

　　葛柯见赵括非但不反对，还把事情都交给他了，心中窃喜，道：“放心吧！兄弟那份肯定少不了。”

　　负责迎接赵括等人凯旋的是林胡王子嘎都，嘎都得知消息后简直不敢相信，三千林胡骑兵竟然把柯蓝部的一万多主力给打的七零八落，还缴获了数以万计的战马，这个消息不但震撼了他，也把林胡高层给震撼住了，嘎都骨子里不太相信，因此讨了一个迎接的差事想要看看真假。

　　当葛柯向嘎都汇报，并且把一万匹战马赶到嘎都面前的时候，嘎都的眼睛都直了，一个劲说好，至于之前和赵括的赌气之言，早忘了。

　　葛柯确实会做人，他报告给林胡本部的战报是消灭柯蓝部众八千余人，缴获战马一万匹，而留下的四千七百多匹战马，他则允诺三千骑兵每人一匹，剩下的就是他和赵括平分了，轻轻松松营造了一个皆大欢喜的局面，那些跟着出战的骑兵们也觉得葛柯够意思，想着下次打仗还得跟着葛柯，无形中葛柯的威望提升了几个台阶。

　　林胡王看到赵括和葛柯等人归来，大笑着走到赵括面前，拍着赵括的肩膀道：“好，不愧是贺泽部的勇士，有贺泽部勇士的鼎力相助，林胡本部的明天将无比灿烂，无比辉煌。”

　　作为这次胜仗的奖赏，林胡王下令让赵括独领一部，并且把这一部改名称作贺泽部，不过部落的规模非常小，也就二百人左右，可见林胡王的内心还是忌惮这个贺泽部的勇士，生怕昔日的贺泽部再次出现，那样一来林胡本部可就没活路了。


第三百二十六章 情敌上门了

　　这次林胡本部以少胜多战胜了柯蓝部的骑兵，让林胡王对赵括的练兵之法大为欣赏，一声令下将林胡本部的精锐骑兵和凑数的猎户骑兵都交给了赵括调教，然后就开始做美梦了，想着不到半年就能拥有不输于昔日贺泽部的人马，林胡王做梦都会偷笑呢！

　　赵括可就不这么轻松了，训练三千骑兵和训练数万骑兵不可同日而语，尤其要做到把林胡骑兵捆绑在号令和纪律上，花费的心力非常多，都让赵括有些吃不消了。

　　这一天，赵括忙累了一天回到帐篷内，乌力图把一应换洗之物都替赵括准备好了，说起来这乌力图也算沾了赵括的光，原本就是一个小奴隶，现在却俨然成了赵括的管家，吃喝不愁不说，还有女人可惜耍弄，更过分的是乌力图竟然还掌管着赵括的那些战利品，这让乌力图对赵括死心塌地，觉得为赵括去死也没什么大不了的，因为他现在拥有的一切已经让他知足了，而这一切都是赵括给他的，该对赵括怎么效忠他心中自然有数。

　　乌力图将温热的洗脚水放到赵括身前，小声道：“主人，公主刚才来过了，公主说主人如果不累的话，她在树林那边等候主人。”

　　赵括闻听嘴角微翘，自从他和丽丝娜有过那种事情后回到林胡本部的这段时间，两个人又在一起“爱恋”了两次，这两次把丽丝娜弄的高潮迭起，物我两忘，赵括倒没有觉得丽丝娜天生放荡，刚尝过男女之事的滋味嘛！贪得无厌也在情理之中。

　　树林内，丽丝娜的脸上有着焦虑神色，她刚刚父亲林胡王口中得知，匈奴的王子下个月就要来了，一方面是商量两个部落联合南下的事情，另一方面就是商议两个部落联姻事宜，这让丽丝娜心虚不已，顿时没了主意，思来想去也只有那个男人可以商量了，因此迫不及待的让乌力图传话。

　　赵括看到丽丝娜的背影一个劲的望着自己帐篷的方向，猛地上前搂住了丽丝娜的杨柳细腰，道：“又想了吗？”说着不容丽丝娜说话，来了一个热切缠绵的湿吻，吻到丽丝娜快要断气了才松口，看着丽丝娜娇喘吁吁的俏模样，赵括觉得眼前的这个女人真是天生尤物，心中竟然有点舍不得对她放手了。

　　丽丝娜喘息过后，将身子挂靠在赵括身上，道：“马奢，我们就到这里吧！匈奴的王子就要来了，我也要嫁到匈奴那里去了，我们，就这样吧！”

　　赵括从丽丝娜的语气中听出了丽丝娜的百般不舍，心说自己毕竟是丽丝娜的第一个男人，在她的心里应该有极大的分量，这个定律可不关乎人种，是通行的。

　　“舍得离开我吗？”赵括勾起丽丝娜的下巴，道：“你真的要嫁到匈奴人那里去吗？”

　　丽丝娜眼睛一湿，道：“这是没有办法的事情啊！我和匈奴王子的婚约早就有了，我父王不能也不敢悔婚，那对林胡本部的危害太大了，尽管我不想嫁给匈奴王子，可我也不能不嫁啊！”

　　“跟我走吧！等到该离开的时候，我们就一起离开。”赵括见丽丝娜说的楚楚可怜，心中又不舍放掉眼前的美人，道：“我会给你一片全新的天空，那是你从没有见过的世界，怎么样？”

　　丽丝娜虽然不知道什么叫私奔，但是赵括的意思她听明白了，犹豫着摇摇头道：“我们能去哪里？林胡人和匈奴人都会恨死我们的，我不能离开，你肯定会得到我父王的重用，将来一片光明，我不能毁了你，不要再来找我了，把我忘记吧！”

　　赵括见丽丝娜转身要走，一把拉住了她，郑重道：“我看上的女人怎么可以随便走掉呢！你是我的，我会把你永远留在身边。”

　　丽丝娜没想到眼前的男人会有如此霸道的一面，看着赵括那刚毅的，一脸决绝的神情，丽丝娜恍然大悟，原来她是喜欢他的，说来也是，如果不喜欢的话，怎么可能接二连三的倒入他的怀抱呢？只为了男女之事吗？那不过是一个拿得出手的借口罢了。

　　“你终会知道托付终身的男人是怎么样一个人，他不会让你失望的，同样的，你也不要让我失望，等我该离开的时候，我会带你走的。”赵括不容丽丝娜反驳，撂下这句话就走了。

　　赵括既然有了要走的心思，自然要加劲训练林胡骑兵了，这下子林胡骑兵可就遭殃了，高强度的训练和复杂的号令让林胡骑兵叫苦连天，赵括也就多了几个绰号，管保没一个耐听的就是了。

　　一转眼，赵括已经在林胡本部停留了四个月之久，眼看就要到秋天了，这天赵括被林胡王叫到大帐，从葛柯的嘴里赵括已经知道，匈奴派人来了，似乎就是丽丝娜口中的什么王子，总之是很拗口的一个名字。

　　赵括也搜集到了很多关于匈奴人的事情，让赵括惊讶的是，匈奴人早在一百八十多年前就形成了统一的强大的民族，这个游牧民族已经有了比较完备的统治阶层，赵括不禁感叹，怪不得在不到一百年后，汉高祖刘邦会被匈奴人给包围了，原来匈奴人此时就已经显露出了强悍的潜力。

　　“贺泽部的勇士，本王来给你介绍一下，这位就是匈奴左贤王的爱子，成骨力帖斯。”林胡王又笑着把赵括介绍给匈奴王子成骨力帖斯。

　　赵括打量着眼前的匈奴人，身材虽然不高，可是非常粗壮，脑袋又圆又大，脸也非常宽，高颧骨，宽鼻梁，嘴巴上的胡子一大把，看不出来真实的年纪，耳朵上还带着一只金色的耳环，这家伙最酷的地方就是头型了，脑袋中央留出了一条头发，其余的地方都剃光了，非常有个性。

　　成骨力帖斯得知眼前眉清目秀的家伙竟然是贺泽部落的后裔，原本桀骜的神情马上收敛了起来，道：“没想到我还能见到贺泽部的勇士，真是太幸运了。”

　　赵括见眼前的匈奴人说的一口流利的胡语，听声音应该在三十岁左右，一想到丽丝娜要嫁给这个可以做丽丝娜父亲的怪型男，赵括带走丽丝娜的心更加坚定了，如果丽丝娜嫁给这家伙，还真是一朵鲜花插在了牛粪上。


第三百二十七章 马上要当爹

　　胡人的性子天生豪爽，不一会成骨力帖斯带来的几个心腹和林胡王以及赵括等人都熟悉了，接下来就是胡吃海喝，言语之间赵括对眼前的匈奴王子和现在的匈奴部落也多了一些了解。

　　匈奴此时虽然形成了统一的民族，但是眼下统治阶层并不是十分紧密，由三个比较大的部落组成了部落联盟，按照成骨力帖斯所说，用不了十年，匈奴将成为更加紧密的部落联盟，单于的权力将大大得到加强。

　　对于成骨力帖斯的个人问题，赵括也比较关心，一问之下让赵括大吃一惊，成骨力帖斯不但有为数不少的女人，连儿子都有四个了，最大的儿子头曼已经十一岁了，按照匈奴的权力结构，成骨力帖斯将会成为匈奴单于的继任者，赵括猛地想起头曼这个名字，因为历史上成骨力帖斯的孙子，也就是头曼的儿子正是造成汉高祖刘邦被困的祸首，冒顿单于，这下可算对上号了。

　　成骨力帖斯对力量很是向往，来到林胡本部就想要见识一下以少胜多的林胡骑兵，林胡王问了问赵括什么时候可以，赵括答应明天就请成骨力帖斯欣赏林胡骑兵的战法。

　　回到自己帐篷的赵括心事重重，想着现在如果就除掉成骨力帖斯，那么他的儿子头曼和孙子冒顿恐怕就没有机会成为匈奴的继任者了，也许后世华夏的胡乱源头也就被清除了，可赵括没有把握除掉成骨力帖斯，即使侥幸把对方干掉了，他的安全只怕也保证不了，历史就在眼前，可他却没有能力去改变，那个滋味异常难受。

　　“带我走吧！我不想嫁给那个家伙。”帐篷被掀开，丽丝娜一脸不虞对赵括说道。她偷偷看过未来的丈夫，简直让她大失所望，先不提成骨力帖斯诸多的女人和孩子，单单那副尊容就让丽丝娜退却了。

　　赵括招手让丽丝娜坐到身边，道：“现在还不是时候，我们再等等吧！放心，我不会把你让给那个矮冬瓜的。”

　　“我就知道你不会让我嫁给那个混蛋……呃……”丽丝娜说着，一阵呕意上涌，当即在赵括面前大吐特吐。

　　赵括捏着鼻子问道：“你怎么了？怎么吐了我一身呢！真是太糟糕了。”

　　丽丝娜一脸歉然看着赵括，道：“我也不知道，这段时间总是想吐，想忍也忍不住……”

　　赵括啊了一声，道：“该不是有了吧？你那个是不是没有来啊？”赵括得到了丽丝娜肯定的答复，心中不禁非常欢喜，原来他还以为自己没那个能力呢！现在看来以前是多想了，该有的时候自然会有的。

　　当丽丝娜得知自己肚子里可能已经有小孩子了，脸色顿时更加苍白，她可是知道这个问题的严重性，万一暴露出去，林胡本部和匈奴人之间只怕马上就得决裂，这可如何是好啊！

　　赵括盘算了一下时间，再有一个月就是九月份了，按照约定匈奴人和林胡本部的骑兵会联合南下侵犯大赵边境，他必须要在此之前离开林胡本部，再说不离开也不行啊！那个时候丽丝娜的肚子也唬不住旁人了。

　　赵括好好的安慰了一下丽丝娜，把丽丝娜送走后将乌力图叫了进来，道：“乌力图，我待你怎么样啊？”

　　乌力图双腿跪地，道：“主人待我恩重如山，为了主人，乌力图愿意奉献自己的全部，哪怕付出生命也在所不惜。”

　　赵括对乌力图非常信任，这个胡人奴隶的忠心不容置疑，当即吩咐道：“你马上去林胡本部的东南边缘，将我所有的马匹都放在那里蓄养，你带着你的女人就住在那里吧！一直等着我出现为止。”

　　乌力图点头表示明白，道：“主人放心吧！我现在就动身。”乌力图不会问赵括这么做的目的，他能做的只有服从。

　　赵括安排好的退路，接下来就是全力的把林胡本部和匈奴人推到赵国军队的屠刀下了，按照赵括的设想，现在编制的林胡骑兵遇到赵国的正规军，肯定会被打的七零八落，林胡本部的骑兵溃败了，匈奴人的骑兵只怕也会受到冲击，那个时候兵败如山倒，想要挽回败局，就凭林胡人和匈奴人那两下子，肯定办不到。

　　第二天的面子工程被赵括弄的非常好看，也让成骨力帖斯看的两眼冒光，他看到的是林胡骑兵的服从和对号令的熟悉，不禁想到，如果匈奴骑兵也能像林胡骑兵这样，那么大草原之上还有谁是匈奴人的对手啊！心中不由得起了挖林胡人墙角的主意。

　　赵括原本还害怕成骨力帖斯会对丽丝娜动手动脚，哪曾想成骨力帖斯看过赵括的“文艺汇演”后，马上向林胡王告辞了，两下约定在九月中旬合兵一处南下，对丽丝娜和他的婚事只字未提，这让赵括非常佩服，看来冒顿将来能和大汉帝国分庭抗礼，这个务实的家风肯定得到了传承。

　　接下来的事情基本上没有什么大的变化，九月中旬一到，匈奴人的十万铁骑如期而至，加上林胡本部的兵力，总兵力达到了十五万之多，浩浩荡荡朝赵国的几个城池开去，场面蔚为壮观。

　　赵括为了逃走方便，自请担任先锋，而副先锋则是葛柯，如今的葛柯手下已经有了三千多人，林胡高层的会议也有资格参加了，这次又能在赵括手下奉命行事，让他自信满满，觉得功劳和战利品到手是轻而易举的事。

　　临行前，赵括看着身边女扮男装，一身戎服，脸上还刻意摸了黑灰的丽丝娜，道：“不会后悔吗？和我在一起，你可能永远都回不来了。”

　　丽丝娜点头道：“不会的，只要你对我好，我就不会后悔，你会对我好吧？”一想到成骨力帖斯那个模样，丽丝娜真的一点都不后悔。

　　赵括哈哈一笑，道：“当然，走吧！跟着我，你看到的将是一个崭新的天地，你的生活将会比现在幸福的多。”


第三百二十八章 闷雷轰顶

　　枫似骄阳红似火，秋天的山林到处呈现出红色和黄色，尤其是那红彤彤的枫叶，随风摇曳犹如跳动的火焰，甚是让人赏心悦目。

　　赵括把葛柯一顿忽悠，又借口身体不适将先锋的指挥权都交给了葛柯，葛柯还以为这是他建功立业的好机会，大包大揽，对着赵括拍胸脯保证一定会旗开得胜。

　　队伍开拔后，赵括就和丽丝娜改换服饰与林胡大队人马背道而驰，一路上欣赏着山峦景色，十天之后来到了赵括预先设置的接应点。

　　乌力图看到赵括真的来了，满心欢喜。赵括把乌力图叫到一旁，道：“乌力图，我就要走了，这里的马匹我拿走十匹就足够用了，剩下的都交给你吧！这也是一笔不小的财富，足够你生活了……”

　　乌力图听了赵括的话大吃一惊，道：“主人要走吗？带上我吧！我什么粗活累活都能干。”

　　赵括不想让乌力图的命运充满波折，乌力图这种人最好有一个稳定的生活，这几百匹马给了乌力图，乌力图这辈子就不愁吃穿了，“乌力图，就当这是我这个主人给你的最后命令吧！”

　　赵括现在不能直接南下了，免得和林胡骑兵再遇到，能取的道路只有东南方向的常山。

　　用了十余天走出了胡人的主要生活范围，当丽丝娜看到赵括像是变戏法一样弄出两套衣服，不由得瞪大了眼睛问道：“这是什么？好像不是我们胡人的衣服啊！”

　　赵括笑道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，换上吧！听我的话不会让你吃亏的。”赵括可是清楚知道这个时代种族之间的仇恨，如果因为穿着胡服稀里糊涂死在了自己的刀剑之下，那才冤枉呢！

　　丽丝娜捧着衣服犹豫了一会，才道：“可是……我不会穿啊！马奢你帮我穿上吧！”

　　赵括笑着替丽丝娜换衣服，一边换一边道：“我并不叫马奢，我的真名叫赵括，记住啦！”

　　“赵括……天哪！你是赵国的赵括吗？”丽丝娜的表情像是被雷劈了一样，有些难以置信的看着眼前的男人，林胡部落比邻赵国，对赵国的一些事情多少知道一点，赵括的大名自然也传遍了森林内外，惊诧过后的丽丝娜又觉得不太可能，传说赵国的庐陵君赵括力大无穷，万人莫敌，眼前的男人哪里有一点万人敌的模样啊！应该是同名同姓才对。

　　赵括替丽丝娜穿好衣服，捏了捏丽丝娜的脸蛋，道：“没错，我就是赵国的赵括，没想到你还知道我的名字，看来我真的成了名人了。”

　　丽丝娜见赵括说的有板有眼，顿时连吞口水，道：“真的是那个力大无穷的庐陵君吗？那你表演给我看看。”

　　赵括一龇牙，道：“现在只怕办不到了，我这还是捡条命呢……”赵括把自己的遭遇给丽丝娜讲了讲。

　　丽丝娜将信将疑，道：“原来你是赵人，你怎么会是赵人呢？你不是贺泽部落的后裔吗？”

　　“鬼才是贺泽部落的后裔，谁知道那是什么玩意，我是赵人让你很吃惊吗？你跟着的是我这个人，不会在乎我是哪国人吧！我们走吧！我带你回家。”赵括可不希望丽丝娜还记挂着林胡人和赵人之间的任何问题。

　　自从丽丝娜知道了赵括的身份，她的情绪就不高，一来是没想到赵括的赵人身份，从丽丝娜懂事起，就被灌输赵人的不是，是赵人夺走了林胡人的家园，逼迫林胡人一再迁徙，二来是没有想到赵括显赫的身份，原本丽丝娜以为赵括的身份就是没落的贵族，两个人私奔后的生活应该会很甜蜜，现在看来是不可能了，三是……

　　赵括注意到了丽丝娜情绪的变化，觉得这样也好，可以让丽丝娜有个缓冲过程，免得回到邯郸后急剧的变化让丽丝娜接受不了。

　　常山在望，赵括看着自己的落难地，唏嘘不已，正在他感慨的时候，一支商队引起了他的注意，当他看到商队中竟然还有熟人的时候，更是吃了一惊，因为那个人竟然是萧山。

　　萧山看到赵括也是一脸不能置信，两个男人眼对眼对望了好一会，才算弄清楚眼前的人不是鬼魂。

　　赵括从萧山口中得知，当日柯蓝部的强盗们正抢劫正酣的时候，燕国武阳城的军队恰好赶到，将萧山和萧夫人等救走了，虽然损失了不少钱财，可性命总算是保住了，真乃不幸中的万幸。

　　萧山一脸激动，道：“当日我们还以为君上遭遇了不测，因为邯郸那边也一直没有消息，夫人和我也不敢贸然提起这件事，生怕给君上造成困扰，没想到今天在这里遇到了君上，君上这段时间去了哪里呀？”

　　赵括就把遇袭后的事情跟萧山讲了一遍，萧山听的时而感叹时而心惊肉跳，末了道：“君上有什么打算，立刻返回邯郸吗？如果是的话，我这就给君上准备马车和奴仆。”

　　赵括点点头，道：“这样也好，对了，你走南闯北的，这段时间各国之间有什么异动没有？你跟我说道说道。”

　　萧山吩咐人准备车马，听了赵括的话，道：“我也没听说有什么大事，不过有件事还没有得到证实，那就是秦国人出兵进攻韩国的上党郡，听说打的挺激烈，上党郡通往新郑的道路都被秦军完全封锁了……”

　　赵括听了这话，顿时如五雷轰顶，喃喃道：“怎么可能……难道长平之战的时间提前了吗……这可如何是好……”

　　“君上……君上？”萧山见赵括的脸色突然大变，时而红润时而青白，有些担心道：“君上没什么事吧？”

　　赵括啊了一声，收摄心魂道：“萧山，麻烦你马上给我收集这方面的情况，一定要弄清楚秦军和韩国的交战情况，我现在写两封信，一封信你给我送到邯郸的庐陵君府，一封信交给最近的属于吕不韦和郭纵的商队手中。”赵括现在必须马上弄清楚，引发长平之战的契机到底提前没提前。


第三百二十九章 欢乐斗地主

　　赵括的第一封信是给家里报平安的，他能想象得出家里得知他失踪的消息后会乱成什么样，这封信应该能让家里人好受一些，在信中除了表达对老娘和老婆们的思念外，还着重告诉家人，对于他的事情要格外保密，有什么难以处理的事情就推给毛遂，以毛遂今时今日的地位和权力，应该能解决好。

　　第二封信是写给严平和赵媛的，让他们俩密切注意秦国和韩国的军事冲突，尤其是注意韩国上党郡守冯亭的动向，因为在历史上，就是这个冯亭将祸水引向了赵国，引发了震惊天下的长平之战，当然，赵括也嘱咐他们对他的生死要格外保密，赵括想了想又给吕不韦等人写了一封信。

　　赵括现在已经不敢回国了，他心中始终横着长平之战这根刺，这是一种宿命的安排，或者说是阴谋，如果他返回邯郸的话，只怕会陷入历史的漩涡当中，最后战死长平，如果他选择先不回国，自然就躲过了长平之战，在赵括看来，廉颇的战术对长平之战非常有效，如果历史上孝成王不临阵易帅，赵军也许就不会失败，那样一来，整个历史都将被改写。

　　萧山接过赵括写好的书信，马上让人以最快的速度送出去，萧山看了丽丝娜一眼，道：“君上不返回邯郸了吗？”

　　赵括点点头，道：“萧山，恐怕我还得麻烦萧夫人和你了，我决定暂时不回邯郸，不知道能不能给我安排一个住处，最好幽静一些。”

　　萧山道：“君上放心，夫人如果知道君上安然无恙，肯定会非常高兴，君上就随我先去武阳城吧！说起来那里还是马服君住过的地方呢！听夫人说，当年马服君担任上谷郡守的时候，整个上谷郡都被马服君走遍了，很多上了年纪的人都还记得马服君呢！”

　　赵括曾经听老爹赵奢说过在上谷郡的一些事情，那时赵奢深得燕王信任，第一次独当一面，上谷郡在赵奢的治理下可谓风调雨顺，连年有余，哪像现在这般不堪啊！怪不得上谷郡的人时常念道赵奢的好，遭灾了第一个想到的就是投奔赵奢呢！

　　赵括让萧山准备了一辆马车，把丽丝娜安顿在马车里，丽丝娜还没有做过马车，感觉特别新奇，至于她进马车后赵括都没有看她一眼，也被她暂时忘记了。

　　赵括的心里乱的很，按照他对历史知识的掌握，秦军进攻韩国的上党郡应该在一年后，这怎么就提前了一年呢？难道他这只小蝴蝶的翅膀把时间和空间还扇动乱了不成？

　　赵括没有心思细想这些，而是在脑海里把长平之战的过往一点一点的捋顺一遍，归根结底还是一句话，面对白起他心里没有丝毫胜算，且不说白起的个人勇武，单是对兵法的运用，两个人就有很大的差别，白起尚正不尚奇，打起仗来堂堂正正，简单几下厉害杀招就把对手给拖垮干掉了，而他呢！玩正规的战术肯定不是白起的对手，剑走偏锋的话，又太冒险了，而这个险实在冒不得，看来还是把这个难题丢给廉颇吧！这才是上策。

　　走了不到十天，赵括和丽丝娜来到了燕国的武阳城，萧夫人已经得到了消息，亲自出城迎接，当萧夫人看到丽丝娜的容貌时，略微诧异，马上让人准备了一套华丽的衣服，而面纱更是准备了三四条，这个时候武阳城的人对胡人可是恨之入骨，千万不能出了意外。

　　丽丝娜的新鲜劲早就过了，对于赵括的冷落很是生气，接过仆人递来的衣衫，道：“一会你帮我穿。”

　　赵括这时已经放下心结，打定主意窝在燕国赖过长平之战，听了丽丝娜的话，笑道：“好，好，这段时间我会好好陪你的。”

　　萧夫人和萧山没想到赵括说的一口流利的胡语，如果不是认的真切，俩人还以为眼前的人不是赵括呢！

　　赵括站在萧夫人的府邸前，才知道萧氏一门在武阳城乃至上谷地区都是数一数二的豪门，整个萧氏的家就占了武阳城的三分之一，由此可见一斑。

　　萧夫人对赵括自然是待若上宾，一声令下，赵括在萧府几乎就像是太上皇一样，奴仆见到都要驻足行礼，这让赵括很是别扭，可也好要卷了萧夫人的面子，只好和丽丝娜窝在房间里，有时卿卿我我，有时笑笑闹闹，聊以打发时日。

　　“君上，这是邯郸一带风行的器物，妾身让萧山带了一套回来，这里有玩法介绍……”萧夫人竟然拿出了一套扑克牌，这是一套镶金嵌银的扑克牌，除了名称不变外，扑克牌上的图案已经变成了诸多神话中的人物，看起来非常精美。

　　这原本是赵括交给赵妮用作诸女闺房玩乐的东西，没想到竟然流传到燕国来了，一问才知道这东西在邯郸有卖的，一副扑克牌的价值还不菲呢！因为光是材质本身就很贵重，加上新颖，现在在邯郸流行的很，据说短短半年时间就快要传遍天下了，经营这个物件的就是吕不韦和郭纵的财团，这让赵括腹诽了好长时间，这个剽窃反倒成了吕不韦和郭纵的开源门路了。

　　赵括拿过扑克牌看了看萧夫人又看看丽丝娜，道：“这个东西我知道怎么玩，咱们三个斗地主吧！这个玩法我最中意不过。”赵括马上把斗地主的玩法告诉萧夫人和丽丝娜，几番解说两个人就明白了，虽然有些语言不通，可斗起地主来，一样热火朝天，连稳重如萧夫人都玩上瘾了。

　　这边斗地主正酣的时候，萧山接到了邯郸和吕不韦两方面的回信，拿着回信兴冲冲的来找赵括，一进来就看见赵括，萧夫人和那个胡女脸上满是纸条，把萧山还吓了一跳，当萧山看到萧夫人那发自内心的高兴后，又悄悄退了出去，心中纳闷道：“里面玩什么呢？好像是从邯郸带回来的玩意，庐陵君就是厉害，这都能把夫人逗的高兴不已，真是不服不行啊！”


第三百三十章 冉冉升起的将星

　　赵括依次展开书信，首先是家信，信中的浓浓亲情和温馨爱情让赵括看的很是窝心，真想不顾一切回到她们身边，可那宿命的阴谋以及清醒的理智告诉他，一切还得再等等。

　　严平和赵媛的书信则严肃多了，赵媛在信中详细的把所搜集到的情报列给赵括，最后的评语是韩国的上党郡肯定不保，至于赵括担心的上党郡守冯亭会不会举郡投往赵国，暂时还看不出这个苗头，赵媛在信中让赵括放心，田薇虽然控制住了赵丹狐假虎威，可庐陵君府和毛遂等人也不是吃素的，不会吃一点亏。

　　吕不韦和郭纵的书信更像是财务报表，将这段时间的种种收益和支出都写了个详细，赵括估计两个人可能有些心虚的成分在内，还以为他赵括的小命不保了，可以“侵吞公款”了吧！

　　萧山见赵括把书信都看完了，道：“君上，吕不韦还有口信，吕不韦打发来的人说，他已经准备重金让人前往咸阳，详细的打探秦国内部的情况。”

　　赵括没想到吕不韦还有这样的政治嗅觉，赵括自己推测了一下，秦国此次出兵很可能自家的事已经解决完毕了，也就是说历史上的秦昭王已经把四大贵族给打趴下了，亲自掌握了权力，这个过程肯定非常精彩，看来秦昭王这个人不可小瞧啊！还有那个范雎，这两个人搭档在一起，几乎是战国末期的无敌组合，给秦始皇统一六国打下了坚实的基础，幸好范雎和白起之间并不亲密，否则就轮不到秦始皇统一六国了。

　　赵括本想问问萧山关于林胡人和匈奴人南下的消息，可林胡人和匈奴人打的是赵国，燕国这边消息应该滞后一些，而赵国方面也是如此，等云中雁门等地被兵之后，邯郸才能得到准确的消息吧！一想到自己编织了那么大的一个陷阱，赵括真想早点知道结果。

　　丽丝娜因为语言不通，只好整日的黏在赵括身边，否则一点乐趣都没有了，萧夫人虽然还热衷于斗地主，可见赵括和丽丝娜的情绪有些不好，只得作罢，并且建议赵括和丽丝娜出去走动走动，天天闷在屋子里也不是个事啊！

　　赵括觉得萧夫人说的也有道理，把这个意思跟丽丝娜一说，把丽丝娜高兴坏了，她这些天闷在房里，除了和赵括亲热就是斗地主，除此之外的时间实在太无聊了。

　　萧夫人已经知道丽丝娜有了身孕，她把自己的座驾让给了丽丝娜，这让丽丝娜出去走动不至于太过辛苦。

　　今天注定是个特别的日子，赵括亲自担当御手给丽丝娜驾车，丽丝娜却不想闷在车中，静静依偎在赵括身边，此时，说不尽的柔情蜜意弥漫在两个人中间，可惜好景不长，赵括和丽丝娜驾车刚出了萧府，就见外面敲锣打鼓，热闹非凡，比过年还要喜庆。

　　赵括不知道今天是燕国的什么节日，看到街上的人如痴如狂，赵括停住马车，问从身边经过的一个人，道：“今天这是怎么了？”

　　那个人看了看赵括，笑道：“小哥还不知道呢？出大事了，而且还是大好事，赵国人打了胜仗了，听说二十万胡人被赵国人打的抱头鼠窜，活命的不到几千人，胡人都被赶跑了……”

　　赵括哦了一声，不知道眼前这人说的话是真是假，不过按照时间推算，赵国和胡人确实要开兵见仗了，而胡人经常肆虐燕赵边境，燕人因为胡人大败而兴高采烈，也在情理之中，赵括看了看身边的丽丝娜，这也算是一个苦命的女孩子，不知道她的父亲和兄弟们有没有逃得性命。

　　出于对丽丝娜的亏欠，赵括没有返回萧府让萧山去求证这个消息，而是驾着马车载着丽丝娜散心，赵括记得这样对胎儿也是有好处的。

　　丽丝娜还不知道这个对她来说难以接受的消息，她看着街上的人们幸福奔走的模样还觉得非常有趣呢！看的一旁的赵括叹息不已，赵括打定主意不告诉丽丝娜这个消息，免得丽丝娜伤心伤身。

　　“君上……好消息……”萧山看到赵括和丽丝娜回来，刚想说什么，眼睛落到丽丝娜身上就说不出来了。

　　赵括知道萧山应该知道了些详细的消息，略微点头，等他把丽丝娜送回房中后才过去找萧山，道：“是不是有赵军和胡人的消息？”

　　萧山点点头道：“君上所言不差，刚刚得到的消息，胡人二十万铁骑南下，在雁门以东一百里被赵军打败，赵将李牧以两万人马斩杀胡人无数……”

　　赵括听到林胡人和匈奴人和李牧对上了，就知道林胡人和匈奴人讨不了好处，没想到李牧给他的惊喜不止于此，这次不但能让胡人不敢再捣乱了，李牧肯定也会因功晋升，赵国又多了一个冉冉升起的将星啊！如果让李牧和廉颇搭档，能不能战胜白起呢？赵括心中不由得痒痒的很。

　　赵括再次返回房中的时候，丽丝娜因为疲累先睡着了，看着丽丝娜那美丽恬静的面孔，赵括轻叹一声，丽丝娜可能已经没有家了，自己以前贪恋的可能是丽丝娜的美貌多一些，以后一定要对她好一点才行，毕竟是因为自己她才失去家园和亲人的，这就是国战啊！虽然情感上难以接受，可却无法逃避个人的悲伤离合。

　　“你们要走？”萧夫人脸上满是诧异，道：“君上，呆在萧府不是很好吗？反正君上暂时不回邯郸……”

　　赵括知道秦韩的上党之战肯定要拖沓些时日，这段时间呆在萧夫人这里虽然安逸，可就这么干等着也让人心中郁闷，赵括就想离开武阳城，去上谷走走看，一方面是缅怀一下老爹赵奢当年治理过的地方，一方面也是希望时间过的快一些。

　　“夫人待赵括自然是没话说，赵括也不是不知道轻重的人，我和丽丝娜转一圈就回来，丽丝娜有孕在身，到时候还得麻烦夫人呢！”赵括盘算了一下时间，丽丝娜肯定是要在萧夫人这里生产了。


第三百三十一章 上谷

　　时令进入了初冬，也许是因为气压低的关系，在进入上谷城之后正是傍晚，炊烟笼罩了这座城池，吸一口气只少一半是呛人的烟气，让赵括咳嗽了好几声，下车后撩开车帘，道：“丽丝娜，我们快些进去吧！这烟气实在太大了。”

　　说来也怪，当丽丝娜走下车，竟然起风了，初冬的北风已经露出了冷冽的苗头，凉气逼人。

　　“我不想进屋子里，你看那月亮多大啊！我们在外面呆一会吧！现在不是没有烟了吗！”丽丝娜闪亮的大眼睛看着赵括，征询赵括的意见。

　　这所院子是萧家在上谷的一处物业，占地虽然不大，可布置却凸显出巧妙来，一砖一瓦独具匠心，赵括拿出一件棉质的披风替丽丝娜披好，免得她着凉。

　　丽丝娜感受着夜风的清凉，闷在车中的不快一扫而光，轻轻舒胸呼吸着夜晚宁静的空气，赵括站在丽丝娜的身边，一动不动。

　　“多好的月光啊！这月光能把一切都洗的白白净净吗？是不是可以让战场上的血也少流一些，赵括，你说我的父亲和兄弟们能活着逃回家去吗？”丽丝娜看着清冷的月色说道。

　　赵括听了丽丝娜的话没有惊讶，这一路他们走来所看到的情形，足以让丽丝娜知道些什么，赵括使劲搂了搂丽丝娜的肩膀，道：“应该会的，他们又不会亲临前线，战败的时候肯定有机会逃走。”

　　两行眼泪从丽丝娜的眼中滑落，声音有些哽咽道：“父王最疼爱我了，我却离他而去，如果此生再也见不到他们，我真的好难过……”

　　赵括替丽丝娜拭去泪水，道：“相信我，如果他们还活着的话，我会补偿他们的，说起来也是他们自己野心太大了，竟然想着南侵，这次也算是一个教训吧！好好的过日子不是很好吗！即使没有我使绊子，他们也讨不得好处。”

　　赵括记得历史上林胡人和匈奴人这次南下也被赵军给打退了，只是耗时良久，给赵国边境地区的人们造成了极大的损失。

　　丽丝娜虽然聪明，可涉及到这种上升到了一定高度的问题，也懒得去想，她靠紧赵括，道：“我相信你，你不会抛弃我是吗？为什么胡人就不能和赵国人，燕国人一起好好生活呢？为什么要打生打死呢？”

　　“放心，我不会抛弃你的。”赵括对于丽丝娜剩下的问题却不知道该怎么回答，自古以来，游牧民族和农耕民族之间的矛盾是很难调和的，想让双方和平共处，基本上没有可能吧！

　　“这个城池是我父亲曾经住了很久的地方，明天我们四下去看看，也感受一下燕国的民风。”赵括见风越来越大，拥着丽丝娜回到房中休息，对于丽丝娜纷繁复杂的心情，他也只能慢慢的梳理了。

　　上谷郡守的府衙内，此刻正歌舞升平，燕人的舞姬在当时也非常有名气，赏心悦目的舞蹈让看的入迷，丝竹管乐之声让人的心也跟着飘忽起来。

　　“公子，这几个舞姬可是我的镇家之宝，公子可看得入眼吗？”上谷郡守贾古一脸阿谀的看着坐在上首的燕国公子姬纬，道：“如果看不入眼，后宅还有几个嫩芽……”

　　姬纬收回色迷迷的眼睛，看着贾古，道：“郡守大人，你这不是公然贿赂我吗！咱们可要公私分明啊！明天检点府库一事，还是要一本正经的。”

　　贾古脸上闪过一丝不快，笑道：“公子既然提到了公事，下官不得不实话实说，前些年赵奢担任山谷郡守的时候，可以说是上谷郡最为宽裕的时候，自从赵奢走后，这上谷郡可没有得好啊！不是遭这个灾就是遭那个灾，前两年的大灾更是让上谷郡的丁口少了三分之一，公子想要催讨粮草，下官真的是无能为力，还望公子明察。”

　　姬纬吸了口气，道：“郡守大人，本公子也知道各地的难处，尤其是上谷郡连年受灾，可眼下要对胡人用兵，这粮草也只能从上谷郡抽调啊！如果从渔阳蓟城等地押运粮草，其中的难处我想郡守大人比我还明白，眼下可是非常好的时机，胡人被赵军打的打败，燕军此时出兵，肯定能捞到大笔的好处，我已经有了催讨粮草的办法，就看郡守大人能不能办到了。”

　　贾古哦了一声，道：“请公子为本官解惑。”

　　姬纬嘿嘿一笑道：“上谷郡确实穷，穷的本公子都不愿意接这个差事，可是据本公子所知，这上谷地区也不乏巨富之家，上谷的剧家，武阳的萧家都在此列，囤积的粮食数不胜数，只要他们肯出一点血，这大军的粮草不就好解决了吗！”

　　贾古听了姬纬的话，苦笑不已，道：“公子，上谷的剧家和武阳的萧家都是巨富不假，可这两家的根基实在太深厚了，别说我这个郡守，就是公子亲自去，只怕也讨不到多少粮草啊！”

　　姬纬当然知道这两个巨富之家在燕国有很大的影响力，自己这个公子如果得罪了这两家，只怕也没有好果子吃，姬纬笑了笑，道：“郡守大人理会错了，本公子可没有说强抢啊！咱们可以白字黑字立下字据，借。”

　　贾古觉得鼻孔有些闷，吸了两口气，道：“公子，咱们拿什么借啊？这两家可都是不见兔子不撒鹰的主，从他们手里抠钱，难啊！”

　　姬纬笑道：“十匹马换一石粮草，我就不信他们不干，我已经打听好了，胡人这次败的很惨，而赵军却没有继续追击，只要我们燕国出兵，收获肯定非常大，弄个十几万匹马，几十万只牛羊根本不费劲……”

　　贾古突然觉得脖子后面有些凉，问道：“公子，这次出兵，是大王做的决定吗？”

　　姬纬脸色一变，道：“怎么，你敢怀疑本公子矫制王命不成？这件事就派到你头上了，你三日内给我办好，明白吗？”

　　贾古点头称是，把姬纬答对高兴之后，他趁机回到自己的房中，提笔给蓟城的关系户写了封信，如果这次是公子纬矫制王命，可就好看了，他一个区区的郡守可不想介入到诸公子争权的漩涡中，他这点身家可不想赔进去，还想留着养老呢！


第三百三十二章 色迷心窍

　　赵括和丽丝娜走在上谷城内的街道上，这个时代的街道可不像后世那样的柏油马路，到处都是坑坑洼洼的土路，只是比城外崎岖的山路好上一些，让赵括关心的是燕国人的生活，简直艰苦到了极点，在赵括的认知里，燕国是战国时代被边缘化的国家，也就是在以乐毅为帅五国伐齐的时候雄起过一次，剩下的基本没有什么伟大的事情在历史的长河中溅起水花，荆轲刺秦王也不过是一出闹剧而已。

　　常说燕赵之地多慷慨之士，不过真实的生活水平还真让赵括看不出有什么值得慷慨悲歌的地方，或者说赵括以往只留意各国都城那样的大城市，各地的其他城池都是如此吗？

　　“赵括，什么东西这么香啊？”丽丝娜突然闻到一股香味，怀孕的人本来就十分的口馋，此刻竟然有抑制不住的意念想要品尝。

　　赵括提鼻子一闻，笑道：“我听老爹说过，上谷最著名的小吃就是米糕，不但存放的时间长，味道更是可口，走，我们去尝尝。”

　　米糕作坊是个不起眼的小店，店主四十多岁，旁边打下手的似乎是他的老婆，两个人正把新鲜出锅的米糕放在案板上，米糕的香气弥漫在小店周围，很是提神。

　　赵括身上有萧山给准备的一些燕国货币，扔给店主几个后，拿起滚热的米糕在手里来回翻腾，感觉不那么热了之后递给丽丝娜。

　　丽丝娜吃到了对口的美味，简直没有了吃相，如果不是有太多顾忌的话，她都想把罩面的白纱给摘掉。

　　一锅新出炉的米糕给丽丝娜消灭了山分之二，吃饱了的丽丝娜见赵括一口没动呢！歉然一笑道：“我吃饱了。”

　　“吃完米糕必须要喝一种特制的汤，否则很容易烧心。”赵括转首对店家道：“麻烦给我们两碗汤。”

　　店主的老婆很有眼力劲，刚才看到丽丝娜腹部微微隆起，就知道这罩面的女人害喜了，早就把汤熬了出来，此时温度刚刚好。

　　人倒霉的时候喝凉水都会塞牙，更别说喝汤了，赵括和丽丝娜刚把大碗放到嘴边，只见南边飞奔过来十几匹马，然后是两辆华丽的马车，这阵仗下来，街道上便弥漫了呛人的灰尘，赵括和丽丝娜手中的汤自然也落了一层灰，哪里还喝的成。

　　“真是晦气。”赵括放下大碗心中很是不快，好好的气氛都被这车马阵仗给搅了。

　　店主也觉得两位客人吃亏了，赶忙让老婆把赵括二人让到店内，道：“不碍事，我再烧制两碗也就是了，刚才过去的是郡守大人，咱们升斗小民可不好计较太多。”

　　老板娘嘴里嘟囔着：“这个郡守实在是不称职，哪里有赵大人好啊！赵大人积攒下的基业，都被这个郡守给毁了。”

　　赵括听的有趣，道：“哪个赵大人？是马服君赵奢吗？”

　　“正是那个赵大人，二十年前我们就在这里开店了，那时候每月只要一个钱就可以了，自从这个贾大人来了之后，每月少十个钱都不行呢！”老板娘显然对赋税的增加颇有怨气，对着赵括这个陌生人就聊开了。

　　赵括早就知道老爹赵奢文武全才，具体的体现却没有听老爹自己说过，今天通过和老板娘的聊天就可见一斑了，想起老爹赵奢，赵括幽幽一叹，兴致顿时索然。

　　丽丝娜善解人意，见赵括有些不太舒服的样子，低声道：“我们回去吧！我也有些累了。”

　　赵括点点头，又多给了店主夫妇十几个钱，让店主夫妇好生感激。赵括把丽丝娜搀扶进马车里，道：“这路上的车马竟然多了起来，你好生在里面呆着，免得灰尘呛人。”

　　赵括和丽丝娜返回住处的时候，发现大门外竟然停着两辆马车和十几匹马，看模样正是店主夫妇所说的郡守大人贾古的座驾，这贾古怎么跑到这里来了？

　　留守在这里的是萧家一个上了岁数的老家人，当这个老家人得知郡守贾古是来借粮的，脑袋顿时晃成了拨浪鼓，老家人可是知道这些官府中人比豺狼还可怕，借粮？那绝对是肉包子打狗，有去无回。

　　公子姬纬今天也跟着贾古出来了，让姬纬没想到的是，这第一站就遇到了钉子户，姬纬见贾古还在和旁边的老头纠缠不清，不耐烦的对老头道：“你连话也听不明白，去叫一个能做的了主的人出来跟我们说话。”

　　贾古听了姬纬的话，也觉得自己跟这个老头是白费口舌，点头道：“不错，萧家在这里有没有能做主的人？快些让他出来与我们相见。”

　　就在这个时候，赵括和丽丝娜回来了，老家人一看到赵括，暗道救星来了，老家人知道赵括是萧家的贵客，萧夫人已经说了，上谷的事情由这位贵客说了算，马上指向赵括，道：“我们萧家在上谷说话算数的人来了。”

　　姬纬和贾古见门外走进来一男一女，男的俊逸无比，女的虽然面罩白纱，可也能看出大致的轮廓，当真是一对璧人。

　　老家人上前把事情的缘由给赵括讲了一遍，老家人最后道：“夫人说了，这上谷的事情都交给您了。”

　　赵括一听燕国的一个公子和上谷的郡守前来借粮，眉头就是一皱，按照惯例这绝对是有借无回啊！心里这么想着，赵括还是让老家人把姬纬和贾古请到了里面奉茶。

　　众人往里面走的时候，一阵微风拂来，丽丝娜脸上的面纱被掀开了一半，姬纬和贾古看了个清楚，都被丽丝娜那与众不同的美丽容颜给震撼了，尤其是那双没有见过的淡蓝色的眼睛，让人怦然心动，姬纬和贾古也算上过的女人无数，却没有见过此等另类妖冶的美女，顿时失态。

　　自己的女人被人盯着流口水，赵括心中自然不高兴，咳嗽一声示意丽丝娜先回房中休息，摆手请姬纬和贾古入席。

　　姬纬和贾古也意识到自己的失态，尴尬的笑了笑加以掩饰，赵括直奔主题问道：“不知两位打算借多少粮草？”

　　贾古没有见过赵括，不知道赵括在萧家扮演什么样的角色，沉吟一声道：“我们打算筹集五万石粮草，不知道萧家能给解决多少？”

　　赵括哦了一声，道：“这可不是小数目啊！不知道郡守大人什么时候能还上，俗话说在商言商，没有利益的事情，我们是不会做的。”赵括压根就没想替萧家做这个主，此刻纯属插科打诨而已。

　　姬纬接口道：“想必萧家也知道了胡人近日被赵军打败的消息，赵军却没有继续追击，我们打算趁这个时候狠狠的打击一下胡人，胡人已经没有多少人马了，此次出兵一定能大获全胜，本公子可以担保，事成之后十匹好马换一石粮食，不知道这个条件萧家能否答应。”

　　赵括盘算了一下，如果按照公子纬这么说，萧家肯定是占了大便宜，萧夫人在这里的话，说不定就开口答应了，可赵括想的是赵军既然没有乘胜追击，肯定是有原因的，李牧应该不会放弃到手的无数牛羊马匹，燕国人这个便宜好占吗？结果只怕未必如眼前的公子纬和贾古所料，真要是搞砸了，萧家的几万石粮食可就打水漂了，赵括还有一层考虑就是不能让林胡人的日子太过于困苦了，眼下马上就要入冬了，真要是把林胡人逼急了，肯定会倒入匈奴人的怀抱里，这样一来赵国和匈奴人之间就没有了任何缓冲地带，那只会增加赵国在北疆的军事力量，眼看长平之战要来了，怎么能让赵国在北疆还保持十数万军队呢！那不是自己给自己找不自在吗！

　　赵括想到这，咳嗽一声道：“不是在下信不过公子，实在是数目太大了，我也做不了主啊！不如这样，我马上写封信给夫人，看看夫人如何决定，可好？”

　　姬纬哪里听不出这是赵括推诿之词，哼了一声道：“不要拿我们当三岁孩子哄着玩，我看得出上谷这里你能说得上话，说吧！最低能拿出多少来？可不要让我空手而归呀！”

　　贾古一看姬纬想要来硬的，马上唱起了红脸，道：“公子且慢，我想萧家不会连这笔帐都算不来，这其中的收益可是一倍不止啊！”

　　赵括看了看姬纬，又看了看贾古，道：“这收益和风险都不小，如果追击失利呢？不知道二位拿什么保证萧家不会遭受损失呢？”

　　姬纬一听这话，脸色一下就变了，道：“怎么，你还盼着本公子出师不利不成？噢！我知道了，刚才那个女人只怕是胡人吧！只有胡人才有蓝色的眼睛，我看你们萧家和胡人勾搭连环，来人啊！把这所院子包围里，所有人给我拿下。”

　　贾古听了姬纬的话，想起刚才看到的那个妖娆无比的女人确实有一双蓝色的眼睛，盯着赵括道：“萧家竟然容纳胡女，这可不是小事情啊！弄不好就是灭门之祸……”

　　姬纬却等不及了，刚才光顾着琢磨粮草，此时想来只要揪住萧家这个小辫子，不但粮草能到手，还能把那个让他心痒难耐的胡女收入房中享用，这可是一箭双雕的好事，当即打断了贾古的话，道：“怎么没人听到吗？都给我拿下。”

　　姬纬一放话，十几个人顿时冲了进来，萧家的那个老家人一看势头不妙，也连滚带爬去找帮手了，说起来萧家还真不怕什么什么公子和郡守，这阵仗万万输不得。


第三百三十三章 一怒冲天为红颜

　　萧家在上谷郡确实有势力也有实力，老家人出去没过多长时间，就跑进来了二十几个手持兵器的壮汉，看的赵括直眨眼，他都没看见这些人是从哪来的，看来萧夫人对他的安全很是上心，这些估计都是他的保镖吧！

　　萧家这边人多势众，让姬纬和贾古有火也不敢发，免得被人留在这里，姬纬冷着脸看着赵括和萧家的一干家兵，哼道：“好，萧家竟然敢造反了，有胆你们就把我杀死在这里，否则我让你们吃不了兜着走……”

　　贾古吞了吞口水，他可不敢跟萧家硬碰硬，萧家不光在燕国的文臣中交游广阔，燕国的军方也有不少中层将领受过萧家的恩惠，真要是闹僵了，最后当替罪的还是他贾古，贾古忙站出来打圆场，道：“误会，误会，都把家伙收起来，咱们走。”贾古也认定了萧家的家兵不敢把他们怎么样，否则真坐实了萧家刺杀公子纬，萧家也不好收场。

　　姬纬和贾古毫发无损好的走出萧家的别院，姬纬的脸色有些阴冷，竟然从袖子里拿出一半的兵符，道：“拿着这半片兵符给我把上谷郡的军兵都集合起来，今天本公子要抄了萧家……”

　　贾古吓了一跳，捂住姬纬手中的兵符，道：“公子，这可使不得，真要是把萧家得罪了，你这个公子和我这个郡守也够难捱的，咱们还是从长计议为好。”

　　姬纬冷笑一声道：“这是本公子的命令，本公子既然能拿出兵符，难道这个主还做不了吗？再说郡守大人认为那一男一女真是萧家的人吗？郡守有听到过萧家的近支有这号人物吗？”

　　贾古想了想，萧家这一代还真没有这号人物，当家人萧湛是个活死人，精明如萧夫人也没有子嗣，据说萧家的家主之位注定要传给现在还是十岁左右的侄子萧如意，“这么说这两个人不是萧家的亲信了？”

　　姬纬点点头道：“萧家绝不会因为这两个人跟咱们翻脸的，眼下最重要的是从萧家抠出粮食来，咱们来一个杀鸡给猴看，让剧家也不得不乖乖就范，你马上去调兵吧！”姬纬和贾古绝不会想到，这一男一女虽然不是萧家的近支亲属，可身份地位却不是他们这两个人能惹起的。

　　老家人撵跑了姬纬和贾古，来到赵括面前，道：“这个地方只怕是不能呆了，还请二位马上返回武阳城吧！”

　　赵括想到姬纬和贾古离开时那种阴阴的表情，觉得老家人说的也有道理，真要是被人扣在了上谷城，最后闹成外交纠纷，他的算盘可就落空了。

　　赵括和丽丝娜这边刚准备妥当，还没等出门呢！上谷郡的军兵就到了，将萧家别院包围的水泄不通，姬纬的神情和刚才截然不同，飞扬跋扈的很，要是有尾巴的话，尾巴已经崛上天了。

　　“想跑？哪那么容易啊！胆敢反抗者，一律当场射杀。”姬纬看到二十几个萧家的家兵又窜出来了，一挥手，三百多弓箭手立刻利箭上弦，只消姬纬一声令下便是羽箭如雨的场面。

　　赵括也是见过大场面的人，眼睛盯着姬纬道：“怎么，还要谋财害命不成？只怕你没有这个胆子……”

　　姬纬身为一国之公子，跋扈惯了，不待赵括说完，吩咐人将赵括等人都捆了个结实，任赵括再有智谋这个时候也不管事，反抗两下就被燕兵给捆的结结实实。

　　老家人见势不妙，给一个家兵使了使眼色，那个家兵心领神会，想要闯出去报信，结果只听见数声弓弦响，那名家兵身中数箭倒地而亡。

　　姬纬看了看赵括又看看那个老家人，回头对贾古说道：“你带人去把萧家在本地的粮仓给清了，其中粮食全部充作军粮。”

　　贾古一看事情演变成了这样，也只能硬着头皮干了，心中只希望姬纬将勾结胡人的罪名给萧家弄牢靠了，这样他们才有动手的理由啊！

　　姬纬早就惦记着那个蓝眼睛的美女呢！丽丝娜身上没有绳索，只是让两个军兵按住了双肩，丽丝娜满嘴胡语正朝赵括说话呢！

　　姬纬一把扯掉丽丝娜脸上的白纱，当丽丝娜娇好的面容和充满魅力的蓝眼睛呈现在他面前的时候，姬纬觉得自己的大脑空白了一会，口中啧啧有声道：“美女，真是少见的大美人啊！”

　　赵括听到丽丝娜在冲他求救，赵括的眼睛都快瞪出来了，冲着姬纬喊道：“你要是动她一根毫毛，我让你后悔生在这个世界上……”

　　“是吗？那我就在你面前玩玩看，看你能把我怎么样。”姬纬说着伸手捏了捏丽丝娜的脸颊，细腻的肌肤触感极佳，让姬纬都舍不得松开了。

　　丽丝娜可不是省油灯，见眼前的人竟然动手动脚，一张口竟然把姬纬的手指咬住了一根。

　　“啊！”姬纬没想到这蓝眼美女如此生猛，等他抽出手指一看，差点能看到骨头，鲜血如注。

　　“啪！”姬纬狠狠的扇了丽丝娜一记耳光，犹感不解恨，抓住了丽丝娜的头发，吼道：“贱人，今天就让你见识见识本公子的手段。”姬纬说着看了看赵括，笑道：“本公子可是男女通吃，你们夫妻就好好享受吧！”

　　“刺啦！”姬纬一使劲将丽丝娜身上的衣服给扯破了，当姬纬看到丽丝娜内衣下隆起的小腹，眼中异彩连连，道：“乖乖，这下可有乐子了，这个调调本公子还没尝过呢！”

　　眼看着自己的女人受辱，赵括只觉得一股戾气直冲心肺，他赵括什么时候吃过这个亏呀！这比杀了他还难受，胸中的怒火几乎要把他燃烧了。

　　“死开。”赵括感觉自己的身子一震，那种感觉既熟悉又陌生，只见他双膀一较力，捆绑着他的绳索被挣断了。

　　“啊？”赵括身边的两名燕国军兵被吓了一跳，还没等他们反应过来，两个人的脑壳就撞在一起，脑浆迸裂，鲜血飞溅。

　　所有人都被这突如其来的一幕给惊呆了，姬纬眼巴巴的看着赵括，直到赵括从地上捡起两把铁剑，姬纬才如梦方醒，喊道：“放箭，射死他……”

　　赵括脸上露出无法用言语形容的笑容，非常的古怪，就在姬纬喊叫的时候，赵括如电射向姬纬，竟然用身子把姬纬给撞飞了。

　　丽丝娜正好看到这一幕，脸上露出惊愕的神色，盯着赵括道：“天哪！刚才……”只一眨眼的功夫，赵括竟然站在了她面前，这实在是匪夷所思啊！

　　失而复得的感觉，真好。赵括感觉到自己浑身有使不完的力气，他已经很久没有享受过这种滋味了，一剑在手，天下任我走的豪情充斥在心。

　　“乖乖的上车，趴到车板上。”赵括不想让丽丝娜看到他大开杀戒的模样，那对孕妇来说糟糕透顶，赵括可不想吓着还没有出生的孩子。

　　被赵括撞飞的姬纬并没有受致命伤，这也算沾了丽丝娜的光，否则八个姬纬也死透透了。

　　此时姬纬的鼻子和嘴角淌着鲜血，让他看起来有些面目狰狞，发现自己没有大碍后，鬼叫道：“给我射，射死他。”

　　赵括见丽丝娜已经进车躲好了，这时数百支利箭射来，赵括哈哈一笑，手中的双剑舞动如飞，径直杀向弓箭手的阵地，他现在需要发泄，把这段时间以来的闷气都发泄出去。

　　军兵们就遭殃了，当赵括杀入弓箭手的阵地后，所过之处掀起了漫天血雨，两把铁剑没过一会便卷了刃，赵括舍弃铁剑改用双拳，一个来回军兵们就被撂倒了大半，剩下的已经被血腥气息给熏懵了，傻傻的看着仿佛地狱的惨象，已然忘记了进攻。

　　这番酣畅淋漓的杀戮让赵括感觉舒服多了，他看着不远处的姬纬，伸手点指道：“我会让你生不如死……”

　　“鬼呀！”姬纬也被吓傻了，姬纬不是没见过死人，他还亲手杀过人呢！可却没有见过这般景象，人肉和骨头一片狼藉的样子让他的胃部阵阵翻腾，他想要快点离开这里，可几次都摔倒在地，双腿软绵绵的已经使不上力气了。

　　赵括一步一步走到姬纬面前，周围近千的军兵却没有丝毫的阻拦意思，他们已经被震慑住了。

　　一把抓起姬纬，赵括面露狞笑，道：“你不是想杀我吗？不是想强暴我的女人吗？”赵括说着突然闻到一股尿骚味，低头一看姬纬已经吓的尿裤子了。

　　“你放了我……我可是燕国的公子……我给你钱……给你美女……不要杀我……”姬纬已经不敢看赵括那通红的眼睛了，生怕赵括把他生吞活剥了，他知道眼前的人绝对能办到。

　　赵括笑道：“金钱美人对我来说已经没有吸引力了，不杀你怎么能消我心头之恨呢！我不得不佩服你，你真的很有勇气，希望你也有勇气来承担这个后果。”

　　姬纬没有死，因为赵括觉得就这么杀了姬纬实在太便宜他了，赵括捏断了姬纬四肢的骨头，两只耳朵也被赵括生生扯了下来，至于男人的象征自然也被割掉了，最后拍着姬纬的脸颊道：“好好的享受你的人生吧！真不知道你还能找到什么乐趣。”

　　赵括惹了这么大的祸，善后问题自然闹心，可他现在什么都不怕了，在他看来恢复如初的身体就是最大的本钱，只要这本钱还在，他玩得起。


第三百三十四章 蜜月佳期

　　萧家的二十几个家兵也在发傻，唯有那个老家人经历过腥风血雨的洗礼，脸色看起来只是有些苍白，他走到赵括身边，道：“这里肯定不能呆了，趁军兵们没有反应过来，快走吧！”

　　赵括点点头，道：“老人家给我准备一些路上应有之物，最好有一张弓和一壶箭，然后一把火把这里烧了吧！剩下的事情我想萧夫人会处理好的。”赵括相信萧夫人有这个手腕。

　　老家人动作非常麻利，时间不长从内宅拎着一个大包袱走出来递给赵括道：“都在这里了，快走吧！我一会就放火。”

　　赵括也不想让萧夫人太难做，当即扬鞭启程，当马车驶出上谷城之后，赵括撩开车帘发现里面的丽丝娜脸色苍白如纸，马车里还有一滩秽物，眉头一皱问道：“都看到了？不要紧吧？”

　　丽丝娜点点头又摇摇头道：“我……你……真厉害……我就知道你会这么厉害的……”对于自己男人的威猛，丽丝娜一百个满意，就是场面有些太血腥了，让她忍不住想吐。

　　赵括笑了笑，道：“把耳朵堵上……啊……”赵括向天大声吼着，快大脑缺氧了才收声，直到此刻，赵括的心里才真正的舒展开，那个滋味舒服的无法用言语表达。

　　丽丝娜还没有见过赵括如此兴奋的模样，她心里也陪着赵括高兴，说来也是，哪个女人不希望自己的男人强大呢！有个坚强的肩膀可以依靠，那是多么幸福的事情啊！

　　赵括挠挠脑袋想着今后该往哪里去，燕国肯定不能逗留了，即使他不惧燕国人，可萧夫人的家业都在这里，让人家夹在中间难做人的事赵括是不会做的，返回邯郸现在又不是时候，这可如何是，总不能去胡人那里茹毛饮血吧！

　　且不说赵括苦恼该走向何方，单说贾古接到军兵来报，等贾古赶到萧府别院的时候，大火已经烧起来了，而基本成了废人的姬纬被军兵抬到了贾古面前。

　　贾古看着不成人形的姬纬，听着军兵七嘴八舌叙述事情的经过，心说这下自己的小命可玩完了，本来以为捏到了一个软柿子，哪曾想踢到了铁板啊！

　　干耗着也不是个事，贾古一方面找人给姬纬治伤，一方面调兵遣将捉拿伤害姬纬的凶手，可这个任务派到谁头上，谁都不愿意去，众军将都知道这是掉脑袋的差事，贾古只好调派那些没有见到“血腥”的军兵去追。

　　赵括的马车走的并不快，五百多军兵出城没多久远远看到了路上的马车，正待追赶，只见马车上站起一个人来，每放一箭己方必有一人中箭而亡，等到死亡人数上升到二十人后，这些军兵才知道这差事根本不能完成，灰溜溜的回城了。

　　“上天的骄子，真是太神奇了。”驾车的丽丝娜看到赵括箭无虚发的神技，满心羡慕，眼神中全是崇拜神情。

　　赵括放下弓箭，道：“走，咱们去齐国瞧瞧，说起来这战国七雄，也就齐国和秦国没有去过了，就当是休闲度假了。”

　　丽丝娜显然知道有齐国这么个地方存在，道：“到了齐国我要一串珍珠项链，那里的珍珠听说很大很明亮呢！”

　　赵括笑了笑，道：“楚国的明珠才称得上天下无双，可所有的珍珠都不及你美丽，你就是我眼中最明亮的珍珠，而且是罕见的蓝珍珠呢！”

　　丽丝娜听了赵括的赞美之词，脸色微红，依偎在赵括身边看着赵括驾车，直希望这一刻就此停住。

　　赵括和丽丝娜走的不紧不慢，有萧府老家人准备的丰厚盘缠，俩人真把这行程当作了蜜月假期，先是渡过易水，顺大河南下，绕道曲阜去了趟孔老二的家乡，登泰山，观看齐国长城，快到年底的时候才抵达齐国的都城临淄。

　　当赵括站在临淄城外的时候，只有一个感受，那就是震撼，赵括对赵都邯郸很熟悉，也去过魏国，韩国，楚国的都城，可眼前的临淄可谓独一无二，因为临淄城实在太大了，赵括目测了一下，肯定有两个邯郸那么大。

　　赵括知道临淄有十三座城门，其中最有名的就是稷门，绝对是天下有识之士向往的地方，因为在稷门里有一座学宫，可以说是战国诸子百家争鸣的发源地。

　　赵括从稷门走进去，迎面看到的是宽达七丈左右的平坦干道，赵括听说临淄有这样宽大的街道十条，光从这街道就看得出齐国都城的雄伟了。

　　从春秋中期到战国中期，齐国可以说是诸侯国中的第一位，能营造出这样让人心生敬仰的城池，也属理所当然。

　　赵括站在稷门内，一动不动，他很想感受一下这片土地的气息，在这里产生并传播了影响华夏千年的儒家学术，赵括记得孔子曾经来这里听过韶乐，孟子在稷下学宫任教二十余年，历史的碎片很容易让人安静，赵括在一种文化面前，觉得自己没有张狂的资格，因为先贤总是值得人们景仰的。

　　“我们不进去吗？”丽丝娜见赵括一动不动，还以为赵括不想进去呢！

　　赵括一揽丽丝娜的粗腰，道：“走吧！先买一个小院子住下来，我还有很多事要做呢！”赵括首先要安顿下来，然后找到墨者世家在临淄的负责人，询问一下有没有什么特别的消息，对于这个时代消息的闭塞，赵括深恶痛绝。

　　赵括买下的小院有点像四合院，而且远离齐国贵族和士大夫的聚集区，因为临淄的物价高的让赵括无法接受，就是他想买一个环境好一点的院子，钱袋子也不允许了。

　　赵括去了趟人市买了两个有过生产经验的妇人，丽丝娜还有两个月就要生产了，有这样的人伺候也让他放心，这可是他的第一个孩子，心里难免有点紧张，如果说他鸠占鹊巢是个混合体的话，那么这个孩子绝对是属于他的传承，真正含有他的骨血遗传，他不紧张才怪呢！


第三百三十五章 齐国国立大学

　　临淄的冬季气候并不养人，而临近年底，喜庆的气氛却盖过了阴冷的天气，赵括走在临淄的大街上，看着一栋栋石墙瓦屋，鳞次栉比，一座座店铺紧紧相连，这座城市的繁华看起来极其壮观，想到齐国是以工商业立国，赵括不由得释然。

　　因为有稷下学宫的存在，齐国的文化生活极其丰富，阳春白雪和下里巴人并存，而且各自都很有市场，可见齐鲁文化的魅力所在了。

　　赵括看着不远处的表演，看着围观的人们也跟着载歌载舞，不禁想到了孔子来到临淄听韶乐，三月不知肉味的典故，这丰厚的文化底蕴还真有让人乐不思蜀的可能啊！

　　商旅云集，游人如织，赵括却知道这繁华也持续不了多长时间了，按照历史的发展，再过几十年这里将会被战火覆盖，赵括神思远飘，想到了秦始皇的统治，想到了刘汉天下的情景，不由感慨万分，那时候所谓的文景之治和汉武雄风，只怕也不及眼前看到的一半吧！历史的往前推进究竟是好是坏呢？这恐怕是一个周而复始的怪圈，苦的还是眼前这些为了生活而忙碌欢笑的老百姓吧！

　　赵括边看边走，整洁的街面，堆积如山的货物，络绎不绝的人流和繁荣的景色，这些都很容易感染一个人。

　　齐国自从管仲确立工商立国以来，无论是姜齐还是田齐，都不遗余力的奉行这一国策，赵括记得最早的金融体系还是在齐国建立起来的，只是名字有些不太好听，因为那叫高利贷。

　　墨者世家的子弟一眼就能被认出来，赵括看到一个铁器作坊内忙碌的人，上前道：“老板呢？我是他的朋友，想要跟他见一面。”

　　一个正在忙着打铁的人抬头看了看赵括，道：“我似乎不认识你呀！找我什么事？”

　　赵括笑了笑，道：“我想见墨者世家在齐国的负责人，我叫赵括……”

　　“咣当。”打铁的大汉一听这话，手中的铁锤坠地，险些把他的脚砸了，一脸迟疑的看着赵括，道：“你真的是庐陵君？”

　　“如假包换。”赵括说着拿起一件打好的铁铲，轻而易举的就把铁铲的边缘捏下来一块。

　　那人一看赵括的表演，当即不再怀疑，道：“请君上跟我来，我们早就得到钜子的命令了，没想到君上真的到了临淄。”

　　赵括跟着这个大汉来到了一处场馆前，齐墨行馆四个大字悬于场馆门外，空地上还有几个粗布麻衣的墨家子弟正在谈论着什么。

　　“齐墨高干见过君上。”墨者世家在齐国的负责人高干非常年轻，大约二十岁左右，对赵括异常恭顺，赵括一问才知道，这位墨家高层是空降到齐国来的，之前在邯郸跟着孟胜，也见过赵括几次，只是赵括没有印象罢了。

　　赵括也不客套，道：“咱们都是自家人，就不要客气了，我来有两件事交代你去办，第一就是给邯郸捎个信，第二就是替我承转邯郸送来的情报。”

　　高干道：“君上放心吧！一切都由我居中调度，绝对会让君上满意的，不知道君上现在居住在何处？如果不方便的话，尽可住到齐墨行馆来，这里人多一些，君上有什么事的话，也方便的很。”

　　赵括摇头道：“我已经在临淄买了一个小院，就不打扰你们了，一会让个人跟我去认认门就好。”赵括知道墨家崇尚苦行僧一样的清修生活，他带着丽丝娜住进来肯定不合适。

　　跟随赵括的是土生土长的齐国临淄人，名叫孙铎，此人一脸浓密短髭，目光炯炯有神，透着几分精明强干。

　　赵括自然不会浪费了这么好的一个向导，让孙铎领路游览了一下临淄城的重点“名胜古迹”，最后来到了久享盛名的稷下学宫。

　　有了孙铎这个本地通，赵括对稷下学宫的认识就更直观了，这个学宫是齐桓公所创，当然不是历史上的春秋霸主齐桓公姜小白，而是田氏齐国的第三代君主田午为了聚集人才，在稷门外设立的学宫，将学者封为大夫，后来学宫主体搬入了临淄城内，不过稷下学宫的名称始终没有改变。

　　稷下学宫实行不任职而论国事，无官守，无言责的方针，思想自由，学派林立，儒、道、法、墨、阴阳、纵横、兵家农家等学派的人物在此展开辩论，百家争鸣的源头因此确立。

　　齐威王的时候进一步扩建了稷下学宫，到了齐宣王时期，稷下学宫的规模和成就达到了顶峰，当然也有一些乱七八糟的人凑热闹，滥竽充数就是在这个时候诞生的典故。

　　稷下学宫的成员基本上都是齐国政府的智囊团成员，而且可以自行著书立说，广收门徒，通俗一点说，稷下学宫就是齐国的国立大学。

　　赵括听了孙铎颇为自豪的讲解，心中有了一个疑问，道：“据我所知，这稷下学宫还有人教授武艺，怎么没有听你提起呢？”

　　孙铎笑了笑，道：“君上有所不知，这稷下学宫内的人多半都有武艺在身，君上可知道孟子吗？据说孟子还能举千斤之鼎呢……”

　　赵括差点没被这话噎着，孟子还能举千斤之鼎？这不是夸大其词吗！看来齐人好空谈好吹牛由此可见一斑了，可这吹牛也得有边际才行。

　　孙铎见赵括一脸不相信的神色，领着赵括七拐八拐来到了学宫的后院，指着空地道：“君上请看……”

　　赵括看着地面凹凸不平，马上联想到了少林寺中的场景，难道这稷下学宫还是战国版本的少林寺不成？这可真是闻所未闻啊！

　　“就是这只鼎，相传孟子单手可举。”孙铎指着石鼎说道：“君上可试试分量。”

　　赵括来到石鼎面前，单手拎了拎，感觉虽然没有千斤那么重，四五百斤倒是有的，如果说孟子单手能把这个石鼎举起来，倒也算有些气力。

　　“好膂力。”赵括这边单手拎起石鼎，不远处便有人叫起好来。


第三百三十六章 田单的烦恼

　　赵括放下石鼎扭头望去，只见几丈开外占着一个五旬大汉，身材高大，面相雄奇，一看就知道不是等闲人物，笑道：“过奖了。”赵括说着发现对方一脸惊愕，似乎被自己吓到了一般。

　　雄奇大汉哈哈大笑道：“没想到庐陵君竟然在此举鼎，实在让田某人感到惊诧。”大汉说着走到赵括身前，道：“在下齐国田单，有幸见到庐陵君，真是人生一大快事。”

　　赵括听了这话，连吞舌头，不由得仔细打量眼前的田单，田单大概不到六十岁，面相年轻一些，双眼炯炯有神，最让人称奇的是一张嘴看起来不大，说起话来却仿佛一个大洞，如此奇相也算罕有了。

　　赵括见自己被田单一语道破身份，知道没有了再隐瞒的必要，道：“赵括见过安平君，久闻安平君大名，一直无缘得见，今日有幸的是赵括才是。”

　　田单笑道：“我们就不要在这里自吹自擂了，田某人知道庐陵君不方便在人前露面，我们就去学宫内小酌片刻，如何？”

　　“敢不从命。”赵括可是知道田单在齐国的权势，是个得罪不起的实权人物，眼下看来田单对自己没有恶意，不过还是谨慎一点好，他回头看了看孙铎，孙铎心领神会，没有跟随二人走进学宫内部。

　　田单和赵括来到学宫内的一处院落，这里似乎是田单的常住之地，只见田单屏退左右，亲自给赵括倒了杯酒，道：“庐陵君可知道我是如何认得出你吗？”

　　赵括道：“还请君上为赵括解惑。”

　　“庐陵君的人头可不光值五百镒黄金，还附带三座大城池呢！请看。”田单说着在怀里去处一卷锦帛。

　　赵括展开一看，上面不但有一副他的画像，还有一些奖赏，田单所言毫无虚假，脸上露出苦笑道：“看来田薇为了把我除掉，真是下了血本了。”

　　田单听赵括说的有趣，道：“君上说的一点不假……”

　　赵括打断了田单的话，道：“赵括在君上面前哪敢托大，如果君上不嫌弃，叫我一声大侄子足矣！”赵括觉得和田单拉近关系没有坏处，从田单拿出锦帛这一点来看，田单对他应该没有谋害之意。

　　田单闻听赵括此言甚是高兴，道：“如此田某人就不虚套了，贤侄可知道叔父我为何不为百镒黄金所动，不为三座大城心动吗？”

　　赵括也觉得田薇许诺的这个价钱已经很高了，田单竟然没有加害他的意思，问道：“正想请叔父解答。”二人一来一往，竟然变成了叔侄关系，倒也有意思。

　　田单笑道：“因为叔父觉得这个价码不及贤侄价值的十分之一，如果田薇许诺叔父黄金五千镒，大城三十座，叔父也许就要对贤侄不利啦！”

　　赵括知道田单这是说笑，他心中也有疑问，道：“小侄还不知道叔叔为何得到了青睐，还望叔叔实言相告。”赵括单刀直入，在他看来田单不为重赏所动，也算奇怪。

　　田单脸色一正，道：“像贤侄这种人，就算是死也应该死的光明正大，堂堂正正，如果被宵小之人谋害至死，别人我不知道，起码我是看不过去的……”

　　赵括对田单并不了解，或者说对田单的了解只是从传闻得知，田单原本是齐国某个集贸市场的管理员，后来坚守即墨，火牛阵大破燕军使他一举扬名，又因为拥立齐王田法章有功，很得法章的信任，这样一个人说起来应该有勇有谋，可赵括觉得自己看到的是一个非常朴实的人，除了相貌与众不同之外，就像邻家大叔那样毫无危险，这个感觉让他很是疑惑。

　　“叔叔之言真是说到了小侄的心里，实不相瞒，小侄在出使前往燕国之时中了田薇的暗算，险些丧命，其后所受的苦楚，非外人所能知晓啊！”赵括一想到当了两回野人，对田薇的恨意便多了一分。

　　田单道：“贤侄不必担心，一个女人还能翻天不成，总有收拾她的机会，贤侄这么年轻，就是耗下去，她也耗不起呀……”

　　赵括和田单聊了将近半个时辰，看到有人来找田单，像是有要事禀报的样子，起身告辞，田单很是热情，邀请赵括明日去他府上，并且保证赵括在齐国的安全绝不会有任何问题。

　　“大哥，这个就是赵国的赵括吗？没想到他如此年轻，也就二十多岁吧！”看到赵括走了，进来的田宇说道。

　　田单在赵括走后，脸色变的有些阴沉，道：“让你办的事情怎么样了？有没有进展？”

　　天宇脸色一暗道：“大哥又不是不知道那个家伙的脾气，送的东西都给扔出来了，如果不是对咱们很有用处，我真想亲手剐了他，敬酒不吃吃罚酒，总有他后悔的那天。”

　　田单哼了一声，道：“还好赵括到了临淄，有没有他都是一样，只要赵括出手帮忙，事情也就迎刃而解了。”

　　“听说赵括奸猾的很，只怕不想让我们当刀使唤吧！再说赵括应该很快就会回邯郸，未必愿意趟临淄的浑水。”田宇觉得大哥的想法太过想当然了。

　　田单道：“虽然我不知道赵括为什么滞留临淄，但是我知道绝不是惧怕田薇，他暂时不会离开，这段时间足够我们安排了，只要让事情变的巧合一点，赵括肯定会出手的。”

　　田宇知道大哥看准的事情鲜少出现差错，道：“那我现在就去安排，赵括那里用不用让人监视？”

　　“不必了，这件事要做的巧之又巧，绝不能让赵括看出破绽，也许邯郸也是个不错的养老之地。”田单叹息说道。

　　田宇咬咬嘴唇，道：“大哥，事情真的有那么严重吗？不如我们先下手……”田宇说着比划了一个手刀的姿势。

　　“晚啦！再早三年也许可以，现在事情已成定局，公子建羽翼已丰，咱们也该想想退路了，这次如果输了，咱们举家离开齐国，这一点要早早做好准备。”田单说完便闭目不再言语，田宇等了一会，躬身退了出去。


第三百三十七章 倒霉的蒙武

　　赵括和孙铎走出学宫，看了看身边的孙铎一眼，道：“你是齐国人，对田单这个人感觉如何？”

　　孙铎笑了笑，道：“君上这个问题非常难以让人回答啊！不同的人对田单的评价是不同的，连我都不知道从何说起。”

　　“说说看。”赵括觉得孙铎是土生土长的齐国人，对田单应该比自己了解的多，毕竟他对田单的了解都来自道听途说和历史的一些记载，非常模糊。

　　孙铎想了想，道：“先从墨者世家说起吧！田单对稷下学宫非常重视，什么样的流派他都能认同，这让他在稷下学宫内很有发言权，可也只限于表面功夫，因为稷下学宫的真正主人并不是他，而是曹秋道，田单见到曹秋道，都不能摆相爷架子的。

　　剩下的就是两个对立面了，齐国的贵族大夫们对田单可谓恨之入骨，因为田单的矛头很多时候都是对准了他们，田单对贵族大夫们的打击不遗余力，只要让田单抓到错处，那就是全族覆灭的下场，据说前两年连齐王都怀疑田单如此打击贵族大夫是想要篡位呢！好在宦官莫吉替田单说了很多好话，否则田单也不会像现在这么轻松了。

　　对田单最拥护的要算是齐国的百姓，君上也去过齐国的几个地方，看到的恐怕也是表面，齐国的百姓生活并不像表面上那么富足，高利贷的危害已经到了动摇齐国国本的地步，老百姓的生活非常的艰辛，田单可以说爱民如子，去年齐国大部分地区遭遇饥荒，贵族大夫们趁机牟利，粮食几乎都有钱没地方买去，田单将封地安平城的所有积蓄拿出来赈济百姓，自己却是粗茶淡饭，由此可见一斑了……”

　　赵括听了孙铎的讲述，心中很是诧异，按照孙铎这么说，田单就是一个非常称职的公务员啊！称其为楷模也不过分，难道他所知道的诋毁田单的言语都是谣言不成？还是历史的记载都是谎话。

　　“田单的日子现在也不好过，公子建和齐国的贵族大夫们交往甚密，眼下齐王的身体一天不如一天，公子建迟早都要继承王位的，那个时候只怕是田单黯然离开齐国的时候吧！”孙铎对齐国的形势很了解，以田单以往打击贵族大夫的手段，等贵族大夫们翻身了，还不得把田单的骨头拆了呀！

　　赵括微微叹息，道：“一个人想要做些事情看起来真的很难，我还真希望田单是个枭雄，那样他就不必有如此多的烦恼了。”赵括想起田单曾经去过赵国担任相邦，难道就是因为在齐国呆不下去了吗？

　　赵括和孙铎来到了小院，发现小院前停着十几匹马，当中一人赵括非常熟悉，是和他一起出使燕国的蒙武，不禁问道：“蒙武，你们怎么来了？”

　　蒙武这近一年来非常不好过，和赵括出使燕国，半路遇袭把赵括给丢了，回邯郸又有些不甘心，光是寻找赵括就花费了半年时间，实在找不到赵括的影子，只得回邯郸领罪，被他老子蒙骜给打了个半死，养伤又花费了几个月时间，后来蒙骜得知赵括在燕国，马上让蒙武带着十几个人前往燕国上谷郡寻找赵括，等蒙武他们到了上谷郡，赵括又走了，就这样，蒙武他们追着赵括的屁股后面跑，今天终于把赵括给追上了。

　　蒙武看到赵括，神情看起来都快哭了，道：“君上，可让我们找到您了……”

　　赵括听蒙武说了这些事，也不禁笑了起来，道：“你这小子运气实在太差了，咱们俩倒是衰到了一起，看到你们没事我也很高兴，进去说吧！”

　　蒙武的到来并没有带来最新的消息，可让赵括身边多了值得信任的手下，赵括心中倒是踏实了许多，看到蒙武等人一个个比难民强不了多少，马上拿出一些钱来让蒙武等人好好换换衣衫，再吃一顿美餐。

　　赵括看到“焕然一新”的蒙武，道：“小武啊！咱们在临淄不能招摇，能有多低调就多么低调，君上的称呼也不用了，像以前一样就好，我记得蒙氏和田单还有嫌怨，小武可不要意气用事，知道吗！”

　　蒙武点头道：“括少放心，小武知道轻重，话说回来，如果不是田单当初逼走了我们，蒙氏也不能遇到括少呀！这一点小武还要感谢他呢！”

　　赵括点点头道：“小武有没有听你爹说起过田单的为人，我想你那时候年纪小多半是记不得了。”

　　“田单这个人让人琢磨不透，我听我爹说过，当初我们蒙氏也算齐国的贵族，因为族中的败类打死了人，被田单抓住了错处，几乎将我们蒙氏一族给连根拔起，这一点我也是要恨他的，可我听说田单对齐国的百姓倒是不错，宁可自己吃糠咽菜也要拿出自己的粮食救济灾民……”蒙武说完见赵括的脸色有些奇怪，道：“括少？”

　　赵括终于对田单了解了一些，田单这个人应该是个好人，之说以说应该，是因为田单把齐国人分成了泾渭分明的两个阶级，他对贵族大夫极力的镇压迫害，并不区分贵族大夫中也有心肠不坏的人，比如蒙氏一族；对普通百姓却是爱护有加，这样一个人能成为齐国的相邦，掌握齐国的兵权，也是一个异数，很可能是因为现在的齐国是他一手缔造的，那些功绩让他的地位根深蒂固，就算是齐国的权贵们想要把田单拉下马，只怕也是有心无力呀！

　　安顿好了蒙武等人，赵括来到丽丝娜房中，见丽丝娜正在编制着什么，问道：“做什么呢？”

　　丽丝娜把半成品展示给赵括，道：“这是用马尾上的毛编制的，孩子一出生就要戴在脖子上，可以保佑孩子一生平安。”

　　赵括见丽丝娜编制的很是精美，道：“编好以后记得用水煮一煮。”赵括可不想孩子被马尾给弄出什么毛病来，这个时代一个孩子想要平安长大，可得小心翼翼。

　　丽丝娜危险点头，突然眉头微蹙，道：“天哪！孩子又在踢我了，你快来摸摸。”

　　赵括的手轻轻放在丽丝娜的小腹部，果然感觉到了阵阵轻微的运动，高兴道：“真是一个不安分的家伙，看来也是淘气包一个啊！”


第三百三十八章 一女嫁三夫

　　夜里北风呼号，竟然下起了大雪，第二天的天气非常的寒冷，雪花被风卷起来直往人的脖子里钻。

　　赵括和蒙武骑着两匹马赶往田单的相府，赵括紧了紧袖口，道：“小武，你在临淄的时候见过这么大的雪吗？我还以为就东北会下鹅毛般的大雪呢！”

　　“这么大的雪确实少见，只怕是百年不遇呀！我记得小时候下过一次雪，虽然没有这次的大，可临淄还是冻毙数万百姓，不知道这次又要死多少人呢！”蒙武可没有赵括不怕冷的体质，整个人缩成了一团裹在披风里，连马的缰绳都不抓了。

　　赵括叹息一声，道：“天灾无情，只怕人也未必有情啊！”赵括见临淄的大街上虽然清出了一条丈许宽的道路，可未清除的地方积雪怕是有没膝的深度，不知道积雪下有多少像蒙武所说的冻毙之人。

　　田单的相府看起来占地不大，门前的积雪打扫的干干净净，两个称职的门丁站在门外的挡风处，不时的呵气双手，跺跺双脚。

　　“来的可是赵公子吗？”其中一个门丁见两匹马径直奔相府而来，出声询问，得到肯定的答复后，脸上笑开了花，道：“赵公子快请进。”门丁的任务就是接待赵括，见赵括这么早就来了，他们俩也能回去暖和暖和了。

　　赵括和蒙武进了相府，自有管家前来接待，管家虽然不认识赵括，可谨记田单的吩咐，丝毫不敢怠慢，道：“公子里面请，我家相爷早上进宫去见大王了，还请公子稍等片刻。”

　　赵括点头，心想这次的暴雪不小，田单起码要忙活半日时光，早想到这点的话，他和蒙武晚点来就好了。

　　管家把赵括和蒙武领到了田单平日会客的地方，道：“相爷早有吩咐，公子请吧！案上有些东西，相爷说公子一定会感兴趣的。”

　　赵括来到案前，案上整齐的摆放着几份报告，赵括拿起来一看，面色微变，纸上所写的都是近几个月来的六国境况。

　　燕国趁火打劫出兵攻打胡人部落，东胡部落却半路劫杀，燕军大败而回，损兵折将三万余人；赵国在北疆大胜胡人后，李牧被提升为北疆主帅，赵王丹下旨嘉奖李牧；魏国公子无忌与龙阳君魏柔相安无事，公子无忌失踪近半月，回转大梁后称入山狩猎迷路；韩国相邦张平出使楚国，疑为借楚兵抵抗秦军，未果；秦将王陵攻占南阳，韩国上党郡与国都新郑之间完全断隔……

　　赵括仔细的看着这些情报，心中对田单洞悉人心的本事很是佩服，这些情报虽然不算珍贵，可也是个不大不小的人情。

　　赵括闭上眼睛想着韩国周边事态的进展，现在韩国上党郡已经完全的被秦军分割了出来，张平去楚国求援没有结果，接下来只怕是韩国要割让上党郡给秦国了，按理说只要韩国割让土地，秦赵之间根本不会起冲突，原因只在于那个叫冯亭的家伙，包藏祸心将赵国牵扯了进去，想到这，赵括后脊梁突然一凉，暗忖这难道是张平授意给冯亭这么做的吗？目的就是让秦赵二虎相争，给韩国赢得喘息时间？赵括不由得心绪纷乱起来。

　　“贤侄，想什么这么入神啊！”田单回来就看见赵括闭着眼睛一动不动，如果不是看到眼皮下眼珠转动，他还以为赵括睡着了呢！

　　赵括睁眼见田单回来了，忙道：“叔叔回来的真早啊！小侄还以为怎么也得过了晌午才能见到叔叔呢！”

　　田单坐到赵括对面，道：“案上的东西贤侄都看了吧？不知道贤侄有什么想法？”

　　“不知道叔叔指的是哪方面？”赵括问道。

　　田单把秦国韩国的那份情报找出来，道：“韩国国土狭小，纵横不过千里，秦王将韩国上党郡分割出来，只怕是志在必得啊！韩国失去上党郡，就打开了兵出六国的通路，河东大地只怕也是秦国的囊中之物了。”

　　赵括心中对田安竖起大拇指，田单能有这个眼光，足见其谋略的深远，他知道是因为历史早就记载了，而田单却是分析所得，此刻不妨听听田单的见解，说不定会有所得。

　　“叔叔，如果您是韩国主事之人，不知道如何化解眼前的困局？”赵括道：“张平在楚国没有得到支援，会不会求助赵魏呢？”

　　田单哈哈一笑道：“贤侄这不是为难叔叔我吗！我可是一个外人啊！焉能得知当事者的想法，不过贤侄既然问了，那我就说道说道，如果我是张平，必然会割让上党郡给秦国，不过这只是表面，背地里让上党郡的郡守将上党郡献给赵国，或者魏国，将秦军这个祸水给赶走，至于最后谁得到上党郡，那就不关韩国的事情了……”

　　赵括原本只是怀疑，田单之言让他的判断更加清晰了，不由得一拍桌案，道：“张平这小子，够狠的。”

　　“原来贤侄也想到了这点，从我看到张平出使楚国未果，魏无忌又无端失踪才想到的，张平是想把魏国和楚国牵扯进来，魏无忌和黄歇都是人精，自然知道这浑水趟不得，眼下看来张平只好想办法把赵国牵扯进来了，赵国一旦和秦国对垒起来，只怕是国运之战啊！”田单分析的头头是道。

　　赵括没想到事情的真相会是这样，张平真是好算计，想要一女嫁三家，可惜上党郡这块肥肉不是那么好吃的，魏国和楚国都不想引火烧身，赵国却不知道前面是个大坑，非要往里跳，这才酿成了长平惨案吧！

　　田单是旁观者清，得到诸多情报一分析，就知道不管是谁，沾到上党郡的边，日子肯定不好过，此刻见赵括脸有戚容，道：“贤侄如果此刻返回邯郸，以贤侄的能力，又有赵、韩、楚三国兵权，应该会使赵国避免战祸，不知贤侄意下如何？”

　　赵括不是没有过这个念头，可他现在如果返回邯郸的话，只怕也是晚了，历史上极力赞成接收上党郡的赵胜虽然完蛋了，可触龙和田薇还在，田薇也不像历史上的赵威后那么精明，完全是内斗内行，外战外行的主，如果赵丹头脑发热让他出战长平，结果不是兜一圈又回到原点了吗！

　　“叔叔还有别的办法吗？”赵括倒是希望田单能想出一个两全其美的办法。

　　田单没有料到赵括竟然会眼睁睁的看着赵国滑向战争的深渊，田单可是算计的明白，一旦哪个国家为了上党郡跟秦国打在一起，绝对是不死不休的局面，田单相信以赵括的聪明肯定能看出此点，赵括为什么不想回邯郸呢？

　　“办法不是没有，只怕赵国上下都不想去做，赵国可以接收韩国的上党郡，不过要跟秦国说好，将赵国的太原郡割让给秦国，赵国得上党郡失去太原郡，算起来也是一笔好买卖。”田单道。

　　赵括想了想，赞道：“叔叔真是好算计，赵国如果失去了太原郡，只怕燕、魏都不会坐视不理，这样一换，就把诸国的利益给纠集起来了，可叹赵国没有人有叔叔这样的眼光。”

　　田单苦笑道：“如果我是贤侄，肯定会马上返回邯郸的，起码能做到尽人事而听天命，如果任由赵国和秦国为了上党郡开战，后果难料啊！”

　　赵括同样报以苦笑道：“小侄也有不得已的苦衷，否则早就返回邯郸了，如果真的无法避免，那就让它早些发生吧！如果赵国真有个闪失，叔叔到时候不会袖手旁观吧？”

　　田单点头道：“虽然我并不看好秦赵交战，可到时候只要贤侄一句话，叔叔肯定鼎力相助。”

　　赵括记得秦军围困邯郸的时候，齐国并没有出多少力，是因为田单倒台了还是别的原因不得而知，如果在秦军和赵军对垒的时候，游说其他五国出兵伐秦，不知道秦国该如何接招……

　　田单打断了赵括的思绪，道：“贤侄肚子饿了吧！叔叔这里虽然简陋，可大王赏赐的美酒和歌姬并不少……”

　　赵括看到了田单生活的简朴，估计所谓的美酒美女都是从齐王那里借来的，此时肚子确实有些饿了，点头道：“小侄还没有见过齐国的美女呢！今日倒是要开开眼界。”

　　田单一声吩咐，酒宴和歌姬陆续到来，酒是好酒，歌姬也很美丽，可赵括总是觉得哪里有不对的地方。

　　“贤侄，这坛酒还是我做小吏的时候，一位老人送给我的，算起来也珍藏了二十几年，也不知道变质了没有。”田单和赵括同席而坐，亲自给赵括倒了一碗酒，色泽金黄，酒香四溢。

　　赵括不安的感觉越发强烈了，难道是酒里有毒？可田单没有谋害自己的理由啊！

　　田单举碗喝了一口酒，道：“不错，这酒比当年还要好喝许多，人生真是短暂啊！回首往事，就像是昨天发生的一样。”

　　赵括不知道田单想起了什么，见田单先喝了一碗，料到这酒肯定没有问题，品尝一口，竟然是甜的，入喉后略微带一点酒气，不知道是什么材料所酿。

　　此时音乐响起，是赵括没有听到过的乐曲，非常的动听，配以歌姬的曼舞，着实赏心悦目。

　　田单一边和赵括喝酒，一边道：“听说贤侄颇好此道，有没有看的上眼的，叔叔大可转赠与你。”

　　赵括摇头道：“美女虽好，可小侄实在是提不起精神啊！听了叔叔刚才的分析，心里像是落了一块石头。”

　　“贤侄不必忧心，船到桥头自然直，这世上没有过不去的坎，叔叔刚才已经说了，真要是到了那天，就是看贤侄的面子，我也不会袖手旁观的。”田单说的甚是豪气。

　　赵括笑道：“叔叔……”赵括说着，突然发生了变故，只见两个歌姬径直奔田单而来，歌姬原本离田单就不远，此刻两把锋利的匕首离田单不到三寸，赵括这才知道他感觉到的不安不是针对他，而是针对田单而来的。

　　田单脸色大变，手中的大碗一抖，满碗酒洒了出去，想要遮挡舞姬的视线，可舞姬似乎并不惧怕，铁了心的要杀田单。

　　赵括哪能让田单在眼前被杀，手中的酒碗一抛，撞飞了其中一个歌姬手中的匕首，飞起一脚将另外一名歌姬手上的匕首踢飞，赵括的动作非常快，可谓后发先至，等田单反应过来，两名歌姬已经被蒙武给拿下了。

　　田单惊魂稍定，道：“今日如果没有贤侄，我命休矣！来人，把这两个贱人带下去严加审问……”

　　赵括记得这些歌姬都是齐王赐给田单的，难道说齐王想要对田单不利，可齐王对田单应该非常信任才对，再说齐王就是再愚蠢也不会把刺客混藏在歌姬里呀！看来是有人真的想要杀了田单，或者挑拨田单和齐王的关系。

　　出了刺客这样的事情，田单没有了高谈阔论的兴致，赵括见时候也不早了，起身告辞道：“小侄多谢叔叔的款待，叔叔只怕还有事情要忙，小侄就先回去了。”

　　田单看起来脸色非常不好看，道：“今日本想和贤侄好好聊聊，没想到有人从中作梗，真是晦气的很，贤侄倒是不必客气，如果贤侄暂时不离开临淄的话，还望贤侄多来走动，不过即使贤侄不来，叔叔我也是要请你来的。”

　　赵括见田单说的真诚，道：“叔叔放心，小侄定会前来打扰的，叔叔不必送我……”

　　“那怎么行，送还是要送的。”田单吩咐管家备马，和赵括一起出了相府，此时外面的街道上又落了一层轻雪，可能是风大从别处飘来的。

　　雪虽然不下了，可呼号的北风吹在人的身上仍然不好受，像刀割一般，没有了叶子的树枝在风中摇曳，呜呜作响，几只乌鸦呱呱的叫着，平添几分凄凉气息。

　　田单平日都是坐车的，今天为了送赵括，骑马而行，一阵风吹来让田单身子一抖，情不自禁的把身上的皮裘紧了紧。

　　赵括见田单送出了百丈远，道：“叔叔请回吧！这风厉害的很，小侄可不想……”赵括正说着，只见一个老人走着走着突然摔倒在附近，身子佝偻在了一起趴在雪面上。


第三百三十九章 人棍曹老二

　　田单看到此景就是一皱眉，道：“不知道今年冬天又要死多少人啊！眼看就要过年了，这年关怕是也不好过。”田单说着翻身下马来到了那个倒地老者的面前。

　　赵括跟着田单走过来，只见老者衣衫褴褛，须发花白，脸色蜡黄蜡黄的，不知道死了没有。

　　田单伸手摸了摸老者的鼻息，感觉还有气，把身上的皮裘接下来裹在了老者的身上，回头对自己的家丁说道：“还愣着干什么，快些把人抬回去看看有救没有。”

　　几个家将慌忙过来把老者抬走，手脚甚是麻利，步骤也非常熟悉，可能是经常这么做。

　　赵括看了看田单，又看了看身裹皮裘被抬走的老者，道：“叔叔处今日高位，仍能保持这份心境，真是让小侄汗颜。”

　　田单苦笑道：“救一人能算什么呢！可惜我空有救全齐国之人的志向，却是有心无力，叔叔身子单薄，就不远送了，贤侄快些回转吧！”

　　田单回转府中，先是问过那个老者的情况后才叫人把田宇找来，道：“你到底安排了几个人做戏？”

　　田宇一愣道：“大哥不都知道吗！只有一个人啊！难道出了什么状况吗？”等他听了田单的话，眼睛顿时一瞪道：“不用问，肯定是那些混蛋搞的鬼，我就知道他们最近不会安分。”

　　田单笑了笑，道：“只怕不是你我所想的那么回事，不过这场戏我想赵括是看不出来破绽的，还有几天就要过年了，千万不能出差错。”

　　田宇道：“大哥放心，就凭那几个人，放放高利贷欺压老百姓尚可，想跟咱们斗，到时候让他们把内裤都得输给咱们。”

　　“切不可轻敌，从眼前来看咱们肯定会占上风，等公子建继位之后，可就难说了。”田单说着眼中闪过一丝忧虑。

　　田宇道：“这么说大王挺不了多长时间了，大哥，我就纳闷了，姜齐可以变成田齐，怎么就不能变成咱们家的齐国呢？只要大哥登高一呼，这也不是什么难事啊！”

　　田单叹了口气，道：“当年我一手挽救了齐国，如果可以的话，早就把齐国变成我的囊中之物了，可是事情并不像你想的那么简单，田氏取齐的时候，齐康公是天怒人怨，这一点天下人都挑不出错处来，而且那个时候周天子虽然式微，可影响力还存在，最近几十年来就不同了，天子几乎是朝不保夕，谁还听周天子在说些什么，天下六个强国的实力也大增，一旦再发生田氏取齐那样的事情，岂不给其他六国出兵制造了最佳的借口，只怕齐国会瞬间崩塌，被瓜分掉，到那个时候，我还能剩下什么吗？还不如兢兢业业的恢复齐国的元气，我这一生已经快要过去了，如果经营的好，给子孙留一个好的基础，说不定真会做出谋取齐国霸业的事情，这里就你我兄弟二人，不瞒你说，这齐国也就不到百年的时光了，等它快要倒塌的时候，才是你我子孙得利的时候啊！”

　　田宇这才知道田单的良苦用心，道：“大哥深谋远虑，可为何还要做出离开齐国的决定呢？”

　　“一口吃不出一个胖子，我的打算和当年孟尝君的打算一样，以退为进，而且我要做的比孟尝君更好才行，刚才我和赵括聊到了上党郡的事情，赵括很聪明啊！明知道回国可以避免秦赵强强相撞，他却冷眼旁观，真不知道赵奢是怎么调教出这样的儿子的，如果我所料不差，赵国的王位迟早要落到赵括手里。”田单觉得自己的这个预测用不了多久就会变成现实。

　　赵括并不知道田单在如何编排自己，他正在为过年忙活呢！战国时代对春节不是很重视，和祭祖相比还要逊色一些，可赵括的脑海里有着两千多年关于春节的熏陶，对春节的重视强过这个时代的任何一个人，早早的把蒙武等人打发出去置办应用之物。

　　蒙武没过一个时辰就回来，不过走的时候将近十个人，回来的就蒙武一个，而且浑身鲜血浸染，鼻青脸肿，把赵括吓了一跳。

　　蒙武一张嘴，两颗门牙也不见了踪影，说话有些漏风，道：“括少……咱们的人被扣住了……”

　　蒙武等人出去采买东西，本来一切非常顺利，赵括吩咐要买的物件都买齐了，正准备雇佣一辆车拉回来，结果雇佣马车的时候和别人发生了冲突，对方的态度非常的让人难以接受，蒙武等人都不是肯吃亏的主，尽管赵括一再吩咐要低调，可被人骑在了脖子上拉屎，蒙武等人可就受不了了，一番厮打下来，蒙武才知道对方不好惹，他好不容易才杀出重围回来给赵括报信。

　　赵括看着蒙武被打的实在有点惨，心中怒气缓慢升腾起来，道：“伤亡情况如何？”等赵括得知自己的家将死了两个，再也坐不住了，道：“走，我倒要看看谁这么大的胆子。”

　　等赵括跟随蒙武来到事发地点，不由得怒火升天，只见自家的家将被捆的结结实实跪在雪地里，头顶顶着一团雪，身上的血迹和洁白的雪一对比，分外醒目，好在口鼻间都有雾气缭绕，看样子还没有断气。

　　一个身穿华丽棉服的年轻人手持弓箭正在射雪团，一箭射出正中雪团，一旁的三十几个仆人轰然叫好。

　　赵括对士兵或者家将的爱护虽然比不上老爹赵奢，可也差不了多少，一看对方拿自己的人当玩物耍弄，脸色顿时黑了许多，看到那个年轻人还要射，大声喊道：“住手。”

　　赵括这一声喊叫好比冬日的闷雷，那个年轻人手一哆嗦，箭射出去了，却歪了很多，不由怒道：“那个狗杂种乱叫？”

　　赵括走过去对身边的蒙武一使眼色，蒙武跑过去解同伴身上的绳索，早有两个人去拦截蒙武，蒙武的功夫不差，刚才对方是人多势众他才吃亏的，此时飞起两脚把前来阻拦的人给踹飞了。

　　赵括冷眼看着对面的年轻人，道：“这些都是你做的？”

　　年轻人微微一笑道：“不错，几条狗不知道轻重，竟然乱叫，自然要教训教训才是，难道说这几条狗都是你养的……”

　　“啪！”赵括没等对方说完，一扬手就给了对方一个大耳光，打的年轻人口鼻溅血，身子一歪倒在了雪地上。

　　看到年轻人被打，那三十几个奴仆一下子都懵了，他们没有想到还有人敢打他们的主人。

　　“噗！”年轻人一张嘴吐出一口血，里面还有几颗牙齿，愤怒的对奴仆们吼道：“都愣着干什么，给我打，狠狠的打……”

　　奴仆们如梦方醒，一拥而上。赵括愤怒之下也忘了自己说过要低调行事，双手就抡开了，像拍苍蝇似的，一个，两个，三个……

　　“啪……哎哟……哎呀……”耳光声和惨叫声此起彼伏，三十多个奴仆全都被赵括扇倒在地，模样和那个年轻人一模一样，有几个人当时就没气了，可见赵括动了真怒。

　　年轻人看到赵括奔自己走来，慌忙后退道：“你想要干什么……你可知道我是谁……我是稷下曹老二……”估计赵括这一巴掌打的厉害，他的牙齿掉的比蒙武多了几颗，说话更加含糊不清。

　　“鬼才想知道你是谁呢！刚才看你也挺有种的样子，这会怎么变成熊包了，你不是喜欢玩吗？我让你见识见识什么叫好玩。”赵括自从凌虐赵胜后，就觉得想要对付一个仇人，一剑杀了对方简直是太便宜对方了，只有让对方生不如死，那才是报仇的最高境界。

　　“蒙武，去提几桶水来。”赵括见蒙武把自己人都解救下来了，让蒙武拎来了几桶水。

　　自称曹老二的年轻人不知道对方弄来几桶水干什么，等他的四肢被按倒水里后才知道滋味难受。

　　此时天气寒冷，曹老二的四肢很快被冻结在水桶里，赵括从地上建起一把铁剑，道：“知道什么叫人棍吗？我今天做一个人棍给你看，保证让你毕生难忘。”

　　赵括拿着铁剑使劲敲打四个冻的结实的水桶，曹老二因为被冻了个半死，也感觉不到疼痛了，嘴里哼唧着什么，旁人也听不清楚。

　　赵括冲蒙武一使眼色，道：“朝这个家伙的四肢狠狠的踢几脚。”蒙武二话没说踢了曹老二四脚。

　　随着蒙武四脚落下，只见曹老二的四肢随着水桶的破裂，也像是冰块一样破裂了，断裂处露出的白骨还挂着冰碴呢！

　　“我们走。”赵括见这个曹老二就算是活着，估计也活不起了，招呼蒙武等人往回走。

　　田宇就在不远处看着这一幕，当看到赵括把曹老二变成了人棍后，他的脖子也凉的很，一摸才知道落进去了一块雪，心说赵括真他娘的够狠，横行临淄的曹老二硬生生被做成了人棍，虽然这里面有他的安排，曹老二的手下有几个已经被他收买了，可赵括这一手真把他镇住了，心怀忐忑的离开了事发现场。

　　早有人在曹老二被打的时候，跑步如飞前去曹家送信，等曹家的人来了，赵括等人早没了踪影，只有没了四肢的曹老二直挺挺的立在地上，已然进气多出气少了。


第三百四十章 色字头上一把刀

　　赵括回来屁股还没有坐热乎，就有人登门拜访，赵括让蒙武照顾受伤的家将，亲自把拜访的人迎了进来，因为对方打的是田单的旗号，而且是田单的亲弟弟。

　　来的人是田宇，田宇开门见山问道：“君上刚才是不是在市井间杀了几个人啊？如果是的话，还请君上马上收拾东西跟我走，进相府躲避两天。”

　　田单的人来的这么快，赵括没有诧异，临淄毕竟是田单的地盘，肯定有很多人盯着犄角旮旯呢！可田单的态度却有些让人捉摸不透，难道说在临淄田单还有怕的人吗？

　　田宇见赵括一脸疑惑，苦笑道：“君上有所不知，方才被杀的人身份不一般啊！就算是家兄也忌惮三分，快收拾东西吧！详情咱们边走边说。”田宇不等赵括答应，就吩咐人手开始帮助赵括收拾东西。

　　“死的人叫曹戦，他的死倒是大快人心，曹戦就是一个人渣，坏事做绝的主儿，可是曹戦有一个好大哥，就是曹秋道。”田宇道：“我想君上也听说过这个人，此人在稷下学宫势力雄厚，大王屡次宣召他入朝担任上大夫之职，可曹秋道总是托病不出，谁都知道这是个借口，如果曹秋道能够生病，咱们这些人只怕早就死光了。”

　　赵括哦了一声，他当然知道曹秋道这个人，据说此人的功夫已经达到了人类的极限，连它嚣都对曹秋道推崇备至，没想到被他废了的竟然是曹秋道的弟弟，这可有些不好办。

　　田宇笑了笑，道：“君上住到了相府，就算曹秋道想要找君上的麻烦，他也得掂量掂量，只是住下后，君上就不要随便外出了，免得和他碰到一起。”

　　赵括倒是不怕什么曹秋道曹春道，如果说曹秋道的功夫达到了人类潜能的极限，那么他就是超人了，超人还会怕人类吗？

　　“他最好明白事理，如果真要找我的麻烦，我倒要让他知道什么叫后悔。”赵括心想自己杀了曹老二，曹秋道肯定不会善罢甘休，光是躲肯定躲不过去，以曹秋道在稷下学宫的影响力，真要是不表露身份的话，只怕难以应付，可要是把身份抖露出来，他在齐国可就呆不下去了。

　　田宇亲眼看到赵括杀人不眨眼，手段狠辣之极，听了赵括的话，心里就是一哆嗦，心说最好能把这个事遮掩住，如果赵括以后知道是他挑起了和曹秋道的冲突，只怕他也落不得好去，要是被赵括变成了人棍，这辈子可就玩完了。

　　来到田单的府前，赵括把丽丝娜搀扶下来，对田宇道：“我想相府里应该有比较安静的院落……”

　　田宇没想到赵括还带着一个大了肚子的女人，看其对蓝眼女人的关怀劲，马上道：“君上放心，一切都准备好了，家兄得知君上和曹老二起了冲突后，第一时间在府中拾掇出了一处院落，保证君上满意。”

　　田宇把赵括等人送进府内的小院，马上把相府的几个医生给找来了，这让赵括觉得田宇办事很是细心，顺便让医生给丽丝娜看了看，得知一切安好，心中很是高兴。

　　田宇是看到赵括杀人后稍等片刻就去找赵括的，这会把赵括安顿好了才有时间去见田单，把事情的经过跟田单讲述了一遍。

　　田单听完了问道：“赵括不会起疑心吧？如果让赵括怀疑到我们头上，事情可就不好办了。”

　　田宇道：“大哥放心，曹老二身边的那几个尾巴我已经让人去处理了，绝对不会走漏任何消息，说起来曹老二也合该倒霉，竟然虐待赵括的几个家将，被赵括变成人棍算是轻的了，赵括和曹家的仇算是结定了，等曹秋道找上门来一闹，他们双方都不会往咱们身上想，就算是想了，他们也没有任何证据的。”

　　田单点点头道：“关于赵括的身份，绝对不能泄露出去，对外就说是我的亲戚，赵括既然为咱们扛事了，这个责任咱们担担无妨。”

　　“大哥，赵括如果真的可以除掉曹秋道，那么稷下学宫可就归咱们一家说的算了，那个齐畅……”田宇的话没说完就被田单打断了。

　　田单瞪了田宇一眼，道：“胡闹，那个女人是我们能碰的吗？你应该知道齐畅在稷下学子甚至学者心目中的地位，如果你碰了她，咱们的努力可就全完了，切记不可因为一个女人坏了大事，天下的女人多的是，何必记挂着她呢！”

　　田宇讪讪一笑道：“大哥，这可真是让人不甘心啊！我还以为除掉曹秋道，就可以染指齐畅呢！这下我可是白忙活一场啊！”

　　“成大事者岂能贪恋女色，你要记住，色字头上一把刀，这方面要适可而止，等你哪天瘫软在女人的肚皮上起不来，你就知道我今天说的话是对的，你去忙吧！”田单对弟弟好色的毛病很是不放心，临走的时候还叮嘱田宇切不可打齐畅的主意。

　　赵括看到田单过来，歉然道：“这次给叔叔添麻烦了。”

　　田单笑道：“贤侄说的这是什么话，曹秋道算个什么东西，贤侄安心的在这里住下，有什么问题有叔叔一力担待。”

　　赵括正想说什么，只见田宇着急忙荒的跑进来，道：“大哥……曹秋道带人来了……”

　　田单冷哼一声道：“他的消息倒是够快的，贤侄先坐，待我出去会会他。”

　　赵括也算是久仰曹秋道的大名，田单前脚走，他后脚就跟了出去，想要看看人称剑术大师的曹秋道长的什么模样。

　　曹秋道三十岁左右，相貌堂堂，一身白衣，给人以非常潇洒的感觉，不过此刻的曹秋道却怎么也潇洒不起来，亲弟弟刚刚被变成人棍，他这会只想着找凶手拼命呢！

　　曹秋道看到田单出来了，脸色犹如冰冻，道：“相爷，齐国人乃至天下人都知道相爷为人公正，我想相爷也会给曹某人主持公道吧！”

　　田单一脸笑容，道：“秋道似乎不太高兴啊！不知道哪个惹秋道生气了，本相定会让他给秋道赔礼道歉……”

　　“相爷就不要遮掩了，曹某人的眼睛也不瞎，人已经在相府里了，至于发生了什么事，我想相爷也知道一二，曹某人讲理的很，只要相爷把人交出来，我马上就走。”曹秋道不想跟田单磨嘴皮子，张嘴就管田单要人。


第三百四十一章 圣女齐畅

　　田宇见曹秋道如此嚣张，冷笑一声，道：“曹秋道，你别给脸不要脸，这里是你撒野的地方吗？你……”

　　曹秋道双目冷光迸射，道：“这里没有你说话的份，我今天是来要人的，如果相爷不把人交出来，后果自负。”

　　田单见曹秋道如此做派，笑脸顿时收了起来，道：“秋道，我想曹戦的为人你比谁都清楚，就算曹戦今日不死，迟早都是要出事的，这一天不过是早来了而已，秋道也犯不着动怒，如果不是看秋道的面子，本相早就把曹戦法办了。”

　　曹秋道见田单这么说，一跺脚道：“如此说来，相爷是不想把凶手交出来了，这样也好，曹某告辞了。”

　　田宇也没让人去送曹秋道，转身看到赵括在远处，走过去道：“君上也看到了，这家伙就是雷声大雨点小，不用怕他。”

　　“这个曹秋道倒是一个高手。”赵括一指曹秋道刚才跺脚的地方道：“一脚就能把砖石踏碎，也算罕见了。”

　　田宇这才看到地上碎裂的青砖，脸色顿时一变，这才记起曹秋道的本事，明要不成，曹秋道看来是想走歪门邪道啊！

　　田单倒是见多不怪，道：“曹秋道的事情暂且不必管他，他再怎么厉害，终究是个武夫……”

　　田宇像是突然想起了什么道：“大哥，如果曹秋道在年后指名向君上挑战，这可如何是好？按照稷下学宫的惯例，大哥也是无法阻止曹秋道这么做的。”

　　赵括问道：“什么惯例？”

　　田单闻听也有些挠头，道：“学宫虽然不已技击剑术为主，可也是百年来的传统了，每年年后齐国都会举办一次斗剑大会，曹秋道已经是蝉联十年的冠军了，一旦曹秋道指名向贤侄挑战，倒是一件难事……”至于难心在何处，田单却没有明说。

　　赵括哈哈一笑道：“叔叔放心，曹秋道如果不知道深浅想要向我挑战，我一定会让他如愿的。”赵括说着也跺了一下脚，脚下出现了一个比曹秋道那个脚印还要夸张的多的印记，看的田单兄弟咋舌不已。

　　田单不光是齐国的相邦，而且还手握齐国的兵权，当天田单就调派了一千军兵进驻相府，用意就是保护赵括等人的安全，赵括对此非常感激，他虽然不需要保护，可丽丝娜蒙武等人却不容有半点闪失。

　　曹秋道离开田单的相府，守候在外面的十几个曹府家人见曹秋道一个人出来了都很诧异，在他们看来，田单虽然是齐国的相爷，可曹秋道管田单要一个杀人凶手是再简单不过的事情了，曹秋道虽然没有任何官职在身，可能量和田单却相差无几，就是管齐王要杀人凶手都没有问题呀！

　　曹秋道的脸色有些难看，冲家将们一挥手，什么话也没说就走了，曹府的家将们见曹秋道走的不是回家的路，而是直奔稷下学宫，都猜到曹秋道是要去见齐畅。

　　田单和曹秋道在稷下学宫内都有很大的影响力，可还有一个人不可忽略，那就是被人们称为稷下圣女的齐畅，这个女人似乎是天生为学问而生的，今年十八岁的她对诸子百家都有极为独到的见解，这也让她在学宫内人缘好到了极点，每个人都能为与她探讨问题而兴奋不已，当然了，那些真正想要学点知识的人也不会空手而归，总能领悟点什么，这就更加推高了齐畅的人望，成了稷下学宫精神上的一个领袖。

　　稷下学宫在齐桓公建立的时间规模就比较大，经过几代齐国君主的修缮和扩建，俨然成了临淄城内的一个小城，这个地方的气氛和临淄城有着迥然的区别，具体说的话，是多了一些人文上的氛围吧！

　　在稷下学宫东南角有一座二层小楼，楼前的积雪没有被清除，而是做成了十几个形态各异的雪人，有的威武雄壮，有的滑稽非常，还有的古灵精怪，两个似乎是丫鬟身份的人正在给最后一个雪人“整形”呢！

　　丫鬟们看到曹秋道，彼此都很熟悉，其中一个叫秋韵的丫鬟笑道：“曹先生有事吗？小姐昨天还念道曹先生的不是呢！”

　　春风咯咯一笑道：“秋韵就不要拿曹先生打趣了，小心曹先生的剑在你身上扎几个洞哟！”

　　曹秋道微微一笑道：“两位且进去跟齐小姐说一声，就说秋道有要事求见。”

　　春风和秋韵都知道曹秋道和齐畅的交情不浅，见曹秋道说的郑重，秋韵道：“曹先生请稍等片刻，秋韵马上进去禀告小姐。”

　　秋韵很快就出来了，道：“曹先生里面请，我家小姐正在和鲁国来的客人聊天呢！”

　　曹秋道见秋韵两个丫鬟刚才没有说，觉得那个鲁国来的客人也不是多么重要，估计是慕名而来吧！再说现在的鲁国也就龟缩在徐州一地，随时都有覆灭的危险，可能又是某个鲁国人士来求教强大鲁国的方法吧！

　　曹秋道一进来，就见一个年纪不大的年轻人起身往外走，年轻人冲他一笑，曹秋道也笑了笑给年轻人让路，年轻人却停住了脚步，道：“齐小姐的心情似乎不大好，先生小心为妙。”

　　曹秋道有些诧异，等他见到齐畅才知道此言不虚，容颜出众的齐畅此刻面露怒色，虽然齐畅生气的时候也很美，可给人的感觉却非常不好。

　　“不知什么事惹小姐生气了？是那个年轻人吗？”曹秋道坐到齐畅的对面问道。

　　齐畅有如霜冻的脸看到曹秋道，道：“也没有什么，他问我孔子说，食色性也，该怎么解释，是不是我也和妓院里的那些女人一样，骨子里也是想男人的……”

　　“该死。”曹秋道听到这里，眉毛顿时一抖，骂了一声起身转出去，等他再次回转的时候，手中已经提着一个人头，赫然就是刚才那个年轻人的首级。

　　齐畅没想到曹秋道会出去杀人，想说些什么，可人已经死了，微微一叹道：“先生这又是何必呢！”

　　曹秋道冷哼一声道：“这个人分明就是来惹小姐生厌的，可杀不可留，这么一剑杀了他算便宜，如果让学宫内的其他人知道，只怕他想死都没这么容易了。”


第三百四十二章 愣成一团

　　齐畅感觉到曹秋道身上怒气未消，问道：“你的心情好像不大好，不光是因为刚才这件事吧！”

　　曹秋道点点头道：“老二死了，不，当时虽然没死，可是被我一剑结果了……”曹秋道把曹戦的遭遇和刚才去田单府上要人的经过讲了一遍。

　　齐畅微微一叹，道：“田单说的并没有错，以曹戦的为人，和他所做的那些事，早就该死了，早死早得道，你也不必太过伤心。”

　　齐畅这话如果是别人说的，曹秋道肯定暴跳如雷，可曹秋道此时只是面露不忍之色，道：“我只有这么一个弟弟，不管他有多大的错处，一死足矣，却被人折磨成那样，这才是我光火的原因，对方简直太残忍了，我如果不杀了那个凶手，寝食难安。”

　　齐畅哦了一声道：“田单如果真的不交人，你也不好用强，田单毕竟是齐国的顶梁柱，切不可伤了他。”

　　“所以我才来找小姐，希望小姐能出面向田单要人，如果不是看田单的脸面，刚才我就用强了。”曹秋道说道：“我想小姐开口，田单总不能卷了小姐的颜面才是。”

　　齐畅笑了笑，道：“只怕我这张脸面也不大好用，既然你开口了，那我就走一趟吧！成与不成，你不必报太大的希望。”

　　曹秋道见说服了齐畅，心情略微好过一些，道：“如果田单不同意将那凶手五花大绑的交出来，我也可以和那个人斗剑，这样田单应该没有回旋的余地。”

　　“你就是打的如意算盘，斗剑的话，还不如那个人自我绑缚走出来呢！我直接这么说好了。”齐畅当即吩咐两个丫鬟让人备车。

　　曹府的家将见曹秋道请动了齐畅，都觉得倍有面子，放眼齐国，哪个人能这样把齐畅请出来，估计都一窝蜂的往齐畅的二层小楼跑才是真的。

　　曹秋道和齐畅来到田单的相府外，守门的两个人见曹秋道去而复返，其中一个奔跑如飞向里面禀报，时间不长，田单走了出来，一看到那辆车，眉头就是一皱，道：“秋道可真是让人难做啊！怎么还把齐畅小姐搬出来了。”

　　齐畅撩开车帘走下来，道：“小女子这也是勉为其难啊！还望相邦不要见怪，寒风凛冽，相邦就不请我们进去吗？”

　　田单讪讪一笑将齐畅和曹秋道请进了相府，心说怕什么来什么，曹秋道还真把齐畅给拉来了，这可有些难办了。

　　齐畅落坐后，道：“在相邦面前我就不拐弯抹角了，发生的事情大家也都清楚，一方面要凶手，一方面又不给，这么僵持下去也不好，相邦如果一力的袒护包庇那个凶手，只怕也难以让人信服，我觉得不妨把那个凶手叫出来，让他们双方当面锣对面鼓的摊牌，不知相邦意下如何？”

　　田单面露难色，道：“实不相瞒，伤害曹戦的人是本相远房的亲戚，也算是路见不平拔刀相助吧！真要是把人交给了秋道，让本相情何以堪啊！咱们先说曹戦的为人吧！小姐认为该不该死。”

　　“该死。”齐畅说的异常坚定，道：“如果不是曹戦有一个好哥哥，只怕他早就死透透了，可该死和被折磨凄惨还是有区别的，那个凶手，也就是相邦的亲戚，手段极其残忍，心肠毒辣可见一斑，这让小女人不敢苟同，杀人不过头点地，他做的太过分了，相邦以为呢？”

　　田单也知道赵括做的过分，可确实大快人心啊！这个想法自然不能在曹秋道面前说，只好装出可怜相，道：“小姐说的都对，那就请小姐做个仲裁吧！此事该如何解决？”

　　齐畅看了看田单又看了看曹秋道，道：“曹戦该死不假，可杀人者也有不可推卸的责任，这样吧！让凶手出来自己解决，我想他应该有这个担当……”

　　曹秋道哼了一声抢道：“曹某人可以和他比试一场，只要他能在曹某剑下撑过十个会合，这件事就这么算了，如果他的命不好，死在曹某的剑下，那也是天命使然，不知相爷以为如何呀？”

　　田单没等回答，屏风后面走出赵括，道：“既然如此，那我就应承下来，免得叔叔难做。”

　　曹秋道和齐畅一进相府，田宇就去给赵括送信了，把齐畅的地位也说明了，田宇觉得这次只怕不是能用言语打发走的。

　　赵括在屏风后面听了半天，也听出这个齐畅有两把刷子，几句话就把田单的退路给堵死了，这才出面接下曹秋道的邀斗。

　　赵括这一出场，画面为之淫荡，赵括愣的是齐畅不光说话的声音好听，脸面和身段都堪称女中绝色，尤其是有一种知性的魅力，这让赵括觉得非常难得，他还没有在这个时代的女人身上发现这样的知性美呢！

　　齐畅也是一愣，因为眼前的人不但年轻，而且帅的一塌糊涂，那眉毛那眼睛，那鼻子那嘴巴，无一不让人赏心悦目，就连那嘴上的短须都让人挑不出毛病来，难道就是这个人把曹戦弄的人不人鬼不鬼吗？真让人难以置信。

　　曹秋道惊诧的是赵括的另一个层次，他可以感受到赵括身上散发出来的力量，那是一种说不清道不明的感觉，曹秋道顿时把赵括视为平生劲敌，因为这种感觉他只在第一个剑术师傅身上感受过，已经有十多年没有经历这样的压力了。

　　赵括先回过神来，道：“比剑可以，不过现在只怕不行，我的女人快生孩子了，如果我的命真的不好，怎么也得见上孩子一面才行啊！”

　　曹秋道脸容严肃道：“什么时候可以比试？”曹秋道感受到了压力，但这也让他怦然心动，觉得是一个突破自我的好机会，如果能胜了眼前的年轻人，他的心境肯定能上一个台阶。

　　“半个月之后吧！”赵括见曹秋道一副如临大敌的样子，就觉得有些好笑，难道真有所谓的小宇宙吗？还是曹秋道能看见每个人不同的磁场强弱，这也太夸张了一些。

　　曹秋道点头道：“一言为定，半月之后，曹某在稷下学宫恭候大驾。”曹秋道说完大踏步向外走去，连跟齐畅都没有打招呼。


第三百四十三章 就是要挑逗你哟

　　田单见齐畅也要告辞，忙道：“小姐终日不离学宫，难得到我的府上做客，今天说什么也不能让小姐就这么走了。”

　　赵括接口道：“不错，相请不如偶遇，在下马奢，在临淄能遇到小姐这般人物，也算不虚此行。”

　　齐畅原本是给曹秋道帮衬来的，曹秋道一跺脚走了，她留下来多少有些尴尬，见田单和眼前这个马奢出言挽留，还真不好回绝，道：“久闻相邦府上的歌舞堪称一绝，齐畅今日可要饱饱眼福了。”

　　田单找个借口把赵括叫到一旁，道：“贤侄，这个女人不简单，总之一句话，看得碰不得，还望贤侄谨记在心，否则麻烦无穷。”

　　赵括一愣道：“这个齐畅难道是齐王的女人吗？齐王倒是好艳福啊！”

　　田单苦笑道：“怎么可能，这个女人就是大王看到，也是一样看得摸不得，否则稷下学宫里的那些老顽固和愣头青都会发疯的……”田单把齐畅的一些事情给赵括讲了讲，生怕赵括头脑发热做出越矩的举动来。

　　赵括听完觉得很有意思，一个女人，年纪还不大，竟然有如此高的声望，真是让人好奇的很，一会倒要考校考校她，看看她的肚子里究竟有没有真材实料。

　　田宇见赵括在那里看着远处的齐畅，大哥田单又出去安排歌姬表演了，走到赵括身边道：“君上，我大哥是不是告诉君上那个女人不可以碰啊？我倒是觉得这都是男人给捧出来的，什么稷下圣女，无非是自己吃不到，也不想别人吃到嘴里罢了。”

　　赵括见田宇满腹牢骚，道：“话不能这么说，我倒是觉得这个女人不简单，能周旋在诸多男人中间而游刃有余，没有两下子根本办不到啊！”赵括觉得齐畅这种女人算是这个时代的女强人吧！

　　时间不长，田单安排好歌姬后携赵括坐到了齐畅的对面，这才正式把赵括介绍给齐畅，道：“小姐，这位是我的远房亲戚，名叫马奢，至于小姐我就不用给他介绍了，他可是早就听说了小姐的盛名，刚才还跟我念道小姐的出众呢！”

　　齐畅微微一笑道：“相邦客气了，小女子哪里有什么盛名啊！一切不过是过眼云烟而已，小女子倒是觉得马奢仪表出众，将来肯定会大放光彩的。”

　　“马奢在此多谢小姐的吉言，久闻小姐常驻稷下学宫，对诸子百家多有涉猎，不知小姐最喜欢哪一方面呢？”赵括面带微笑道。

　　齐畅想了想，道：“这个问题倒是难倒我了，我还真没有仔细琢磨过，凡是感兴趣的东西我都会一探究竟，可所得寥寥，每每让人扼腕。”

　　“小姐不必谦虚，趁歌舞还没有开始，马奢有一个问题想要向小姐讨教，还望小姐为在下解惑。”赵括不等齐畅回答，接着道：“孔子说食色性也，就是说吃饭和男女相好是人的本性，可人们总是从男人的角度去理解这个问题，不知道小姐身为女人，对这个问题是怎么想的。”

　　齐畅噗嗤一笑，艳色顿增，道：“今天这是第二个人问我这个问题，第一个人已经被曹秋道给割下了首级，幸好他不在这里，否则又要见血了。”

　　田单见赵括问了这么个问题，就知道赵括这小子是存心的想要调戏齐畅，听了齐畅的回答，田单不由得给了赵括一个眼色，希望赵括别再纠缠下去了，否则稷下学宫的人知道了，肯定会把整个相府都拆了当柴烧。

　　赵括像是没有看到田单的眼色，道：“不知道小姐是怎么回答那个人的问题的，在下很想知道。”

　　“每个人对孔子说的话都有自己的理解，对这句话的解释，有的高雅，有的低俗，我嘛！觉得这段话说的也就是人的天性，人如果不吃饭会死，如果不男女相好就不会有你我的存在……”齐畅嘴上这么说，心中已经有些愤怒了，觉得眼前的马奢也很讨厌，比那个丢了脑袋的年轻人差不了许多。

　　赵括笑道：“小姐高见，我也是这么理解的，人生在世，无非食色二字，其他的很多活动目的也就是为了这两个字罢了……”

　　田单见赵括还有要和齐畅扯下去的趋势，马上插口道：“歌姬来了，小姐琴艺无双，不知道我今天还有没有机会再次聆听小姐的绝艺。”

　　齐畅也不想跟眼前的马奢胡扯下去，道：“相邦有命，小女子哪敢不从呢！”

　　齐畅操琴的姿势很优美，一个姿色上乘的舞姬在琴声的伴奏下表演了一段独舞，赵括虽然没有多少艺术细胞，可也听得出琴声悠扬，看得到舞姿绝美。

　　就在田单和赵括沉浸在琴声和舞蹈中的时候，一个人不懂规矩冒失的跑进来，田单正想喝斥，发现那人是赵括的家将蒙武。

　　蒙武脸上的伤还没有好，这会看起来有些面目可狰，跑进来道：“括少，夫人有生产的迹象，还请括少快些去看看，那两个仆婢说夫人可能有危险。”

　　赵括啊了一声道：“该不是早产吧？刚才还好好的，这会就要生了吗！我马上去。”赵括即将要面对的可是属于自己的第一个孩子，心情难免紧张，也没跟田单和齐畅打招呼就和蒙武跑回了居住的院落。

　　田单对赵括不好怠慢，可又不好冷落了齐畅，正想说什么，齐畅站身起来，道：“小女子略懂岐黄之术，还请相邦头前带路。”虽然她有些看不上马奢，可听刚才那个人说情况不容乐观，她可没有见死不救的习惯。

　　“再好不过。”田单这才想起齐畅的医术也是不俗，有齐畅这个女神医坐镇，赵括的女人肯定是母子平安啊！

　　赵括和蒙武来到门外就被挡住了，其中一个女婢道：“不能进去，会把煞神带进去的。”

　　赵括可不管那些，推开仆婢径直走了进去，一进来就看到丽丝娜满脸大汗，脸上的表情非常痛苦，那两个有过生产经验的奴婢正在帮忙呢！

　　赵括抓住丽丝娜的手，道：“别紧张，不管什么时候都是在你身边的，努力一点，孩子就要和我们见面了……”赵括能做的就是尽量的安慰丽丝娜，让丽丝娜坚持到最后。

　　“不好了，出了很多血啊！”其中一个奴婢突然大声叫了起来，这种情况是她们没有见过的，两个人的脸色顿时苍白起来。

　　“大出血？”赵括一听这话脑袋就有些迷糊，在医疗条件如此落后的这个时代，大出血很可能就是母子全完的后果啊！

　　“让开，让我来。”就在赵括觉得眼前有点发黑的时候，齐畅走了进来，一把推开了那两个奴婢，接过了接生的活。


第三百四十四章 身份被点破

　　齐畅伸手入怀掏出一个巴掌大的布包，打开后拿出了三支银针，分别扎在了丽丝娜的腹部和腿部，看到丽丝娜的出血虽然少了一些，可仍然超出了她的预期，眉头就是一皱。

　　“现在你只能选择一个，是要她还是要孩子。”齐畅自认医术不俗，可眼下这个情况她也束手无策，充其量只能保住一条生命。

　　赵括冷眼看着齐畅，道：“我两个都想要……”赵括说着用指甲划开手腕处的血管，将出血处放到丽丝娜的嘴里，而后对齐畅道：“做你的吧！”

　　齐畅见眼前的年轻人竟然以自己的血来挽救女人和孩子的性命，心中有些触动，可她很想告诉他，这个办法是行不通的，拖下去女人和孩子都会完蛋。

　　“我让你继续。”赵括见齐畅竟然在那里发愣，心中很是光火，吼道：“你听到没有。”

　　齐畅咬了咬嘴唇，道：“大人和孩子都没有了，你可不要怪我。”齐畅说完马上再次投入了接生的工作中。

　　丽丝娜此时因为失血过多已经是濒临昏迷的状态，看到赵括把流血的手腕贴上自己的嘴巴，轻轻摇头道：“不要管我了……我已经不行了……呃……咕咕……”

　　赵括见丽丝娜喝了几口自己的血，心中悬着的时候才放下一些，他现在只能祈祷自己的血还有神奇的效果，他在赌，如果输了，不但要失去丽丝娜，还要失去他的第一个孩子。

　　“哇……哇……”齐畅剪下婴儿的脐带后，小家伙的嗓门非常响亮，齐畅把孩子放到热水盆里，道：“恭喜你，是个男孩。”

　　赵括见丽丝娜虽然陷入了昏迷，可气色还不算太差，呼吸也很平稳，绷紧的心弦才松弛下来，见齐畅不但双手血污，脸上还挂着细密的汗珠，道：“多谢了。”

　　齐畅微微一笑道：“没出什么事就好，刚才真的很凶险，如果孩子再等一会才出来，只怕就危险了，大人要是一个时辰内不再出血了，才算渡过了难关，我会等一个时辰再走的。”齐畅也是第一次遭遇这种情况，此刻放松下来感觉非常的疲累，也顾不得屋子里的味道，在一旁假寐起来。

　　两个仆婢把孩子洗干净，脐带也包扎好了，抱到赵括面前，道：“孩子已经睁开眼睛了，还真是少见呢！”

　　赵括抱过孩子看了看，此时还看不出孩子长的像谁，睁开的眼睛倒是和丽丝娜有些相似，是淡淡的蓝色，哭闹的声音让赵括不知道该如何抱着他了。

　　一个仆婢道：“孩子可能是饿了，前些天找好的奶妈还没有接到这里来，我马上去把她接来。”

　　赵括点点头，把孩子交给另一个仆婢，道：“把孩子放到他母亲身边，你去熬些稀饭来，先让他填填嘴巴，免得嗓子哭的嘶哑了。”

　　赵括吩咐完之后，就站在那里看着丽丝娜母子，无论前世今生，这还是他第一次初为人父，那种滋味很温馨，但也复杂，是无法用言语来形容的。

　　齐畅睁开眼睛的时候，见赵括正在对着床榻上的母子微笑，这个画面很难震撼人的心灵，齐畅想起赵括手上的伤，问道：“你的手腕还流血吗？我这里有外敷的药。”

　　赵括翻过手腕看了看，伤口处已经结痂了，他剥掉结痂道：“已经好了，这次真的要谢谢你。”赵括知道齐畅那三支银针下去，对丽丝娜的帮助很大，起码减轻了丽丝娜生产的痛苦，这也许是最早的针灸无痛分娩法吧！

　　齐畅瞪大眼睛看着赵括的手腕，感到有些不可思议，她刚才清清楚楚的看到赵括把手腕划开了一个大口子，这会怎么不见了？

　　齐畅满腹狐疑，来到丽丝娜身边查看丽丝娜的情况，把了一会脉，道：“大人也没什么大碍了，多注意饮食很快就会康复，我们出去吧！她需要安静。”

　　赵括走出房间，深吸了一口气，看到田单就站在外面，道：“叔叔一直在这里吗？”

　　田单笑道：“恭喜贤侄喜得贵子啊！一切应用之物我已经让人去准备了，贤侄尽可安心，只是这个孩子早早出生，曹秋道那里怕是拖不到年后了。”

　　赵括哈哈笑道：“我现在心情很好，就让他多活几天好了，如果他真的急着送死，我也不介意早早了结了他。”

　　齐畅见赵括自信满满的样子，道：“我要是秋道的话，很高兴看到你是这个样子，好好的珍惜和她们母子在一起的时间吧！你的时间不会很多的。”齐畅深知曹秋道的厉害，有些不忍心看到这一家子散碎了，可她又不能做什么，微微一叹，告辞离去。

　　“大哥，宝剑拿来了。”田宇看着齐畅的背影，狠狠的盯了几眼，将一个剑匣呈给田单。

　　田单将剑匣打开，拿出了一把无鞘的剑来，递给赵括道：“贤侄只怕没有趁手的兵器，这把剑虽然不是名家所造，可我知道贤侄一定会喜欢的。”

　　赵括接过宝剑看了看，这把剑虽然没有丝毫的华丽装饰，可绝对是一把好剑，道：“多谢叔叔赠剑，用这把剑，也算是看得起曹秋道了。”

　　曹秋道在临淄绝对是个人物，他和人斗剑肯定也会成为临淄人甚至是齐人的焦点，在有心人的散布下，这个消息广泛的在齐国范围内传扬开了，很多人都在朝临淄赶，希望能见识到曹秋道的风采，同时对曹秋道主动挑战的那个人非常好奇，不知道那个人凭什么能得到曹秋道如此的重视。

　　两匹马齐头并进来到临淄城外，它嚣勒住马匹，道：“怎么没人呢？你确定让人在这里接我们吗？”

　　魏牟笑道：“我们又不是不认得路，你是怕错过了曹秋道和人斗剑吧！还有两天呢！来得及，听说曹秋道的对手叫马奢，不知道是哪里冒出来的，能值得曹秋道如此重视。”

　　它嚣嘿了一声道：“肯定是个毛头小子，不知道天高地厚把曹秋道惹火了，放眼天下，也只有赵括能和曹秋道打到一起去，其他人，我是不看好的。”

　　魏牟叹了口气道：“赵括自从出使燕国后就没了踪影，也不知道跑哪去了，这一场比试如果是赵括和曹秋道对战，倒是值得我们远道而来，也不知道你起了哪门子的心思，非要过来看看。”

　　它嚣道：“我已经有四年没有见过曹秋道的剑了，很想看看他的剑术到了什么程度，是不是我这一生都不是他的对手。”

　　魏牟知道它嚣一直把曹秋道当作一个可也攀登的山峰，只是这座山峰它嚣一直没有攀越过去，如果它嚣能胜了曹秋道，下一个超越的目标可能就是赵括吧！

　　它嚣和魏牟正说着，两个人从城内走了出来，道：“二位怎么现在才来啊！”

　　它嚣一扬眉毛，道：“难道来晚了？不是还有两天吗！如果曹秋道提前跟人动手，可真对不起我们俩大老远的跑来。”

　　“那倒不是，斗剑的日期没有变，曹秋道最近一直把自己关在稷下学宫的房间里，昨天才出来，我想二人肯定非常想看到曹秋道此时的风采，像我们这样的人，只怕是连看都不敢看呢！”

　　魏牟听完一笑道：“看来曹秋道的对手很不一般啊！我记得四年前你和曹秋道比试的时候，曹秋道也是面壁了几天，这场比试有看头。”

　　它嚣也很兴奋，道：“这么说那个马奢还是有两下子的，不知道长的什么模样，多大年纪，你们见过吗？”

　　“大概二十岁左右，模样倒是很俊俏……”那个人比划了一下马奢的长相，发现它嚣和魏牟脸上的神情都很古怪。

　　魏牟看了看它嚣，它嚣也看了看魏牟，都点了点头，显然两个人都想到了一起，异口同声道：“曹秋道有麻烦了。”

　　曹秋道显然不认为自己有什么麻烦，他这些天已经把身体调整到了最佳的状态，自信可以应付任何挑战，他虽然很重视那个马奢，可不认为对方能胜过自己。

　　“它嚣求见？”曹秋道没想到那个野人也会来，看来自己这次和马奢斗剑，前来看热闹的人不少啊！“请他们进来吧！”曹秋道知道它嚣现身，魏牟肯定也是形影不离。

　　它嚣看到曹秋道，觉得曹秋道和四年前果然有了很大的不同，外貌虽然没变，可整个人更加让人不敢逼视了，说明曹秋道的功夫又有了进步，他和曹秋道还存在着一定的差距。

　　曹秋道笑道：“二位远道而来，看来曹某人在二位眼中还是有分量啊！它嚣兄果然勤奋，让曹某人很是吃惊呢！”

　　魏牟道：“它嚣最近经常在山中和野兽为伍，功夫虽然见长了，可也越来越像是一个野人了，我都不好意思和他一起出门了。”

　　它嚣嘿嘿一笑道：“曹老大，你应该感谢我们来的比较是时候，否则你怎么输的都不知道。”

　　曹秋道哦了一声道：“它嚣兄此言何意？难道我曹某人还胜不了那个马奢不成？”

　　它嚣语出惊人道：“曹老大当然不会打不过马什么奢，可是那个人并不是马奢，如果我和魏牟没有猜错的话，马奢应该是化名，他真正的身份是赵国庐陵君赵括。”


第三百四十五章 三贞九烈变荡妇

　　曹秋道听完它嚣的话，仿佛被雷电击中一样，整个人僵硬在那里好半天没有动一下。

　　曹秋道自然听说过赵括的赫赫威名，万人敌这三个字简直是如雷贯耳，他还曾经想过找机会和赵括比试一下，没想到那个马奢竟然就是赵括，让他有些措手不及。

　　它嚣看到曹秋道呆愣的样子，笑道：“曹老大被吓着了吗？我可是见识过赵括的厉害，平心而论，曹老大不见得能打的过赵括，赵括的神力简直不是人所能拥有的，我倒是有一个办法。”

　　曹秋道哦了一声道：“它嚣兄不妨直言。”曹秋道原本还有点轻敌，这会听说马奢极有可能是赵括，心中不免忐忑。

　　“曹老大的剑术我佩服的很，所以曹老大不能和赵括力敌，应该以巧破力，让赵括即使有使不完的力气也用不到正地方，我这么说，想必曹老大知道该采取什么战术了。”它嚣道。

　　曹秋道想了想，心中略微有数，道：“多谢它嚣兄之言，这次如果曹某能取胜，定有回报，我会把这几年来的心得毫无保留的告诉它嚣兄。”

　　魏牟和它嚣离开曹秋道这里，魏牟微笑道：“你这个人啊！为了欣赏一场罕见的比试，竟然帮着曹秋道，真不知道你是怎么想的。”

　　它嚣道：“说心里话，如果那个马奢是赵括的话，曹秋道能赢的几率只有四成，俗话说的好，一力降十会，在赵括的神力面前，一切都是纸糊的，我知会曹秋道一声，只是希望曹秋道心里能有个准备，别一开场就被赵括给打的四分五裂，那还有什么看头啊！”

　　“如果曹秋道真的赢了，他的经验对你会非常有帮助吧！”魏牟道：“你这二年来一直没什么收获，希望这次是个契机。”

　　它嚣摇摇头道：“曹秋道也好，赵括也好，这两个人都是怪胎，他们的经验对我根本没多大用处，我还是从野兽身上想办法吧！”

　　田宇的私宅内，田宇正在招待一个长相无比猥琐的家伙，猥琐男将一个巴掌大的锦盒递给田宇，献媚道：“二爷，这可是我用命换来的东西，绝对正品，绝无虚假，就算是三贞九烈的女人吃了它，也肯定会变成人尽可夫的荡妇。”

　　田宇打开锦盒，一阵清香扑鼻而来，锦盒内有一个指甲大小的白色药丸，他拿起来看了看，道：“这就是你说的那种药吗？赏赐我先记挂着，如果真的有用，少不了你的好处，如果没用，你就等着二爷的手段吧！”

　　猥琐男嘿嘿笑道：“二爷放心吧！绝对好用，要不你先用刀割下来一些，只要一点点就能知道效用了，这药丸得来不易，那种神秘野兽的分泌物非常难以收集，做成这丸药，那种野兽在齐国境内基本上算是绝迹了。”

　　田宇见猥琐男拍着胸脯保证，心中也有了一点信心，他只等着赵括把曹秋道干掉，这丸药就可以用在齐畅身上了，一想到齐畅，田宇的身子便火热的不得了，心说没有了曹秋道的保护，齐畅还不是女人一个，等上了她，还不是任他摆弄啊！

　　赵括将近半月以来日子过的非常滋润，丽丝娜已经完全脱离了危险，儿子也健康的很，整日里都是在围着丽丝娜母子转悠，让他有些理解了初为人父的幸福之处。

　　丽丝娜清楚的记得赵括为了救她，将手腕划破的情形，心中极为的感动，有赵括这样的男人呵护她，让她感到非常幸福，唯一美中不足的是这些幸福不能和亲人们一起分享。

　　丽丝娜看到赵括正在逗弄着儿子，突然想起一件事，道：“孩子还没有名字呢！你想一个名字吧！”

　　赵括啊了一声，这才想起这些天一直管儿子叫小家伙，还真把起名这种事给忘记了，这一时半会也想不出好名字啊！

　　“姓赵那是一定的，可赵什么呢？不能俗气还得大气，真是伤脑筋啊！”赵括挠头道。

　　“赵麒如何？”田单刚进来就听到赵括在念道给儿子起什么名字，道：“此子必定不凡，当会如麒麟一般。”

　　赵括对这个名字并不满意，可这是田单给起的名字，如果不用的话，岂不是当场卷了田单的脸面，只得违心道：“如此甚好，多谢叔叔赐名。”转念一想，田单这个大名鼎鼎的人物给自己的孩子起名，也说得过去了。

　　田单把赵括叫出了房间，道：“贤侄，明天就是你和曹秋道比试的日子了，临淄城只怕得有几万人前去稷下学宫观看，各地的人物也来了不少，连它嚣和魏牟都来了，贤侄可不要弱了自己的名头啊！”

　　赵括苦笑道：“我是以马奢之名和曹秋道比试，哪有什么名头，就是想弱也弱不起来哟！”

　　“话虽如此，可贤侄的心里不能这么想，如果贤侄能战胜曹秋道，我想贤侄当之无愧是天下第一剑客，叔叔可是在贤侄身上押下了五万钱呢！可不要让叔叔血本无归呀！”田单笑道。

　　赵括知道齐人好赌，没想到今次他和曹秋道比武也被做成赌局了，看情形肯定是赌曹秋道获胜的人多，田单这次不但不会亏本，还会赚的盆满钵满呢！

　　“叔叔放心吧！如果曹秋道识趣，我会留他一条命在，如果曹秋道不知道好歹，明天就是他毙命之时。”赵括根本就没有把曹秋道放在眼里，在赵括看来，曹秋道顶多比它嚣和朱亥强上一些罢了。

　　田单对赵括也极有信心，看来曹秋道就算不死，积累下来的盛名也会瞬间崩塌，没有曹秋道拦路，他的计划实施起来会更加的顺利，那些想要看他笑话，恨他不死的人，大难临头的时候算是到了，就算公子建继位后罢免了他的将相之位，他也要在这之前狠狠的打击一下他们，让他们短时间内无法恢复元气，这也算是为他日东山再起打下基础吧！


第三百四十六章 出场

　　春风和秋韵把齐畅平日里最喜欢的琴拿出来，春风道：“小姐，琴已经准备好了，我们什么时候出发啊？如果去晚了，可就看不到曹大哥的风采了。”

　　秋韵也道：“还记得第一次看曹秋道出剑的时候，我还是小孩子呢！那次之后的几个月里经常做噩梦，这次不知道还要做多久的噩梦呢！”

　　“你们俩就不要贫嘴了。”齐畅从内间屋子出来，脸上挂着笑容说道，她今天穿了通身白色的衣衫，衬托的她更加出尘脱俗，宛若天上的仙子一般让人心生膜拜之感。

　　春风咯咯一笑道：“我倒是觉得今天只怕是没有什么看头了，小姐一出场，那些前来看热闹的人都得把目光落到小姐身上，曹秋道和那个马奢只怕是无人光顾了。”

　　“对对，小姐这身打扮，还不得把那些大老粗们都镇住啊！到时候小姐琴声一起，谁还管台上的两个人打不打啊！”秋韵一样笑道。

　　齐畅佯怒，白了两个贴身丫鬟一眼，道：“走吧！莫要真的去晚了，希望他们两个人分出胜负即可，可不要出现死伤啊！”齐畅和曹秋道是好朋友的关系，对马奢则是参与了马奢夫人的接生，自然不希望那个家破碎了，可齐畅也知道这是自己的一厢情愿，曹秋道和马奢，只怕是不死不休的局面啊！

　　当齐畅主仆三人走出二层小楼后，稷下学宫内已经人流密集了，今天是曹秋道主动向别人挑战，的确有轰动的噱头，只要对此感兴趣的人，总是要亲临现场观看一番才好。

　　有的人认识齐畅，有的人不认识，可齐畅主仆三人卖相实在太好了，尽管这里人流密集，可齐畅三人所过之处自动形成了一条畅通无阻的通道，直到稷下学宫的演武台。

　　“圣女来了，天哪，竟然是抱琴而来，这次我们有耳福了……”

　　“是啊！不过也不奇怪，曹剑圣今天出场，如果圣女不来，岂不是要丢失了几分颜色，眼看剑圣出剑，耳听圣女抚琴，真是人生一大快事啊！这辈子也不算白活了。”

　　……

　　本来人们等到这个时候还不见曹秋道出来，都有些急躁了，可随着齐畅的出场，原本有些闹哄哄仿佛菜市场的演武台四周一下子安静下来，鸦雀无声，人们生怕让齐畅感到厌恶。

　　演武台前稷下学宫的人早就准备了五张席子，分别是给重量级的人物准备的，其中就有齐畅一席。

　　春风和秋韵服侍齐畅坐下，眼看其他四张席子还空着，秋韵哼了一声道：“架子还都挺大啊！这个时候还没有来，反倒是我们，在这里让人看着，心里还真不舒服。”

　　春风咯咯一笑道：“你的嘴巴还很灵验嘛！你这一说，他们不都来了吗！”随着春风的话音，稷下学宫外驶来了几辆马车和十几匹马。

　　田单走下车后，走到了后面的那辆车前，道：“公子来的倒也准时啊！田单多谢公子让路了。”

　　车帘一撩走下一个二十五六岁的青年男子，一身衣衫甚是华美，相貌也算中上，此人就是被齐王内定的王位继承人，公子田建。

　　田建微微一笑，道：“田建给相爷让路是应该的，反正比试还没有开始，田建晚到一些也没有什么嘛！相爷请。”

　　田单微微一笑，也不谦让走在了第一位，田建紧随其后，在后面就是临淄城内比较有威望的人物，平日里趾高气扬，在田单和公子建面前倒是跟孙子一样，大气都不敢喘。

　　田建看到齐畅已经坐在了那里，走到齐畅面前一施礼，道：“小姐来的还真是早啊！田建有礼了。”

　　齐畅对这个未来的齐王如此客气，回礼道：“公子客气了，我想台上该出现的人也快出现了，我们还是坐下等着吧！”

　　田单听了齐畅的话，扭头往来时的方向看了看，他刚才出府的时候还问过赵括，赵括却不想跟他一起来，现在看来赵括的想法是正确的，一旦跟他一起过来而曹秋道没有到，那么在气势上可就输了一筹。

　　稷下学宫内的演武台周围非常宽敞，两三千人围着也不见拥挤，可是人们的心里却非常的烦躁，因为时间都快到中午了，两个正主还没有出现，以至于有的人开始疑惑，是不是日子记错了。

　　就在人们翘首企盼的时候，曹秋道出场了，曹秋道这段时间一直住在稷下学宫内，从他的住处到演武台，也就几分钟的路程。

　　曹秋道之所以一直等到现在才露面，是因为它嚣那番话，他觉得它嚣的话非常有道理，为了稳妥起见，他把之前的想法都推翻了，既然在膂力上不能占便宜，就得从招式和轻灵程度上下功夫。

　　曹秋道二十岁之前身体的力量还没有到现在的强横程度，与人斗剑都是采取他花费心思独创的剑招，等他自身的力气增大后，出手的机会就少了，每每一剑刺出对手都招架不住，也就把这个功夫给撂下了，他花费了一天的时间才把撂下的功夫都捡起来了，这才自信满满的走到了演武台之上。

　　赵括早就来了，他一直在等曹秋道登台，他可没有被人当场展览品观看的恶趣味，看到曹秋道登上一丈多高的台子，他也信步朝演武台走去，其间人们还以为他也是来看惹恼的往前挤，还咒骂了几句，等赵括登台了，有的人才知道从身边身边走过去的就是和曹秋道斗剑的马奢，脸色都变的无比难看。

　　赵括登台后，冲曹秋道一笑，道：“让曹先生久等了，不知道是现在开始呢还是等一会。”

　　曹秋道面无表情，道：“下面有一张生死文书，你我签名之后即可开始，请。”曹秋道不想给自己惹什么麻烦，他虽然不惧田单，可真要是把田单的亲戚给刺死了，倒也不好再和田单相见，便听从下面人的建议，立了两份生死文书，打死勿论，这样一来无论死的是马奢还是赵括，跟他曹秋道都没有多大的关系，谁让对方技不如人呢！

　　赵括没想到曹秋道想的这么周到，他起初还想着给曹秋道留一条命，免得在临淄城不好上街，既然都立好了生死文书，赵括再也没有了顾忌，管他曹秋道还是稷下学宫，想要找他麻烦，请先去看看文书再说，就算因故打死了几个人，齐国的齐王都没有啥脾气不是。


第三百四十七章 又被当成敛财的工具了

　　就在人们为了目睹曹秋道剑术风采纷纷赶往稷下学宫的时候，田宇却带着人往临淄城内的最大四家赌场赶，此时刚从第一家赌场出来。

　　“二爷，您可是押了四万钱啊！这要是输了，我们拿什么应付那些放高利贷的家伙，那帮家伙可不好惹啊！”一个田宇的心腹家将刚才见田宇一押就是四万钱，脸色就有点难看，因为田宇押的并不是曹秋道赢，而是那个马奢，这也太冒险了，别说临淄，就是全齐国的人都知道曹秋道的厉害，这不是摆明了给赌场送钱嘛！

　　田宇嘿嘿一笑，没有回答家将的话，他这次不但拿出了自己积攒的三万多钱，还借了十二万钱，凑足了十五万钱来赌博，而且全部都押了马奢获胜，因为田宇对马奢也就是赵括有极大的信心，作为田单的亲兄弟，田宇可以接触一些田单才能掌握的资料，其中就有包括赵括的那部分，加上田宇又亲眼看到了赵括的力气，自然对赵括获胜很有信心，这十五万钱押下去，不到一天时间就翻成一百万钱，哪找这个发横财的机会啊！一想到大哥田单才押了五万钱，田宇就觉得大哥太没有魄力了。

　　田宇带着人把手中的十五万钱全部押在赌场后，对心腹家将道：“你马上带人把这四家赌场都监视起来，一旦曹秋道和马奢比试结束，立即把这四家赌场的主人都按住。”

　　心腹啊了一声，道：“二爷，咱们可不能坏了相爷的事啊！这四家赌场背后都有什么人，我想二爷清楚无比，一旦相爷知道了……”

　　田宇微微一笑道：“放心吧！一旦那边的比试结束，这四家赌场也就完蛋了，你别看押曹秋道获胜的人占了九成，可是押马奢获胜的却是像我一样的大财主，再说这些赌场和放高利贷的家伙们有着千丝万缕的联系，这次可是千载难逢的好机会啊！就算他们不死，也得脱几层皮。”

　　事情还真让田宇说着了，就在他离开四家赌场后，高干带着孙铎扫荡了临淄城内所有的赌场，当然了，扫荡的意思并不是消灭，而且下注。

　　高干和孙铎走出最后一家小赌场，轻嘘了口气，道：“这个活还真是累的很啊！我第一次知道拿着那些黄金也不是轻巧活计。”

　　孙铎满脸笑容，道：“整整五百镒黄金啊！真不知道钜子是怎么弄来的，如果让墨家子弟知道墨者世家这么有钱，只怕都得惊讶的掉下巴吧！”

　　高干吞了吞口水，道：“这里面可不光是墨者世家的黄金，其中吕不韦和郭纵占了大头，出了四百镒黄金，那些赌场真是敢收，估计都认为曹秋道是不可战胜的吧！”高干是从邯郸空降到临淄的墨者世家干部，自然对赵括充满了信心。

　　孙铎则有点担心，道：“曹秋道的厉害不容小觑，只怕这一战胜负还真不好说呢！”

　　“没什么好担心的，我们马上回去安排吧！这次的果实可不能被他们赖走了，把临淄城内所有的墨家子弟都召集起来，一旦比试出了结果，我们马上来收钱。”高干一想到五百镒黄金翻倍的情况，嘴角就不由自主的流出口水来。

　　再说赵括和曹秋道，二人走下演武台后来到了五张贵宾席旁，那里早已写好了两份生死文书，赵括想也没想写上了自己的名字，马奢。

　　就在赵括一转身的时候，发现不远处赫然站着它嚣和魏牟，这让赵括眼睛一瞪，田单说这两个人也来了，赵括心中就憋着一股劲，当初在大梁城外吃的大亏还没有找他们算账呢！

　　赵括伸手一点它嚣和魏牟，并没有说什么，不过满腔敌意已经表露无疑，那冰冷的目光在它嚣和魏牟身上足足停留了五秒钟。

　　它嚣和魏牟原本有资格坐在贵宾席上，二人就是害怕赵括找旧账才站在演武台三丈开外的，没想到还是被赵括盯着了。

　　它嚣咽了口唾沫，道：“这家伙比以前似乎还厉害一些，看来曹秋道有点不妙啊！不知道曹老大能撑多久。”

　　魏牟对赵括的瞪视不以为意，听了它嚣的话，道：“我觉得你应该再往前一些，找个机会和曹秋道联手杀了赵括，这样的机会可不多啊！”

　　它嚣心中一动，随即摇头道：“机会很好，可善后却不好弄，我和曹秋道联手击杀赵括的成功率有八成，可是被田单找借口除掉的可能性却有十成，我想田单不会放过这个机会，还是稳妥一些吧！”

　　魏牟微微一笑道：“既然这样，那么我们要做好尽快跑路的准备了，被赵括盯上，可比面对田单的时候要难捱的多。”

　　且不说它嚣和魏牟在说什么，曹秋道和赵括写好生死文书后，对望了一眼，分别从两个不同的方向登上了演武台，当两个人站定的时候，演武台下突然响起了琴声，抚琴的人正是齐畅。

　　齐畅的琴声起初很是悠扬婉转，犹如一个少女在低低倾诉着什么，随着曹秋道和赵括站着不动的时间延长，琴声也开始变的激扬起来。

　　赵括心中不由得对齐畅的琴声有些恼怒，因为齐畅的琴声多少有帮助曹秋道的嫌疑，那种乐律中的杀伐之气和曹秋道自身的气势相得益彰，说不好二人以前还配合过呢！

　　曹秋道手中拿着一把三尺长的宝剑，剑光隐隐流动，一个普通的拿剑姿势现在看起来却完美无缺，使整个人非常有力量的感觉。

　　赵括并没有拔剑，手握在那非常普通的剑柄处，一动不动，他在等，等曹秋道发动的时候，赵括心中已经打定了主意，一剑完事，绝不拖沓。

　　曹秋道似乎能感觉到赵括的心思，握剑在手的他一样动也不动，时间一长就像是一个逼真的雕塑在那里一样。

　　前来观战的人还以为会欣赏到一场旷古未有的打斗，哪里会想到两个人站在台上一动不动啊！很多人等了将近半个时辰，再也等不下去了，纷纷发起了牢骚。

　　起初议论的声音很小，随着时间的推移，已经盖过了齐畅的琴声，有些好事的人更是喊了起来，让台上的两个人快点打，他还等着回去吃晚饭呢！

　　曹秋道的鼻翼和鬓角已经露出了细密的汗珠，他的压力非常大，几次想要主动进攻，都被他强行压了下来，他知道一旦选择了主动进攻，就不可能再停下来了，也就没有了回旋的余地，就在曹秋道的心越发冷静的时候，赵括动了。

　　赵括仍然还是手握剑柄的姿势，只是往前走了一步，似乎是受了观众的影响，这一步就让那些难耐的看客都闭上了嘴巴。

　　两步……三步……赵括一步步的走着，和曹秋道之间的距离也由三丈缩短到了一丈左右。

　　“啪！”曹秋道鼻尖的一粒汗珠受不了地球引力的吸引终于掉落在了台上，这仿佛是一个契机，曹秋道突然虎吼一声，宝剑以极快的速度刺向赵括。

　　赵括的剑也终于出鞘了，借着这拔剑之势，赵括全部的力气使了九成出来，格挡曹秋道这一剑绝对够用。

　　“叮……吱吱……”两剑相交的声音让人的牙根酸疼不已，等觉得实在受不了的时候，这种声音却突然消失了。

　　曹秋道这一剑可以说是试探的一剑，当他看到赵括拔剑格挡的时候，马上追加了几分力气，却没有缠斗，试探出了赵括的膂力后，飞快的退回到原来的位置，同时心中压力大增，因为赵括的膂力比他确实强一些。

　　赵括也试探了一下曹秋道的力气，得出的结论让赵括咋舌不已，他使出了九成的力气，却没有把曹秋道的宝剑格挡住，那吱吱声正是两剑摩擦的声音，说明曹秋道的膂力比他差不太多。

　　赵括在心中盘算了一下，换算成斤数的话，他有千斤之力，曹秋道起码也有八百斤的力气，这对一个正常的人类来说，几乎是超过了人体的极限，怪不得曹秋道有如此威名，真正是盛名之下无虚士啊！

　　赵括心中冷哼了一声，他感到了威胁，如果曹秋道真的要置他于死地，那么在伏击暗算之下，得手的机会很大，他不能让曹秋道有机会暗算他，既然他的实力肯定强过曹秋道，那就要趁这个机会将曹秋道干掉，除去这个极大的隐患。

　　赵括还有一点可以依仗，那就是他的长性，他可以长久的保持在神力无穷的状态，曹秋道再怎么厉害终究是人，顶多能在最佳状态维持一个时辰顶天了，赵括算来算去，觉得还是硬碰硬对他最有利。

　　观众见演武台上的两个人又有变成雕像的趋势，嘘声四起，此时他们才不管曹秋道如何如何，他们关心的是胜负，以及精彩程度。

　　赵括看着曹秋道，道：“你是我见过的人中，最厉害的一个，所以我今天无论如何都要杀了你，接招吧！”

　　曹秋道何尝不是这么认为，他见赵括一剑刺来，马上格挡，不过这次他使上了十足的力气，可赵括剑上传来的力量让他的宝剑猛地一沉，竟然有格挡不住的架势。

　　赵括已经使出了十二分的力气，丝毫没有保留，一切都以尽快杀掉曹秋道为目的，反正他打起来就是一个人形机械，三两个时辰之内是感不到疲累的。

　　一剑落在下风的曹秋道虎吼一声，把吃奶的力气都拿出来了，反手就是一剑，直取赵括的咽喉要害。

　　赵括却是不闪不避，奋力横削，又一剑把曹秋道的宝剑荡开，反手也是一剑，以剑为刀猛剁曹秋道的腰部。

　　曹秋道使尽全力，才觉得在力气上不输给赵括太多，可赵括这般打法有违他的初衷，让他准备的所有轻灵剑术都用不上了，只能跟着赵括比拼力气。

　　看到曹秋道被自己牵着鼻子走，赵括心中豪气大涨，道：“你的命今天就交代在这吧！”赵括心中已经想到了一剑毙敌的办法。


第三百四十八章 全傻

　　有句话说的好，君子可以欺之以方，曹秋道凑合凑合也算是一个剑术上的君子，既然这场比试是斗剑，那么曹秋道绝不会动用除了剑以外的任何招数，赵括也是刚刚想到的这点。

　　既然能判定曹秋道只会用剑，赵括当然不会只用剑和曹秋道比试了，他心中已经起了杀机，杀一个人当然不会还按照规矩来，自然是怎么顺利怎么办了。

　　赵括却不知道他有点高看曹秋道了，曹秋道不是不想用尽办法摆脱处于下风的局面，实在是有心无力啊！赵括每一剑都用尽全力，他招架起来已经穷于应付，哪里还有机会玩花招。

　　赵括一连刺削了十几剑，感觉虽然略占上风，可想要在短时间内击败并且杀掉曹秋道还是不可能，看来只能跟曹秋道玩散打了。

　　“啷！”赵括和曹秋道的剑再次碰在一处，就在这个时候，赵括突然起脚，一个大角度的翻踢，踢向曹秋道握剑的手腕，这一招动作非常快，乃是赵括蓄谋已久的杀招。

　　曹秋道的注意力全都被吸引在了赵括的剑上，对赵括突然翻跟斗般的起脚完全没有料到，再说他就是料到了，面对速度犹如电光石火的赵括，只怕也应付不来。

　　“砰……啊……”曹秋道握剑的手被赵括踢个结实，忍不住大声呼痛，就在此时，身在半空的赵括一剑横削，利剑闪着银白色的光亮扫过曹秋道。

　　“呼！”赵括落地后也忍不住大口喘息起来，他这套动作说起来很长，其实只是一眨眼的时间，他身体的爆发力在那一瞬间被释放出来，就算是铁打的身子也有点吃不消啊！

　　赵括喘息几口气后，深深看了看眼前的曹秋道，道：“既生瑜何生亮，你我相遇只能说是宿命的阴谋，你也不能怪我心存杀机，就当这是命吧！”

　　“好……”曹秋道的话还没有说完，脖子上突然出现一条红线，紧接着大好的头颅被身体里的热血顶上了半空，落地后骨碌了一会才停下，曹秋道的身体却仍然屹立在那里，只是没有头颅的身躯，怎么看怎么让人觉得诡异。

　　赵括没有丝毫的停留，他在稷下学宫杀死了曹秋道，可不想被稷下学宫的人群殴，在所有人还没有反应过来之前就溜走了。

　　观众们都呆傻了，他们不是曹秋道，自然不知道曹秋道一开始就略微处于下风，看到曹秋道和赵括打的热火朝天，都憋着一股劲等着看精彩的部分呢！可精彩的部分还没有出现，曹秋道的脑袋就飞了，好像憋着的那口气再也不见了踪影，十分难受。

　　直到有第一个人喊叫出来，人们才如梦方醒，曹秋道死了，交手不到一刻钟就被人斩首了，这是什么概念啊！醒过来的人们再次迷茫了。

　　田单对赵括有些信心不假，可他也没想到赵括会这么利落的把曹秋道干掉，简直精彩的让他不敢相信，看来他以前搜集的关于赵括个人勇武的情报要重新评估了。

　　田单看了公子建一眼，用有些惋惜的语气道：“瓦罐不离井边破，将士难免阵前亡，秋道能与人斗剑而死，也算死得其所啦！”

　　公子建的脸色只能用无比难看来形容，对田单表面的赞誉，骨子里的贬损充耳不闻，这也难怪，公子建对曹秋道太有信心了，甚至说岁曹秋道还有些许的崇拜，崇拜的人物被打飞了脑袋，他的心里能好受才怪。

　　春风和秋韵的脸色也苍白无比，齐畅更不用说了，整个身子都不由自主的颤抖起来。

　　“就这么死掉了吗？”齐畅咬着嘴唇，闭上眼睛不忍再看台上曹秋道的惨样，她对马奢（赵括）只有同情，可对曹秋道还有不错的友情，如果赵括死在台上，她的心里只会惋惜，可曹秋道死了，她的心里却是痛哉！惜哉！

　　秋韵看到了齐畅的异样，道：“小姐……”秋韵深知曹秋道的死对齐畅是一个打击，只是不知道这个打击究竟是大是小。

　　血腥的咸味让齐畅知道她把嘴唇都咬破了，睁开的双眼蕴含了悲戚，道：“我们回去吧！”

　　曹秋道的死在稷下学宫引起了轩然大波，有一票曹秋道非常死忠的追随者在反应过来之后，第一个念头就是为曹秋道报仇，把那个马奢碎尸万段，上百人一窝蜂似的扑奔赵括离去的方向，却早已不见的赵括的身影，一时间混乱不已。

　　而真正的混乱却是刚刚开始，临淄城因为这场比试已经出了结果，以赌场为中心，混乱持续开来，因为田宇和墨者世家的人已经堵着赌场的门开始讨债了。

　　公子建等人刚走到马车旁，几个人一路飞跑来到公子建等人身边，把赌场的情况简要的说了一下。

　　公子建身后的几个人是临淄几大赌场背后的老板，他们早就知道有人押重金赌马奢获胜，想要获得翻倍的利益，可他们对曹秋道太有信心了，以至于来者不拒，此时曹秋道身死，他们要面临的自然是巨额的金钱压力，一旦如数付给，很可能是倾家荡产的后果。

　　公子建见身后的几个人都看向自己，轻轻一叹道：“不用问也知道这背后的主使是谁了，既然他有备而来，你们能赖掉这笔赌债吗？弄不好还会被他借题发挥，让你们万劫不复啊！”

　　“公子救我……”几个人一听这话，脸都绿了，他们现在自然不敢和田单硬碰硬，如今田单尽占上风，他们还以为可以借助曹秋道杀杀田单的锐气，没想到这次会赔大发了，都有点六神无主。

　　公子建微微一笑道：“很简单，马上去我父王那里哭诉，哭的越可怜越好，当然了，你们也不能一毛不拔，他押多少，你们都退还回去，再给他同样数目的押金，也只有这样才能挨过去了。”

　　一想到那恐怖的金额，就算不翻几倍也让人吃不消啊！几个人你望望我，我看看你，都跟泄气的皮球相似。


第三百四十九章 被人要挟了

　　赵括剑斩曹秋道之后并没有返回相府，而是换了身衣衫在脸上抹了几把土灰后返回身去找魏牟和它嚣，他可是时刻没有忘怀在大梁城外几乎被算计死的那件事。

　　赵括的眼睛就跟追踪器一样盯着它嚣和魏牟，直到两个人回到了临时住所之前，魏牟轻笑一声道：“括公子就不要躲躲藏藏了，如果被人知道括公子如此行径，只怕让人不耻呢！”

　　随着魏牟的话音，赵括从他们二人后面现身，道：“既然知道我跟来了，那么就应该想到我是因为什么来的，有句话说的好，欠债还钱，杀人偿命，我虽然在大梁城外没有死在你们的算计之下，可也着实受了不少苦楚，这笔帐如果不讨要回来，那就不是我赵括了。”

　　它嚣哈哈一笑道：“括公子果然是爽快人，可是括公子知道我们为什么在此请您出来吗？那自然是有恃无恐，不知道你敢不敢接下就是了。”

　　魏牟和它嚣自从断定马奢就是赵括后，当然害怕赵括前来找他们算账，在这之前已经有了充分的准备和布置，没想到赵括还真找上门来了。

　　赵括将利剑抽出道：“不管你们准备了什么，我总是要讨债的，你们两个今天就算是活到头了……”

　　魏牟笑道：“括公子且慢动身，难道连女人和儿子的命也不要了吗？我们也是刚刚知道括公子喜得贵子，又恰巧知道小公子的前一位奶妈因为家中有事请辞了，说来括公子可能不信，你新请的这位奶妈和我还有点关系，如果我和它嚣遭遇不测的话，只怕是要连累令夫人和小公子啊！”

　　赵括闻听魏牟这话就是一愣，又想到魏牟向来急智多谋，笑道：“你们这是想要拖延时间吗？你们俩应该知道我有足够的时间杀了你们再走。”

　　它嚣听着赵括这话就觉得刺耳，刚才曹秋道确实被赵括杀了，可曹老大死的有点冤，以曹老大的实力，就算打不过赵括，起码也能支撑个把时辰，对于这一点，它嚣万分的瞧不起赵括，道：“括公子，它嚣虽然不是你的对手，可也不是那么好拾掇的。”

　　“不要伤了和气嘛！”魏牟看了它嚣一眼，道：“我还真怕看括公子不相信，所以让人拿了一个小物件来，括公子请过目。”

　　赵括看到魏牟从怀里掏出的东西，整个人就是一怔，那正是丽丝娜用马尾和赵麒编制的东西，竟然落在了魏牟的手里，看来魏牟之前所说一点不虚呀！见魏牟一抖手把物件抛了过来，赵括仔细一看，确实是丽丝娜所编之物。

　　魏牟笑道：“括公子，大梁城外的事情，我们也是不得已而为之，再说想要括公子的命也不止我们俩呀！括公子现在不是好好的吗！就不要对我们俩穷追猛打了，我们马上就要离开临淄了，我想括公子是不会为难我们的吧！”魏牟说话的时候虽然笑容满面，可威胁的意味十足。

　　赵括不得不为丽丝娜和儿子赵麒考虑，报仇的机会还有很多，眼下放过这两个人也没什么，大不了以后再收拾，想到这，道：“你们走吧！我放过你们这一次，下一次只怕你们就没有这么好运了。”

　　魏牟嘿嘿一笑道：“那我们俩就多谢括公子高抬贵手了，作为回报，我也有件事想要告诉括公子，田单那个人可不是好相与的，真正的老谋深算，括公子虽然聪明绝顶，可跟老狐狸一比还稚嫩一些。”

　　赵括脸色一冷道：“让你们走就走吧！别说这些没用的。”赵括觉得魏牟这是在挑拨他和田单的关系，他何尝不知道田单老谋深算，可田单却没有算计到他头上，也就没有什么冲突。

　　魏牟咳嗽一声道：“括公子的夫人是早产吧！括公子难道就不觉得奇怪吗？我记得田单相府的厨子给令夫人上过一道菜，里面可是有不少红花呢！”

　　赵括当然知道红花的效用，眉毛一皱道：“我记得你来临淄的时间不长，这些你是怎么知道的？”

　　“括公子不必置疑，此事千真万确，至于我是如何知道的，括公子也没有时间再听了，咱们就此别过吧！”魏牟给它嚣使了使眼色，二人连大门也不进去，直接骑马离开了临淄城。

　　出城后，它嚣看了魏牟一眼，道：“你小子真是瞪眼说瞎话，我们一直都在一起，我怎么不知道田单给赵括女人下药的事情呢！”

　　魏牟轻笑道：“真真假假罢了，我也是从那个奶妈口中所说推测出来的，至于有没有那么回事，还真不好说，希望赵括能替咱们查查，印证一下我的推测也好。”

　　它嚣没有在这件事上纠缠，道：“我们为什么不敷衍一下公子建呢？公子建可是一定会继承王位的，这对我们在齐国的发展很有好处啊！”

　　魏牟摇摇头道：“现在还不到时候，曹秋道虽然死了，可是你我未必能压得住曹秋道手下的那盘散沙，还是等赵括替我们把曹秋道手下的散沙清洗一些后，再做打算吧！”

　　且不提魏牟和它嚣的小九九，赵括听了魏牟的话后，觉得魏牟所说也不是不可能，丽丝娜的身体一直都很健康，和他一起游览齐鲁大地都没有什么意外，为什么住进相府没多久就早产了呢？而且和曹秋道约战的时间撞在了一起，这也实在太巧合了一些……

　　赵括返回相府也没有走正门，翻墙而入后一看天色，想起魏牟的话，不由自主的想要窥探一下田单的动静，心中对魏牟也有些佩服，因为魏牟这几句话就让他对田单兄弟起了疑心，实在是厉害啊！

　　此时已经是晚饭之后的时间，冬日里天色黑的很早，远远就能看到田单房中亮着灯，从外面能看到两个人影在说着什么。

　　田单听完了弟弟田宇的述说后，脸色有些不好看，道：“这么说有人比你押的还多了，没想到还有人搭我们的顺风船，胆子真不小啊！你尽快去查查是什么人。”

　　田宇点头道：“大哥，您怎么不告诉我实话呢！害我心中懊悔了那么久，二百镒黄金啊！咱们这次算是发达了。”

　　田单冷笑一声道：“那帮人处心积虑的打压我们田家，这次让他们出点血也是应该的，可惜大王那里似乎行不通，翻倍的利益我们铁定拿不到了。”

　　田宇叹了口气，道：“大王也真是的，赢了钱咱们也不是不给大王啊！大哥从大王那里借的黄金，难道大王就不知道能收益多少吗？”

　　“这就是君王之道，大王是需要制衡手下文武群臣的，绝不会看到那几个人倾家荡产，让我们独大，看来大王还没有老糊涂啊！”田单说道：“你这次从收益中拿出五十镒黄金，十万钱来采买粮食，今年雪灾颇大，来年的收成也不见得会好，买来的粮食全都储存在安平城中，以作赈灾之用。”

　　田宇觉得拿出这些钱财来救济那些贫苦百姓，实在是肉痛的很，可也知道大哥是为了整个田家着想，道：“大哥放心吧！这件事我会办好的。”嘴上这么说，心中已经打定主意克扣三成下来了。

　　赵括听了半天，没有听到关于自己的事情，正想悄悄离去，只听房内的田宇说道：“大哥，赵括的事情怎么办？要不要把赵括的身份泄露出去，他杀了曹秋道，大哥的压力肯定会很大，一旦赵括的身份泄露了，大哥就不会那么难做了。”

　　赵括马上竖起了耳朵听着，只听田单说道：“不必了，赵括这次也算帮了我们大忙，我们没必要拿他当挡箭牌，再说赵括这个人对我们很有用处，将来只怕还有借助他的地方呢！此时就交恶的话，得不偿失。”

　　赵括觉得田单说的倒也中肯，再听了一会也没有什么收获，便起身离开回到了居住的小院，这里还有一个奶妈没有解决呢！

　　蒙武见赵括回来，一脸兴奋神情道：“括少杀了曹秋道，当真让我等佩服啊！我早就听说过曹秋道的威名，没想到括少一剑就把他的脑袋削下来了……”

　　赵括嘘了一声让蒙武别说话，接着把间谍奶妈的事情说了一遍，蒙武啊了一声，吃惊不小，道：“有这等事？我马上把她抓起来审问。”蒙武功夫不太好，对审讯这类活计倒是颇有兴趣和手腕。

　　审讯还没有开始就结束了，因为那个奶妈拿出了一封魏牟写给赵括的信，信中把赵括大肆吹捧一番，最后把这个奶妈的情况一说，家中有老有小云云，最后说赵括一定不会把这个无辜的奶妈如何如何，否则传扬出去又会怎样，这让赵括还怎么往下死审啊！


第三百五十章 大号铅球

　　赵括杀了曹秋道，而后的压力来自方方面面，赵括听高干说，连齐王都因为曹秋道被杀而愤慨不已，幸好有田单捂压着才算平息了齐王的愤怒，余下的那些人更是叫嚣着要他偿命，稷下学宫已经组织起了一个一百多人的队伍，任务就是不惜任何代价杀掉他。

　　赵括当然不会把这些当回事了，每日就在田单的相府陪着丽丝娜和儿子，日子倒也过的一如既往的幸福。

　　曹秋道死后的第六天，赵括再次看到了熟人，于章从邯郸赶来了，主要是受赵括家人所托而来，光是书信就带来了五封，全都是嘘寒问暖的内容，赵括看完之后心中暖呼呼的惬意。

　　于章见赵括把书信都看完了，道：“括少，毛遂先生让我转告您，韩国上党的情形极其不乐观，尽管毛遂先生力主不接受上党郡，可触龙等人却罗列的一大堆好处，赵王已经意动了，此事已成定局，再无回旋的余地……”

　　赵括唉了一声，道：“该来的总是要来呀！怎么阻拦都没有作用，由他去吧！”赵括此时已经开始盘算如何给廉颇制造有利的局面了，他不想跟白起对战，不代表他希望白起获胜，如果廉颇在他的帮助下能把秦军拖下去，历史上的长平之战结果究竟会如何谁也不会知道。

　　赵括刚把于章打发出去休息，田宇就来了，目的是邀赵括明天前去稷下学宫参加曹秋道的葬礼。

　　赵括半开玩笑道：“二爷，我这一去该不会被留在那里陪葬吧？我可是听说稷下学宫的人都想把我敲骨吸髓呢！”

　　田宇哈哈一笑道：“君上放心吧！曹秋道昔日的那些追随者还不敢明目张胆的对付君上，这个葬礼君上不出席是不好的，我听说大王已经对君上留心了，君上应该做的洒脱一些，让人挑不出毛病才好。”

　　赵括一想田宇说的也有道理，毕竟他还想在齐国眯下去，把事情做绝了也没有好处，再说田单在稷下学宫的影响力不比曹秋道差，他如果前去的话，起码是给田单加分了，想到这道：“二爷说的对，那么我们一起去吧！”

　　田宇从赵括的住处出来，脸上露出了一丝得意的神色，能把声名远扬的赵国庐陵君玩弄于股掌之间，实在让他心情舒畅。

　　曹秋道的头七，天气并不好，雪虽然还没有下来，可漫天的乌云压的很低，一场大雪随时都会降临。

　　赵括和田宇一车前往稷下学宫，等他们到了的时候，曹秋道的灵堂内已经来了很多人，还没等进门呢就听见了曲调萧瑟的琴声，不用看也知道那是齐畅在弹奏。

　　齐畅今天一身素装，使她看起来就是一个不食人间烟火的仙子，因为曹秋道兄弟都死了，作为好友的齐畅主持着今天的灵堂，断头的曹秋道已经被处理过了，脑袋缝合在脖子上，看起来不像是被斩首的样子。

　　赵括本着人死为大的心思，非常恭敬的给曹秋道深施一礼，与此不协调的是，一旁的十几个人眼瞪欲裂，似乎要把他给吃了。

　　田宇的眼底盯着齐畅，恨不得把齐畅生吞活剥了，一想到再过不久这个惹人难耐的美女将成为他的胯下玩物，险些让他当场出丑，好在袍服宽大，不必弯腰遮掩。

　　齐畅看着眼前的赵括，轻声道：“难得你能来，我想秋道的在天之灵也会安慰许多，秋道能死在武道的路途上，也不枉他一生的追求了，谢谢。”

　　赵括想说些什么，可却不知道该从何说起，只好一叹作答，正想离开的时候，却被齐畅叫住了。

　　“明天秋道就要下葬了，不知道今天晚上你可否在此陪伴秋道一夜。”齐畅见赵括眼中闪过犹如寒冰的神色，道：“有我在这里，我想你的安全绝不会有任何问题，这一点我可以保证的。”

　　赵括见一个美女软语相求，他实在狠不下心来拒绝，再说他也不怕别人来找麻烦，如果是眼前的这个齐畅布局要杀他给曹秋道报仇，他管保会叫眼前的美女后悔，点头道：“我会来的。”

　　赵括和田宇走出灵堂，就见眼前围上来五六十人，一个个手持利刃，做拼命打扮。

　　田宇喝道：“怎么？还反了你们不成？曹秋道是怎么死的你们比谁都清楚，要出头也轮不到你们啊！那生死文书墨迹未干，你们谁想看的话，曹秋道那里还有一分……”

　　“我要向你挑战。”显然这些人都知道有生死文书在，奈何不得赵括，可他们提出挑战却谁也管不着，其中一个人挺身而出，剑指赵括。

　　赵括微微一笑道：“想要向我挑战吗？你们只怕还没有那个能力，看到那边的石鼎了吗？如果谁能举起来抛出三丈远，我就接受他的挑战。”赵括没有心思应付这些小虾米，可也不好一口回绝，只得抛出这么个难题来为难他们。

　　“什么？单手举起抛出三丈远？你如果没胆子跟我们斗剑，就不要拿这种借口来搪塞我们，有种你试试看。”这些人都知道赵括这是在无理取闹，叫嚣声此起彼伏。

　　赵括冷哼一声，道：“井底之蛙，焉知天之浩渺，你们来看。”赵括径直走向不远处的石鼎旁，单手一较力将石鼎举过头顶后想远处抛去。

　　“咣当！”一声，石鼎落地后离赵括起码有五六丈远，赵括亮的这一手小功夫直接把那些叫嚣这比试的人给震傻了，全都呆若木鸡的看着赵括扬长而去。

　　田宇心中一个劲的惋惜，他原本还指望着赵括把这些讨厌的人给消灭掉呢！这些人虽然都是曹秋道的追随者，可家里的背景都不简单，收拾起来很是麻烦，没想到赵括只露了一手便让这些人变成了软蛋，真是白费了他的那些安排。


第三百五十一章 霸道的春药

　　田宇的手有些抖，手中拿着的正是那颗号称天下最猛烈的春药，他小心翼翼的把春药递给春风，道：“把这个给她喝下去，我答应你的事情绝对会做到。”

　　春风脸上露出犹豫不决的神色，最后一咬牙，道：“我希望你说到做到，如果你骗我的话，我做鬼也会化为厉鬼回来找你。”

　　田宇微微一笑道：“放心吧！我这个人说话绝对算数，答应你的就会做到，前提是你把这个东西给齐畅吃下去。”

　　春风把药丸握紧，看了田宇一眼后返回了齐畅居住的二层小楼，秋韵正在给齐畅准备晚餐，看到春风来了，道：“你来的正好，快些把吃食给小姐送去吧！小姐在那里一天了，肯定非常疲累……我说话你听到没有？”

　　春风啊了一声，回过神来道：“好的，我这就去。”春风提着食盒走出了小楼，在路上犹豫再三还是把那颗药丸放到了齐畅必喝的茶水里。

　　齐畅吃过晚饭，喝了一口茶，道：“今晚的茶味道不错，看来秋韵那丫头的手艺大有长进啊！”

　　春风看到齐畅把茶都喝了，一双粉拳握的紧张无比，她出去走了一圈又回来，道：“小姐，外面有人想要见您。请您出去一下。”

　　齐畅放下茶杯，道：“是谁啊？我现在不想出去，如果他要见我，就让他进来吧！”

　　“就在这里吗？虽然我对死人没什么感觉，可当着死人的面和你这样的美女欢好，实在是大煞风景啊！”田宇一脸欲火的从外面走进来。

　　齐畅对田宇的印象极其不好，总觉得田宇这个人阴森森的让人不舒服，闻听此言，道：“我不知道你在说什么，出去吧！”

　　田宇看了春风一眼，见春风略微点头，喜不自胜道：“实话跟你说吧！二爷非常喜欢你，想要把你收做胯下的玩物，恣意把玩，可惜一直都没有机会，幸好曹秋道死了，而你这个女仆范了点小错误，我这才有机会把好吃的东西放进你的茶水中，现在感觉如何啊！”

　　齐畅被田宇这么一说，才发觉她的身体有些发热，脸膛也滚烫的很，不禁看了看春风道：“你怎么可以这样？难道说有什么错处我不能帮你解决吗？”

　　春风惶恐不已，道：“小姐，你不要怪我，我真的不想……啊！”春风的话没有说完，胸口已然插了一把没胸的匕首。

　　田宇一匕首结果了春风的性命，道：“等过了今晚，我倒是可以牵着你的手走在人前，不过现在不行，当然要越少人知道越好了，美人儿，你就认命吧！”

　　齐畅从怀里掏出一个布包，拿出里面的三支银针扎在了不同的穴位上，顿时感觉身子轻快不少，她一手把琴翻过来，从琴底抽出了一把明晃晃的宝剑，道：“就凭你想要玷污我的身子，做梦。”

　　田宇没想到齐畅竟然能用银针压制住春药的药性，这让他有些措手不及，要知道他为了今晚的好事，已经把曹秋道灵堂附近清空了，连赵括的到来都算计在内了，那个死去的春风就是给赵括预备的，可千算万算，就是没有算计到齐畅有本事压制住春药的药效，更没有想到齐畅会抽出一把明晃晃的利剑来。

　　“曹秋道的剑术很厉害吗？今天我就让你见识到另外的一种厉害。”齐畅发怒起来也颇为靓丽，她感觉到被压制的春药有再次抬头的迹象，猛地踩在琴上一个前冲刺向田宇。

　　齐畅的速度快的不可思议，简直可以用离弦之箭来形容，田宇连躲闪的机会都没有，便被扎了一个透心凉，双目瞪的老大，似乎不太相信齐畅也能刺出如此匪夷所思的一剑。

　　齐畅一剑刺毙田宇，猛地喘息起来，她感觉呼出的气都是热的，心知不妙，跌跌撞撞的来到的被翻转的琴旁，打开琴下的暗格一阵摸索，掏出一个拇指大的玉瓶，掰开盖子后一口把瓶内的东西喝掉了……

　　赵括依照约定，晚饭后来到了稷下学宫，当他一走进学宫就发觉到了不对劲，今天晚上学宫内实在是太安静了，安静的让人以为走错了地方。

　　赵括一路上没有碰到一个人，当他走进曹秋道的灵堂，阵阵血腥味让他眉头就是一皱，首先看到的就是春风的尸体，这让赵括心里咯噔一下，既然齐畅的丫鬟死在了这里，那么齐畅呢？难道……这是一个陷阱？

　　赵括紧接着就看到了田宇的尸体，田宇死去时的表情很恐怖，似乎被什么吓到了一样，心口处已经不在流血了，倒是地上一大滩血迹，粘稠的很，说明了田宇死亡的时间。

　　就在赵括觉得有些难以理解的时候，一阵浓重的喘息声响起，把赵括吓了一跳，因为喘息声传出的位置正是摆放曹秋道尸体的地方，难道诈尸了？

　　赵括艺高人胆大，一点都不害怕曹秋道变成鬼来找他的后账，他使劲一推曹秋道的棺椁，只见齐畅在那下面喘息不已。

　　“到底发生了什么事？你怎么了？”赵括有点糊涂了，春风和田宇的尸体，齐畅眼前不妙的状况，一时半会也想不出个所以然来。

　　田宇掏弄来的春药确实无比猛烈，岐黄之术颇有造诣的齐畅也无法把那霸道的药性压下来，此时神智已经模糊了，看到有一个模糊的身影走过来，她下意识的刺出一剑，紧接着手上一空，整个人倒在了一个怀抱里，让她觉得无比的舒适，就赖上不肯下来了……

　　赵括一看齐畅的情形就知道被人下药了，赵括可不会认为吃下了性药非得办男女之事才能化解，只要时间一过或者多喝点水，药效肯定是要大打折扣的，可自个主动现身的美女却是齐畅，赵括不由得心动起来，这等便宜如果不占的话，肯定会后悔一辈子的。


第三百五十二章 颜射

　　“小姐，你怎么回来了？”秋韵看到齐畅不但回到了二层小楼，那个马奢竟然也跟着回来了，更让秋韵觉得无比惊讶的是，齐畅竟然是被马奢抱着进来的。

　　赵括还没有傻到在曹秋道的灵堂偷香，他冲秋韵一笑道：“齐畅小姐的身体有些不太舒服，我抱她上楼了。”

　　秋韵看着两个人的背影，嘴巴张开半天没有合拢，这样的情况她可从来都没有遇到过啊！别说小姐被人抱着了，就是牵手都不曾有过，真是让人琢磨不透呢！可小姐就是小姐，她一个做丫鬟的可没有权利多嘴多舌。

　　赵括和齐畅成就好事自然不必细说了，齐畅被春药迷惑的本性全无，赵括起初还兴致勃勃，可越来越发觉自己在玩一个高级玩具，连互动都没有的过程实在乏味的很，倒是齐畅那美丽的脸蛋和出类拔萃的身材让他慰藉几分。

　　就在赵括做功不到半个时辰，喷薄而出的时候，一声高亢的尖叫猛地响起，齐畅突然推开赵括，显然神智已经恢复了一些，只是她这一推，那些白浆的一半都喷洒在了她的脸上，身上，更增淫靡气息。

　　“你……你……”齐畅浑身颤抖，连话都说不完整了，她反手把挂在床头的宝剑抽了出来，奋力朝赵括的身上刺去。

　　赵括正爽着呢！没想到会发生这样的事情，他踢开齐畅手中的宝剑，胡乱的把衣衫套在身上，有些狼狈的往出跑去，他占了齐畅的便宜，总不能还先奸后杀吧！只好暂避齐畅的锋锐，相信齐畅冷静下来就会明白是怎么回事了。

　　齐畅哪里还冷静的下来，胡乱裹了件衣衫，提剑追了出去，一边追一边喊：“你敢玷污我的清白……我今天非把你碎尸万段不可……”

　　秋韵看到马奢和小姐齐畅一前一后，皆狼狈不堪的奔出小楼，这才觉察到事情不对劲，看马奢衣衫不整，看小姐钗斜发乱，发生了什么事再明显不过了。

　　稷下学宫内本来是静悄悄的，被齐畅这么一闹，顿时热闹起来，那些被田宇刻意支走的人和稷下学宫内的学子教授们都看到了这一幕，等他们听清楚齐畅喊叫的是什么，所有人都沸腾了，纷纷加入围剿色狼的战斗中。

　　这时候已经有人在灵堂的僻静处发现了田宇和春风的尸体，哪里还分青红皂白啊！所有人的矛头都指向了赵括，偏偏赵括此时的模样就是正版色狼一个，更加大了稷下学宫之人对他的愤怒，齐畅可是稷下的圣女啊！圣女竟然被狼吃了，他们太有理由愤怒了。

　　赵括一看事情的发展出乎了他的预料，顿时有些后悔，看来齐畅这个圣女还是很有号召力的，平时对曹秋道和田单不太感冒的人都加入了追杀的阵营，最让赵括觉得不妥的是田宇的死，如果齐畅一口咬定田宇是他杀死的，估计他浑身是嘴也说不清楚，因为这些人肯定是相信齐畅而不相信他呀！更要命的是，如果田单也认为是他图谋齐畅的美貌而杀了田宇，可就太棘手了。

　　稷下学宫的人追了不到一刻钟就失去了赵括的身影，他们看着赵括消失的方向，又看看几乎露点的齐畅，不知道该如何是好。

　　齐畅这一番奔跑下来，身子轻快了很多，看到众人目光的落点才发现自己身上的衣服实在太暴露了，她马上伸手掩饰，宝剑顿时掉在了地上，当啷一声后，齐畅不禁放声痛哭，看的周围之人纷纷义愤填膺，都叫嚷着前去田单府上拿人。

　　“事情只怕不那么简单，这个赵奢按理说是田单的人，怎么会杀了田宇呢？”一个年岁颇大的稷下教授说道，如果赵括在这里，肯定会盛赞一声。

　　“那还用问吗？当然是那个混蛋色迷心窍了。”说话的人是个稷下学子，此言一出，得到了大多数稷下学子们的认同，他们心目中的圣女被人玷污了，那种感觉就像是自己被强暴了一样，头脑已经开始发昏了。

　　“对，我们这就去管田单要人，田单的弟弟都被马奢杀了，田单想必也不会袒护马奢……”有人登高一呼顿时从者云集，人流飞快的从稷下学宫涌向田单的相府。

　　赵括吃了鲍鱼，但也惹了一身腥，现在想来确实有点色迷心窍了，色字头上果然悬着利剑。

　　赵括在路上思前想后，觉得这件事不能避讳田单，首先田单绝不会相信是他杀了田宇，这背后肯定有些东西是田单明白而他不清楚的，因此回到相府后直奔田单的寝室……

　　田单听完了赵括的讲述，眉头深锁，他当然知道自己的弟弟是什么德行，千叮咛万嘱咐，没想到田宇还是因为女人送命了，看来田宇是死在了齐畅之手啊！

　　赵括见田单的脸色阴晴不定，道：“叔叔，您该不是认为是我杀了二爷吧？如果我……”

　　田单摆手打断了赵括的话，道：“贤侄此言差矣，如果贤侄想要杀了田宇，田宇怎么会死在了稷下学宫之内呢！这里面只怕另有隐情，田宇的死让我心痛，倒是让贤侄误会了。”

　　田单安抚好赵括，皱着眉头道：“只是贤侄坏了齐畅的清白，这可不好办啊！如果齐畅一口咬定贤侄非礼，连叔叔我也不好出来打圆场，唯今之计，贤侄只能离开临淄了，如果贤侄还留在相府内，叔叔虽然可以罩得住一时，可稷下学宫内的人都不好对付，时间长了难免出现意外，这个责任叔叔承担不起呀！”

　　赵括也算见识到了稷下学宫内的力量，他虽然不怕，可还有家眷在这里，也不好让田单出来做挡箭牌，离开临淄只怕是定下来的事情了。

　　赵括也不能全指望田单，他知道田单不会把他绑起来交给稷下学宫的人，可稷下学宫在齐国的影响力实在太大了，以前还有曹秋道和田单保持平衡，现在因为齐畅这档子事，只怕田单也不好袒护他，因为齐畅的人缘之好，在稷下的影响力只怕比田单还高，还是早作打算为好。

　　“蒙武，你现在就去准备，我们明天……回邯郸。”赵括想来想去，现在也只有返回邯郸了，大不了先在山上眯着就是。

　　蒙武被赵括从被窝里拎出来，一听明天要返回邯郸，心中很是欢喜，道：“括少，我这就去安排。”

　　赵括在这里安排，稷下学宫的人也找上了门来，将近两千多人险些挤破了相府的大门，换了一身衣衫的齐畅也在其中。

　　齐畅现在已经明白是怎么回事了，田宇虽然可恨，但是已经被她杀了，总不能对田单说你弟弟是被我杀了吧！再说玷污了她身子的人始终不是田宇，她恨的还是马奢，一想到那些污秽东西喷了她满脸，一身，她的嘴唇就忍不住的抖动起来。

　　田单不是善茬，一声令下，相府的家将就把这些人给堵住了，田单毕竟是齐国的将相，稷下学宫的人也不敢闹的太大发了，不过他们有理，不信田单不秉公处置。

　　田单先是狠狠的盯了一眼齐畅，别人不知道齐畅的底细，他可是清楚的很，弟弟田宇绝对是被齐畅所杀，抬到眼前的尸体已经说明了一切，赵括如果要杀田宇的话，根本犯不着用剑，一个指头就能要了田宇的小命。

　　田单深吸了一口气，道：“马奢此时并不在相府内，想必他杀了田宇，畏罪不敢回返，如果他回来，我第一个不会放过他。”

　　众人一想这也在情理之中，马奢杀了田宇，强暴了齐畅，如果还窝在相府里，第一个不放过马奢的肯定就是田单，众人扑了一个空，好比一拳打在棉花上，难受的很。

　　“马奢的家眷不是还在相府吗？把他的家眷抓起来，要挟他归案。”不知道是谁喊了这么一嗓子，稷下学宫内的人纷纷附和。

　　田单冷哼一声，道：“如此行径，岂是我等可以为之，马奢有罪，可他的家眷并没有罪过吧！我已经让人全力搜捕马奢了，相信他插翅难飞，到时候我也会给你们一个交代，小姐可信得过田单吗？”

　　齐畅有些不敢和田单的目光对视，齐畅觉得自己杀了田宇的事情肯定被田单知道了，否则田单看她的目光不会另有含义，看来如果田单不倒，她在齐国的日子不会好过啊！

　　“我自然是相信相爷的，相爷的弟弟被马奢杀死了，我想相爷杀马奢之心比我更甚，我在学宫内等着相爷的好消息。”齐畅说完转身离去，稷下的人见正主都走了，也不好在纠缠下去，纷纷退去。

　　这些人走后，赵括从屏风后面走出来，道：“让叔叔费心了，我打算明天就离开临淄回邯郸去，多谢叔叔这些时日以来的照顾。”

　　田单苦笑道：“贤侄这是说的什么话，叔叔还没有糊涂到不辩是非的程度，离开临淄一事就包在叔叔身上了，肯定让贤侄走的舒坦。”

　　“多谢，叔叔如果将来有机会去邯郸的话，小侄一定好好的招待叔叔。”赵括记得田单在长平之战后去赵国呆了几年，想来再见之期不远。

　　田单点点头道：“叔叔肯定有麻烦贤侄的那天，我现在就去安排，免得稷下学宫内的那些人放肆。”

　　赵括微微一笑道：“叔叔放心，如果不是怕叔叔难做的话，把稷下学宫拆了也不是难事，只要出了临淄，他们胆敢放肆的话，我一定会让他们得到一个大大的教训的。”

　　田单闻听心中一动，想找赵括麻烦的人，肯定都是稷下学宫内不安分的家伙，走的和曹秋道以及齐畅很近，如果能借赵括之手把这些刺头都干掉，他的压力也会减轻许多，心中马上有了计较。


第三百五十三章 置赵括于死地

　　“小姐不要哭了，当心哭坏了身子。”秋韵在齐畅的床榻前小心说道，自齐畅从田单的相府回来后就蒙头大哭，听的秋韵也跟着掉眼泪，可现在光顾着哭也不解决问题呀！

　　“我相信稷下学宫内的人肯定能把那个马奢找出来，到时候小姐把他碎尸万段，不，把他剥骨抽筋……”秋韵觉得只有这样才能消解齐畅的心头之恨。

　　齐畅太有理由大哭一场了，自从她来到稷下学宫后就被人当稷下的公主宠着，别说田单曹秋道之流，就算是齐王见到她一样得尊敬有加，丝毫不敢存亵渎的念头，而她也很喜欢那种感觉，那是一种超脱于世俗，凌驾在任何权力之上的存在。

　　可这一切因为马奢完全改变了，马奢不但杀了她的挚友曹秋道，还毁去了她的清白，玷污了她的身子，这让她从高高在上一下子摔到了谷底，那种屈辱的感觉无法用言语来描述，唯有哭泣才能让她觉得好受一些。

　　秋韵的话让齐畅止住了哭声，心中升腾起来的是对马奢的强烈恨意，她觉得秋韵说的对，如果不把那个马奢抽筋拔骨，她永远都不会开心的。

　　齐畅原本就是聪明如雪的人，她知道田单肯定不会真的抓捕马奢，相反还可能对她下手，这样一来在临淄城内根本就没有捉拿马奢的可能，机会还是在马奢走出临淄城的时候。

　　“秋韵，你替我传一句话，就说如果谁能活捉马奢，或者除掉马奢，齐畅愿意以侍婢的身份服侍他……”齐畅认为自己圣女的身份虽然被马奢玷污了，可相信还是有数不清的人愿意为她杀了马奢，她有这个自信。

　　秋韵啊了一声，道：“小姐，这如何使得，只要小姐说一声，我想稷下的人们是不会放过马奢的，何必要把小姐也搭进去呢？”

　　齐畅冷笑一声道：“秋韵你不了解男人，义愤只能是一时的，只有诱惑才能让男人出力，为了解我心头之恨，别说是当婢女，就是当女奴我也愿意，你出去吧！”

　　齐畅对男人的了解非常透彻，当秋韵把齐畅的意思传播出去后，稷下学宫内的人基本都沸腾了，齐畅的许诺实在太有诱惑力了，尽管齐畅被人拔了头筹，可齐畅以往的光辉形象已经深入人心，再说战国时代对女人的贞洁并不十分的看重，一时间稷下学宫内的人自发的组织起来形成了几支总数超过两千人的抓捕队伍，实力非常雄厚，抓捕的对象自然就是始作俑者赵括了。

　　赵括并不知道齐畅已经拿她当赌注来刺激稷下的男人们向他下手了，赵括在天蒙蒙亮的时候来见田单，希望田单能利用职权早些把城门打开，这样可以尽可能的摆脱稷下学宫的人，田单一口答应，让管家拿着他的虎符前去城门处打开城门，赵括和田单好言话别后带着家眷就上路了。

　　蒙武和于章起初还不知道发生了什么事，慢慢的就从田单的家将处得知了一二，两个人不由得嘿嘿笑着，于章更是抿嘴道：“括少就是括少啊！一出手就把稷下学宫的圣女给操办了，我在邯郸的时候就听吕不韦说过，那个女人不但美的不像话，还非常有学问和名气呢！可惜也架不住括少一顿磨呀！”

　　蒙武见于章摇头晃脑的，笑道：“管家大人可不要说这些了，小心括少听到了打你的耳光，括少这都跑路了，你还笑。”

　　于章哈哈笑道：“这才叫至高境界呢！括少这等于是把全齐国男人的梦中情人给拿下了，你说齐国的男人能不急眼吗！我看也只有括少敢跟全齐国的男人为敌，一想到被全齐国的男人追杀，我的心就扑通扑通的跳呢！太刺激了……”

　　“刺激你个脑袋。”赵括走到于章身后在于章的后脑勺打了一下，道：“你们都给我精神点，小心没命回到邯郸，不说全齐国的男人了，就是稷下学宫的人来了，也够你们喝一壶的。”

　　于章捂着后脑勺轻笑道：“这不是还有您吗！只要括少在这，我倒要看看谁敢打咱们的主意，我让他们走着来，被人抬回去。”

　　“括少，看来被您说对了，果然有人不怕死。”蒙武发现他们一出临淄的城门后，就有人跟踪他们，看打扮正是稷下学宫内的学子们。

　　赵括也看到了，却没有在意，道：“你们小心的盯着就是了，他们现在还不敢动手，我想怎么也得吃过早饭，否则哪里有力气打架呀！”

　　赵括回到车上陪着丽丝娜和儿子赵麒，他当然不会把自己的糗事说给丽丝娜听，只是告诉丽丝娜他们要回家了，媳妇要见公婆了，倒是让丽丝娜紧张了好一阵子。

　　它嚣站在山坡上看着赵括的车队缓缓走过，脸色有些不悦的看着魏牟，道：“你早就计划好了吧？为什么不告诉我呢？”

　　魏牟讪讪一笑道：“我现在不是告诉你了吗！没有十足的把握除掉赵括之前，我说出来你又不会相信，这次借刀杀人之计能否奏效还在两可之间，我没有那么乐观的。”

　　它嚣道：“你早就知道田宇要对齐畅下手？我真的糊涂了，感觉在你面前总是有当小孩子的感觉。”

　　魏牟笑了笑，道：“田宇让人收集效果最好的春药，当时我就猜到田宇可能是垂涎于齐畅的美色，就让人把那粒春药给了田宇的人，当时我们还不知道马奢就是赵括，我的目的也仅限于除掉田宇送给公子建一个礼物，没想到枝节横生，赵括又冒出来了，赵括可是我们俩的心腹大患，如果不把赵括除掉，咱们俩早晚得死在他手里，因此我把计划就更改了，以齐畅为媒介，激化赵括和稷下学宫的矛盾，稷下学宫的实力很雄厚，就算赵括能抵挡住，那时候也是强弩之末了，你再出手，相信可以拾掇下赵括……”

　　它嚣听的头昏脑胀，道：“你这个人啊！花花肠子还真多，你说我当初怎么就跟你投缘呢！幸好如此，否则我死的时候，肯定不知道自己是因为什么死的。”

　　魏牟拍了拍它嚣的肩膀，道：“老兄弟，在我心里，你一直都比我那些亲哥们弟兄还要亲，这辈子咱俩才是真兄弟啊！”

　　它嚣笑了笑，道：“我听着你这话怎么直泛酸水呢？”见魏牟举手要打，忙道：“走吧！看看大名鼎鼎的庐陵君究竟能撑到什么时候。”

　　赵括的推测出现了一点偏差，他们走出临淄城不到十五里地的时候，就被人追上了，为首之人是在稷下学宫颇有声望的人物，贾方。

　　这个贾方非常爱慕齐畅，可之前有曹秋道金玉在前，也就显不出他来，当他得知齐畅被马奢给祸害了之后，心中愤恨的不得了，之后又得知齐畅放出的话来，愤恨之余也兴奋不已，觉得这是一个得到齐畅的好机会，他相信齐畅会说到做到，因此纠集了一批平日里他能指挥的动的稷下学宫的学子们第一个追了上来。

　　赵括一行人只有三辆马车数十人马，而贾方则带来了二百多人，在气势上一下子就压住了赵括，贾方知道能把曹秋道杀了的马奢手上功夫不弱，也没有胆量和马奢单打独斗，一围上来就叫喊着：“先劫持他的家眷，上。”典型的小人行径和嘴脸。

　　赵括早就做好了准备，手中拿着的也不是田单赠送的宝剑，而是他之前非常熟手的链子双锤，是于章这次来的时候带来的。

　　赵括见稷下学宫的人直奔马车而来，心中冷笑不已，对蒙武道：“保护夫人和小公子的任务就交给你们了。”

　　蒙武抽出兵器在手，道：“括少放心，这些虾米来多少咱们就留下多少。”蒙武知道他和其余家将也就是打打下手，也许连打下手的机会都没有呢！

　　事情还真让蒙武猜着了，赵括扑上去，就跟虎入羊群相似，手中的那对链子双锤抡起来就是一个锋利无比的绞肉机，首当其冲的稷下学子们连惨叫声都没有发出来就被绞成了肉馅，沾边的人不是缺胳膊就是断腿，惨叫震天。

　　贾方一看，吓的三魂七魄丢了一半，他倒是见机的快，撒腿就跑，可惜了那些平日里跟他称兄道弟的人，一多半都做了赵括的锤下之鬼，这一波冲锋还没有结束呢！稷下学子们也都学着贾方的样子，溜了，美人虽好，可也得有命享受才行啊！

　　赵括的双锤抡出去没有几圈，发现人都跑没影子了，地上留下了数十人的残体断肢，凄惨无比，刚刚找到感觉的赵括不由得郁闷非常，心说再打一会啊！怎么也得让我热热身才是。

　　蒙武微笑着来到赵括身边，道：“括少，这帮兔崽子的眼睛倒是好使的很，知道不是括少的对手，跑的比兔子还快呢！”

　　赵括收起双锤，道：“这只怕是刚刚开始，好戏肯定还在后面呢！你们一定要小心再小心，切不可像出使燕国那次，中了别人的暗算。”

　　蒙武听了赵括这话，不由得想起了那次的惊险，点了点头，马上吩咐家将们加强戒备，更是让家将充作探马向外侦测十里方圆，谨慎的不能再谨慎了。

　　再说贾方败走，这些人狂奔的七八里地才停下脚步，一个个脸色惨白，心境还陷入在那惨烈的杀戮当中，惊魂未定。

　　“放箭……”就在贾方等人神不守舍的时候，无数支羽箭飞来，没有死在赵括锤下的稷下学子们很快倒在了箭雨中，无一幸免。

　　“马上去把这些杂碎身上的羽箭取回来，并且破坏尸体，快。”一名齐军将领一脸冷然的下令道，两千军兵闻令而出，不到一刻钟就收回了羽箭，而贾方等人的尸体则被弄的破烂不堪，看模样倒是像极了被赵括的双锤蹂躏过的样子。


第三百五十四章 鬼鬼祟祟的背后

　　高羽是稷下学宫内一名普通的学子，和其他大多数的学子一样，面对曹秋道被杀，圣女齐畅被玷污，他的心里无比的气愤，恨不得把罪魁祸首马奢千刀万剐，怀着这样的心情他加入了追杀的队伍当中。

　　高羽作为“大部队”的前哨，和几个要好的学子紧跟在贾方等人的后面，他们也想超过贾方，因此几个人和贾方等人的路程间隔也就一刻钟左右。

　　“你们闻到什么味道没有？”高羽一边赶路一边皱起了眉头，一种说不上来的味道刺激着他的鼻腔，让他有点喘不过气来，其他人也闻到了这种味道，可他们也想不出是什么味道来。

　　“天哪！怎么会这样？”高羽等人终究还是来晚了，呈现在他们面前的是一百多具死尸，而且是被刻意破坏过的尸体，那种惨烈的景象别说他们没见过，就是想也没有想象过，全都呆傻了一般。

　　“啊……呃……”首先从高羽开始，这几个人大吐特吐，眼前的景象极力的刺激着他们的胃部，让他们不吐不快，有两个人吐完之后直接昏死了过去，整日里在稷下学宫学习的他们，实在受不了这样的刺激。

　　高羽的素质还不错，脸色虽然吐的无比苍白，胃里还在一阵阵的翻腾着，可他强忍着没有昏倒，马上返回去给大队人马送信。

　　当大部队抵达这里后，又上演了一部呕吐好戏，八成左右的学子教授们连胆汁几乎都吐出来了，很快的，惊惧变成了震怒，兔死狐悲的情绪上升到了极致。

　　学子们的目光都落在了一名叫列百威教授的身上，此人在稷下学宫颇有影响力，少年时还曾经拜在孟子的门下学习过，此刻俨然成了众学子的主心骨。

　　列百威出身列子世家，后投身于孟子门下，是亚圣的得意门徒之一，不但身手不弱，头脑更是聪明，他查看了一番后眉头紧锁，道：“很显然这些学子们都是被人以强横之力斩杀，其中并没有贾方的弟弟贾余等人的尸体，贾贾余很可能还在前面，大家加紧赶路，说不得还能接应一下贾余。”

　　在列百威的带领下，这些人很快就遇到了列百威口中的贾余，可惜此时的贾余已经变的四分五裂，好在众人已经经过过一番洗礼，地上的惨景并没有让他再次开吐。

　　“难道说那个马奢竟然如此厉害吗？”列百威查看过后脸色微变，这里的情况比之前看到的清晰许多，可以看出学子们是被人以大力击杀，如果这些都是那个马奢所为，他们的情况不容乐观啊！

　　“应该是马奢所为，大家都知道曹秋道的力气，以曹秋道的气力竟然不敌马奢，马奢也表演过单手抛鼎，可见其力大无穷，以学生愚见，此番追击不宜力敌，还应绕道马奢前方，寻找有利地形设伏……”列百威的一名学生说道。

　　“郭光清，你这么说想必心中已有定策，依你之见，我们在什么地方设伏比较好，还有，怎么样才能确定马奢必定从那里经过呢？”列百威问道。

　　郭光清见自己的建议得到了老师的重视，喜道：“老师有所不知，看马奢离开临淄后的方向，可以判断他是想走赵国武城方向，否则不会向西行进，从这里到武城，有一个必经之地，那就是济水，只要我们在济水河畔设伏，马奢肯定没跑。”

　　列百威年轻时候也踏遍了齐国的山川，知道郭光清所言不虚，此时虽然是冬季，可济水并没有封冻，地形十分的险要，在那里设伏应该有八成的把握可以捉住马奢，列百威当即肯定了郭光清的建议，一千三百多名稷下学子绕道赶往济水河畔。

　　赵括拎着双锤等了半天，也不见有人再来送死，叹息一声把双锤扔到了马车上，开始考虑回到邯郸之后的打算。

　　此时廉颇应该已经上路了吧！开春之后秦军和赵军的对垒也会正式拉开序幕，接下里便是两年的后勤消耗期，直到秦赵两国再也耗损不下去了，长平大会战正式展开。

　　如果赵括心中没有阴影，真的很想像一名将军那样赶赴前线和秦军厮杀，可长平之战非同小可，那是原版赵括殒命的地方啊！此时自己虽然不是那个纸上谈兵的赵括，可是自己毕竟是顶着赵括的名字和皮囊生存在这个时代，难保不会保留原版赵括的人生轨迹，这是他一直不敢直面人生的原因。

　　不敢直接面对，不代表会一直当一只乌龟，赵括深吸了一口气，他相信在自己的配合下，在自己的努力下，赵国在后勤和国力方面不会输给秦国，两国的军事实力原本就不分伯仲，秦有白起，赵有廉颇，这一仗赢面还是有的，而且颇大，以自己的影响力，在韩有张平，楚有黄歇，齐有田单，很可能造成四国伐秦的局面，只要四国合力一成，秦军也就不战自败了。

　　赵括在心中制定了一个笼统的全盘计划，这个计划的本质就是以赵国自身的实力，捆绑韩，楚，齐三国协同，给予秦国致命一击，只要在长平能把秦军拖垮，击败，整个历史大局也就改变了，他也就不必提心吊胆的生活了，那才是他人生全新的开始啊！

　　这一天，赵括一行人距离济水还有五十里，前方是济水河畔的齐国要塞历下城，具体位置大概在后世的济南附近。

　　“括少，事情似乎有些不对劲，我派出去的四个家将只回来了三个，东北方向的人没有回来。”蒙武觉得这很反常，如果没有什么意外的话，那名家将早就应该回来了。

　　赵括哦了一声，马上把于章找了来，道：“于章，你带着夫人和赵麒立刻南下，一直走上个七八天，渡过济水后在聊城等候，那时候我们再渡过大河返回邯郸。”

　　蒙武嗯了一声，道：“括少是觉得有人要在济水附近对付我们吗？这样也好，夫人和小公子虽然绕了一些远路，可是更加安全了。”

　　赵括点点头道：“我就觉得这一路实在太太平了，根本和稷下学宫大张旗鼓的形势不符，算来算去，稷下学宫的人如果不是虎头蛇尾的话，肯定是有后招，而这个后招想必离我们不远，于章你现在就走吧！我想你应该原路返回走个三两天，然后再南下，这样更加安全。”

　　于章点头道：“括少放心，夫人和小公子的安全绝对不会有问题的，如果出一点差错，我提头来见。”

　　赵括和丽丝娜说明了情况，丽丝娜自然不想和赵括分开，赵括百般劝说这才让丽丝娜母子上路，赵括打发走了这娘俩，马上把蒙武找来，道：“你们先在这里等候，我去查看一番，看看这些兔崽子在玩什么鬼把戏。”

　　赵括之所以让丽丝娜和于章等人离开，是害怕他们受到伤害，没有了这些累赘，他行事起来也没有了后顾之忧，真要是打杀起来也酣畅一些，这算是吃一堑长一智吧！

　　赵括离开蒙武后，折返南下，从济水上游五十里处开始向下游搜寻，赵括搜索的很细致，不放过任何一点可疑的地方，终于让他发现了一点蛛丝马迹，循着取水的凌乱足迹顺藤摸瓜找到了稷下学子们的大营，潜藏形迹从学子们口中得知的只言片语让赵括立即推断出了他们的计划，不由得心中大笑，心说稷下学宫这次只怕是要损失惨重了。

　　赵括很佩服稷下学宫的人才济济，拿这次埋伏来说，如果不是他有这个能力摸进稷下的大营内探听情况，不知情之下绝对会中伏，就算他没什么事，蒙武等人也难以幸免。

　　赵括欣喜之余开始算计着怎么能让稷下的学子们搬起石头砸自己的脚，正想着，他发现有一个人离开了稷下的大本营，鬼鬼祟祟的很让人起疑，赵括跟过去发现那个人小心翼翼的驾驶一条小船前往河对岸了，难道说河对岸还有什么埋伏不成？

　　赵括为了稳妥起见，也寻了一条小船跟了过去，冬季的济水水位很低，水流也非常平稳，否则还真难住了没有驾船经验的赵括。

　　赵括跟踪着眼前的稷下学子，觉得有很不好的预感，似乎他现在跟随的才是真正危险的源头，这是一种无法言喻的感觉，总之非常不好。

　　“果然有猫腻。”赵括跟着那个学子来到了一处极为险要的地方，此地就位于大路之旁，乃是前往聊城博陵等地的必经之路，如果此地有埋伏的话，可比之前发现的那处埋伏要难以应付的多，没想到稷下学宫的人还真是厉害，竟然在济水两岸打埋伏，真是恨他不轻啊！

　　赵括正在想着的时候，突然听到了非常熟悉的声音，只听魏牟问道：“还没有发现赵括的行踪吗？”

　　那名学子点头道：“还没有，赵括一行人走的很慢，此时离历下还有一段距离呢！而且赵括还派出了家将沿途搜寻可疑情况，弄的稷下学宫的人都不敢走出埋伏之地，所以只知道赵括将在一两天内踏进稷下学宫布置的伏击圈。”

　　“你做的很好，先回去吧！等事成之后少不了你的好处。”它嚣说道：“如果有什么变化，你要立刻过来通知我们。”

　　这名学子走后，它嚣问道：“赵括很是谨慎啊！如果赵括发现了稷下学宫的埋伏，不进入伏击圈的话，我们的布置岂不白费了？”

　　魏牟笑道：“不会的，就算赵括发现了稷下学宫的埋伏，也万万想不到我们会在河对岸等着他，上次在大梁城，大铁球没能要了他的命，那是他运气好，这次赵括肯定难逃一死，他绝对想不到在他的脚下就有要他命的陷阱，我看就等着看他垂死的挣扎吧！”


第三百五十五章 热身

　　赵括很想仰天大笑，他觉得自己的运气还不坏，竟然发现了魏牟和它嚣的诡计，这也算是他谨慎小心的回报吧！

　　赵括不知道在这地面之下有什么陷阱在等着自己，可他已经懒得去想陷阱了，他现在需要谋划的是如何还给它嚣和魏牟一个惊喜，让他们送命的惊喜。

　　“括少，先前我们失踪的那名家将刚刚回来了，他居然发现了河对岸还有埋伏……”蒙武见赵括回来，迫不及待的把那名浑身湿透的家将带到赵括面前，原来这名家将也发现了河对岸的不对劲，可是他没有赵括轻松潜入的能力，而是从上游处泅水过河，大概的刺探了一下后又泅水回来的，冬日里的河水虽然不深，可也冰冷刺骨，由此可见这名家将是如何的果敢忠诚了。

　　赵括拍了拍这名家将的肩膀，道：“好样的，马上换身衣服，在下游有几艘小船，你们跟着蒙武摆渡到河对岸去，尽量收集易燃的干草枯枝，越多越好。”

　　蒙武一听赵括的安排，道：“括少也发现了河对岸的不寻常之处吗？稷下学宫的人还真是好算计啊！”

　　“并不是稷下学宫的人，而是它嚣和魏牟这两个混蛋，不知道在河对岸设置了什么埋伏，不过现在咱们不必管他了，让他尝尝被烟火熏呛的滋味吧！你们收集好引火之物后等待我的信号，只要我的长啸一起，你们就把那些东西搬到上风头点燃，烟火一定要强烈，点燃之后马上起身去聊城，这里用不到你们了。”赵括想来想去，还是用火攻的办法能把它嚣和魏牟给逼出来，他刚才没有动手是因为没有十足的把握，再说那些陷阱肯定就在它嚣和魏牟的不远处，一旦被他们引过去，说不定还得吃亏呢！

　　蒙武领命而去，第二天天亮之前，那名先前泅水的家将又回来了，告诉赵括一切已经准备就绪，今天有微弱的东南风，蒙武已经把干草枯枝都准备好了，必要的时候还会将河对岸的树林都点着，烟火绝对够劲。

　　赵括笑了笑，道：“你快些回去吧！记住点火之后马上离开，免得被它嚣和魏牟遇到，那我就得不偿失了。”赵括很喜欢这些跟他共过患难的家将，这些人可都是非常宝贵的财富。

　　赵括打发走了家将，看了看天色也差不多了，他拎起双锤走向稷下学宫布置的包围圈，这里的埋伏说白了就是以多取胜，在稷下的人们看来，马奢再厉害，也不是这一千多人的对手，如果他们知道上门的不是马奢而是号称万人敌的赵括，估计就不会如此乐观了。

　　赵括纯心想要戏弄一下这些当代的知识分子，他走到包围圈内之后，就不走了，反而坐下来吃起了昨晚烤好的兽肉，吃了两口觉得肉质干硬，又拢了一堆火烤起来，吃的津津有味。

　　列百威看了看身边的郭光清，道：“这个就是马奢吧？他怎么不走了，难道就等着咱们杀出去吗？”

　　郭光清也觉得事情有些蹊跷，看马奢悠然自得的架势，似乎什么也不怕，难道马奢发现了他们的布置？以不变应万变？

　　“老师，事到如今也只能杀出去了，咱们前面布置的那些陷阱已经用不着了，以我们上千之众，难道还杀不掉马奢一个人吗？”郭光清虽然惋惜那些陷阱机关用不上了，可对自己这千把人还是有一定信心的。

　　列百威觉得郭光清说的也有道理，道：“杀出去，让这个马奢知道知道招惹稷下学宫是什么后果，那就是一个字，死。”

　　“现在才杀出来呀！”赵括的兽肉都快吃完了，发现四面八方冲出了一千多号人，把他紧紧的包围了起来，赵括扔掉手中的骨头，道：“在这里等了很长时间吧？是不是怕我看出你们的诡计来，看你们一个个冻的，估计都不敢生火，真是有够可怜了。”

　　“马奢小儿休要猖狂，今天这里就是你的死地，这就是你招惹我们稷下学宫的后果，受死吧！”郭光清抽出腰间的佩剑，怒吼一声指挥着其他的学子冲杀过去，顿时以赵括为中心形成了一个漩涡，所有的人围着这一点运转，刀剑如林，肃杀森然。

　　赵括哈哈一笑，道：“来的好，很久没有这么舒活过筋骨了，今天就让你们见识一下什么叫力量，什么叫杀戮。”

　　赵括说着，手中的双锤一碰，金属的回音直震人的耳膜，接着就见他抡起双锤砸向稷下的学子们，全手动绞肉机又开始运作了。

　　直到此刻，稷下学子们才知道之前看到的惨烈景象是怎么形成的，因为他们也在堆积那种地狱才能看到的画面，凡是靠近赵括的稷下学子们，无一不被砸的肢体横飞，脑浆崩裂，实在是太惨了。

　　赵括并不是漫无目的屠杀这些学子们，而是把他们朝济水河畔带动，已经杀红眼的稷下学子们也没有注意到这一点，随着赵括的移动而移动着。

　　赵括估计这些战国“愤青”还能支撑几分钟左右，一旦伤亡上升到一定程度，他们也就崩溃了，在这之前，一定要离济水河畔近一些，因为河对岸才是他的主要目标。

　　稷下学宫的人由士气如虹迅速的变成了兵败如山倒，起初他们还是一群狼，而现在却是被猛虎驱赶的羊群，这群羊更衰的是撞上了之前自己给猛虎挖掘的陷阱，机关中，真正的搬起石头砸自己的脚，伤亡又上升了一成。

　　郭光清的命比较硬，直到现在还活着，不过他已经没有了斗志，当他发现己方变成了待宰羔羊后，逃命的心思就再也遏制不住了，越来越多的人心思变的和郭光清一样。

　　起初的围杀演变成为现在的被追杀，稷下学宫的人已经被打杀怕了，他们再怎么愤青，也是人，也会恐惧，害怕，当面对无法匹敌的对手，反抗的结果只有死亡的时候，崩溃开始了。

　　赵括杀的兴起，等眼前的人开始稀落后，才发现他已经杀到了济水河畔，眼前只有数十人，已经开始陆续投水逃生了，面对他的杀戮，冰冷的河水似乎更容易让他么接受。

　　“你究竟是谁？真的是马奢吗？”列百威没有逃走，他的心已经死了，眼看着亲如子弟的稷下学子们被屠杀，他的心仿佛在颤抖，只觉得这些人似乎是因他而死的。

　　赵括看着眼前孤零零站着的小老头，仰天长啸，也算是给蒙武等人发信号吧！接着叹息一声，道：“你们欲杀我而后快，我这么做也算是正当防卫，我是谁并不重要，重要的是你们的目的是什么，说起来我对稷下学宫还是很欣赏的，那里是诸子争锋的发源地，可惜现在的稷下学宫变了，变成了一个没有学术，没有思想的地方，很是让人心痛啊！”

　　列百威的脸色一变再变，他何尝不知道稷下学宫变了，当年他还小的时候，跟随孟子在稷下求学，那时候的稷下学宫是何等模样啊！不到三十年的时间，稷下学宫已经沦为齐国权贵们的玩物，互相牵制的筹码，真是让人痛惜啊！

　　赵括收起双锤，道：“虽千万人吾往矣！那是何等的意气风发啊！稷下，缺的是骨气，人无傲骨，何以立天地之间。”赵括也懒得再杀这个小老头了，河对面可是还有大餐在等着他呢！

　　“嗖……”就在赵括摆渡向河对岸的时候，一支军队无声无息的掩杀上来，将四散奔逃的稷下学子们射杀殆尽，无一幸免。

　　齐军将领看着被射杀的稷下学子们，心中也有些不忍，可他不能违抗田单的命令，也知道这些无职大夫们确实可恨，完全成了某些人手中的工具，很多事都是被这些无职的稷下学子们给搅坏了，这些人死干净，齐国应该能清净一些时日吧！

　　赵括乘船来到济水西岸，踏上西岸后，他的嘴角就翘了起来，因为淡淡的烟雾已经向这边飘来了，好戏就要开始了。

　　赵括大概知道它嚣和魏牟布置的陷阱的位置，他走到陷阱之前就不再前进了，他在等，等待烟熏耗子的戏码。

　　它嚣和魏牟就在不远处看着赵括，当看到赵括离陷阱越来越近，他们的心也跟着紧张起来，成败可是在此一举啊！

　　它嚣嘴里嘟囔着，道：“快点啊！快点，再走十几步就到了，十几步啊……”它嚣正说着，发现赵括就站在陷阱前几步不动了，这可把它嚣急的不得了。

　　魏牟盯着赵括，发现赵括站在陷阱之前不动弹，眉头就是一皱，觉得有些不妥，至于究竟不妥在哪里，一时半会也想不出来，转首对它嚣道：“事情恐怕有变，如果赵括得知了这个陷阱的所在，咱们马上走。”

　　“什么味？”它嚣点头的时候闻到了一股呛人的味道，扭头看去，只见远处飘来了浓重的烟雾，很快就要飘到他们所在的山头了。

　　魏牟也看到了烟雾，暗道不好，道：“只怕这次要遭，那里分明是有人放火啊！咱们快些离开。”

　　它嚣握紧双拳，道：“只怕是晚了，这一代林子原本就茂密，冬天里更是干燥，这火一烧起来，很难闯出去，唯一的出路只怕就是济水东岸了。”

　　“赵括是想逼我们出去？”魏牟马上意识到了这一点，不由得扼腕道：“这次糟糕了，赵括肯定已经知道了我们的计划，反被他算计了一道。”


第三百五十六章 挂彩两处

　　蒙武放火的技术非常高超，不但风向拿捏的准确，采用的还是多点开花的纵火方式，一下子就堵住了它嚣和魏牟的退路，使它嚣和魏牟只能奔向赵括所在的济水西岸渡口。

　　赵括看着它嚣和魏牟十数人被浓烟呛的从隐藏的地方跑出来，乐不可支，以往都是魏牟和它嚣这两个家伙算计他，今天反算计了它嚣二人，心情别提多舒畅了，高声喝道：“两位可真是阴魂不散啊！咱们今天是不是该算算总账了。”

　　它嚣面带微笑道：“赵括小儿的运气倒是不错，竟然发现了我们在此等候，不过你这一招实在是有够愚蠢的，这浓烟马上就要飘过来了，你不也是一样要被熏呛吗？”

　　赵括早有准备，把一块湿透的三角形袍服拿了出来，一下子变成了湿巾蒙面人，道：“在浓烟呛倒我之前，不知道你们有没有可能从我手下逃生？”

　　就在赵括说话的时候，烟火已经逼近了许多，浓烟仿佛大雾一般滚滚袭来，几个人不慎吸入几口，便开始剧烈的咳嗽起来，眼看是越拖下去对赵括越有利。

　　它嚣脸色微变，突然伸手抓住了魏牟的腰带，道：“记住了，如果我死在这里，一定要给我报仇。”它嚣说着，拎起魏牟大步的朝赵括跑去，就在离赵括还有一丈远的时候，把手中的魏牟奋力向远处抛去。

　　魏牟仿佛是被投石机抛出去的石头，飞快的掠过赵括，只听扑通一声落在了济水河里。

　　它嚣在这个时候飞起一脚踹向赵括的前胸，目的是不想赵括有机会去杀了魏牟，这是它嚣权衡利弊后想到的唯一办法，他和魏牟只能活下来一个人，也只有牺牲他才能保全魏牟的性命。

　　赵括显然没想到它嚣有此一招，眼看追赶魏牟已经来来不及了，况且眼前还有一个难缠的它嚣，他抡锤砸向它嚣飞来的脚，能把它嚣击杀在这里，也算是一大收获。

　　它嚣见赵括大锤击来，身子像猿猴一般在空着翻起了跟头，赵括一锤走空后，它嚣趁此机会接住了仆从抛来的重剑，一剑在手使它嚣虎吼连连，双手握剑直刺赵括的心口窝。

　　赵括见它嚣来势甚急，把双锤链接的铁链往上一横，想要锁住它嚣的重剑，不料它嚣的那些仆从也没有闲着，各使兵器往赵括身上招呼，赵括只能横摆双锤来了一个大回旋，退后几步来化解了它嚣颇为凌厉的一击。

　　它嚣见赵括退走几步，哈哈大笑道：“小儿，你也不过如此，且看你家爷爷的拿手绝活。”它嚣依旧双手握剑，急速奔跑向赵括，随即一跃而起刺向赵括的脑袋，仆从们也非常配合的刺向赵括的下盘。

　　赵括大喝一声来得好，手中双锤再次抡圆了，仿佛一个巨大的风车在飞快的转动着，首先遭殃的便是它嚣的仆从，不但兵器被砸飞了，十数人还能站着的没有几个，余者皆被绞成了肉馅。

　　它嚣见赵括双锤中间的链子根本没有缝隙，即使刺下去也难保重剑不被锁住，它嚣气的怪叫一声，脚下一点赵括锤上的铁链，身子轻微的被带动了一下，借力弹跳开去。

　　赵括借此机会几锤就把它嚣的仆从击杀干净，此时渡口旁只剩下了他和它嚣，而浓烟也已经飘荡过来，慢慢的把他和它嚣笼罩在其中。

　　它嚣再怎么厉害，也是人，也得呼吸喘气，吸入几口浓烟后就感觉鼻子嘴巴火辣辣的难受，情知拖下去对他没有任何好处，手中重剑再次向赵括刺去，不过此刻它嚣已经萌生了逃跑的念头。

　　赵括因为脸上蒙了湿巾，浓烟的熏呛对他来说大打折扣，赵括知道这是他击杀它嚣的好机会，如果在这样的情况下还不能把这个令人生厌的家伙干掉，以后可就没有这样的机会了。

　　赵括舞锤迎上，带动浓烟好像云涛翻滚，此时他用不着使用什么技巧，只要一锤接一锤的砸出去，就算不能把它嚣砸死，它嚣估计也会被浓烟呛的头晕脑胀，窒息而死。

　　它嚣起初还能应付一二，可随着浓烟越来越浓，他的境况就有点不妙了，有心逃跑却摆脱不了赵括的双锤，它嚣咒骂道：“赵括小儿，你这个阴险毒辣的混账东西，有种跟老子堂堂正正的打一场，咳咳……”它嚣因为喊叫，再次遭到了浓烟的蹂躏，咳嗽不已。

　　“你们算计我在前，我现在跟你堂堂正正的打，脑子才是进烟了呢！你今天就在这吧！如果魏牟不死，他会来给你烧几张纸钱的。”赵括说着又砸了几锤，可惜都没有砸到目标，因为此刻浓烟如实质般粘稠了，渐渐的看不见了它嚣的身影。

　　它嚣一样看不见了赵括，他刚才喊叫几声吃了大亏，肺子里全都是浓烟，呛的他眼冒金星，情知再也坚持不了多久了。

　　它嚣就像是一尊石像一动不动，他在等一击出手的机会，就算是难逃一死，他也要给赵括留下点记号，否则就死的太窝囊了。

　　赵括虽然看不见它嚣，可知道它嚣绝对没有逃走，因为他卡在出入渡口的唯一道路上，只要它嚣敢冒死突出，肯定难逃他一锤索命。

　　三分钟，赵括觉得自己虽然带着湿巾，可也感觉到了浓烟的威力，再过三分钟，他也抵受不住浓烟的侵袭了，那么它嚣也许只有不到一分钟的时候，如果一分钟之内还不舍命直奔渡口的话，估计也就只能葬身在茫茫烟海里了。

　　时间一分一秒的过去，赵括已经感觉到了烟呛的威力，虽然有湿巾过滤，可肺部仍像是被挤压一般难受，氧气的摄入量急剧下降，整个人便的迟缓下来。

　　“已经过去了五分钟吧？难道它嚣已经完蛋了？被呛死了？”赵括迟迟等不到它嚣出手，有些怀疑它嚣是不是已经死掉了。

　　“就死现在。”它嚣一生以野兽为师，从野兽身上学到了不少本事，这闭气之法就是从王八身上学到的，之前它嚣一心想着逃跑，加上赵括紧逼不舍，也没想起来这个本事，此刻心存死战之志，把压箱底的绝活都抖露出来了，一边闭气一边缓慢的朝赵括挪去，当真悄无声息，直到看见了赵括隐约的身形。

　　只见它嚣大吼一声，双手持剑扎向赵括，他这会也看不到赵括的要害在哪里，为了稳扎稳打，刺向了赵括的上半身，随着手中重剑一滞，传来了轻轻的利器和骨头的摩擦声，它嚣就知道得手了，手中的重剑一搅动，想要从赵括身上剜下一大块肉来。

　　赵括确实被打了一个措手不及，等他发觉不妙的时候已经晚了，它嚣虽然没看见，可赵括却感觉到它嚣这一剑刺向的是他的软肋，慌忙闪身，要害被躲过去了，它嚣的利剑也刺入了他的大腿，剧烈的疼痛让赵括大吼一声，双锤一前一后砸向它嚣藏身的位置，就在它嚣想要从赵括身上割肉的时候，大锤砸在了它嚣的身上，只听见两声噗噗的闷响，它嚣已然变的血肉横飞，死的透透了。

　　赵括击杀它嚣后，忍着疼痛来到了济水河边，这里的烟雾比较淡一些，浓烟和河水之间还有一定的缝隙，赵括扯掉湿巾后俯下身贪婪的呼吸了几口清新的空气，肺部感觉一轻，别提多舒服了。

　　“哗啦……赵括受死……”就在赵括贪婪的呼吸着清新空气的时候，河岸附近的水里突然窜出一条身影，一把寒光闪闪的宝剑直刺赵括的咽喉要害。

　　赵括没想到河里还会有人，躲闪开了咽喉要害，肩头却被刺中了，那人见一击不成，仰身倒回河中，道：“赵括，今日之仇不共戴天，我魏牟有生之年必会将你杀死为它嚣报仇。”

　　原来它嚣把魏牟抛入济水河后，魏牟并没有立即逃走，他心中还存有一丝侥幸，希望它嚣能活下来，等了好久只等到了负伤而出的赵括，魏牟就知道它嚣完蛋了，魏牟觉得赵括这个时候肯定是防御最为松懈的时候，因此弄了一根草管潜入岸边的水里，给了赵括出其不意的一击，魏牟生性谨慎，一击之后不管得没得手都仰身逃走了。

　　赵括虽然恨不得魏牟立即死掉，但也很是佩服魏牟的隐忍，竟然在冰冷的河水里等待刺杀的机会，也算是一条汉子，看着魏牟的身影在济水河中飘走，喊道：“我赵括等着你，有种你就来吧！”

　　赵括虽然身受两伤，可都不是要害，身体素质强横的他连止血都不用，顺着河岸向下游走去，绕过了烟火比较浓烈的地方，辨明方向后朝聊城走去。

　　魏牟死里逃生后心情低落的很，它嚣的身死让他痛心不已，好像他也死了一半相似，心中充斥着为它嚣报仇的念头，可他知道连它嚣都不是赵括的对手，他一个文弱之人更是没有机会刺杀赵括，所能仰仗的只有他的头脑了。

　　魏牟思前想后认为必须要找一个强有力的势力来为它嚣报仇，这个势力最起码也要有驱使一国之力的能力，眼下魏牟只有一个选择，那就是齐国的公子建。

　　要想人不知，除非己莫为，田单自以为拔除稷下势力进行的十分诡秘，可惜魏牟倒向了公子建，在魏牟和公子建的组织运作下，田单的行为被揭露出来，虽然田单在齐王面前辩解成功，可田单终究还是失去了兵权，有了魏牟帮助的公子建，给田单造成了极大的障碍，开始慢慢的失势了，可以预见其的政治生命在公子建继位后，就是尽头。


第三百五十七章 马城

　　又是一年春草绿，杨柳也吐着新嫩的枝芽，它们给大地披上了一件浅绿色的外衣，连泥土都携带了春天的气息，清新无比。

　　赵括站在马前望着已经大变了模样的山峦，这个马服君赵奢的封地不复之前的简陋，整座山变成了一个坚固的堡垒，让赵括既熟悉又陌生。

　　蒙骜来到赵括面前翻身下马，语气有些激动，道：“君上终于回来啦！大家都在城里等着呢！几位夫人原本想跟我一起来，都被老夫人拦下了。”

　　“城里？”赵括又看了看眼前的堡垒，道：“不知道这个城叫什么名字，我都觉得陌生了。”

　　蒙骜道：“名字是老夫人命名的，叫马服君城，外面的人都叫这里马城，马城现在很有名气呢……”

　　在赵括离开邯郸的这段时间里，毛遂主持修建了马城，马城虽小，也可以说是赵括家的私城，可这里毕竟是整个造纸体系比较重要的一环，吕不韦和郭纵又把整个商业财团的总部架设在这里，这就使马城声名远播，人员往来也比较密集。

　　赵括在蒙骜的带领下走进马城，赵括走进了一看，马城的样式非常熟悉，差不多是猗顿家城堡的缩小版，看来修建的过程中碧卢也没少出力。

　　马城只有一个城门，而整体又分为三层建筑，最下面，面积最大的一层是外人往来的地方，这里有东西南北的客商，有吕不韦和郭纵的财团总部，人流攘攘，络绎不绝；第二层是待客的地方，最上面那层面积比较小的是算是内宅吧！

　　赵括一边走一边赞叹，城堡看似不大，可五脏俱全，建造工程肯定不那么容易，自己能有毛遂这样的人帮衬，真是难得的好运气啊！

　　赵括没有细看，他领着丽丝娜母子直奔第三层，刚走进去就看到母亲燕姝带着赵臻等女站在那里，看到这一幕，赵括的眼睛顿时湿润了，几步跑到燕姝面前跪倒道：“娘，我让您担心了。”

　　燕姝把赵括扶起来，声音哽咽，道：“回来就好，回来就好啊！我听说你还给赵家添了一个男丁，在哪呢？快让我看看。”燕姝虽然对赵括着紧万分，可在人前总不能太过了，疼隔辈人又是惯例，燕姝马上问起了丽丝娜母子。

　　赵括赶紧把丽丝娜母子介绍给燕姝和赵臻等人，把如何结识丽丝娜的经过也简要的讲述了一遍。

　　燕姝抱过赵麒，怎么看怎么喜欢，一旁的赵媛咳嗽一声，道：“这里不是说话的地方，大家都进去说吧！”

　　赵括这会发现诸女当中少了一个人，不禁问道：“妮儿呢？怎么不见她呀？”

　　赵雅嘻嘻一笑道：“妮儿这会只怕是在房子里喂孩子呢！那个小家伙最是淘气了，整天的黏着妮儿姐姐。”

　　赵括啊了一声，道：“妮儿也……”赵括没想到赵妮竟然怀孕生子了，这可真是大大的惊喜啊！不过赵括发现他这么一问，诸女包括母亲燕姝的脸色都有点奇怪。

　　燕姝嗯了一声道：“妮儿十月的时候生了一个男孩，我给他取名叫赵慎，那个孩子非常的淘气，时刻都不能离了妮儿，可把妮儿累坏了。”

　　赵括高兴的嘿嘿直笑，原本他还担心这个问题呢！没想到出去转了一圈回来就成了两个孩子的爹了。

　　诸女和赵括都有说不完的话，赵括心中虽然很想去看看赵妮母子，可一来不能冷落了赵臻等人，二来这会去了也可能给赵妮添乱，一想到赵妮年纪那么小就当了母亲，真是让他心疼啊！

　　燕姝等人和赵括聊起了赵括出使燕国后的事情，赵括也不用隐瞒什么，一五一十的都说了出来，只是在齐畅的问题上艺术加工了一下，熟悉赵括的赵臻诸女哪里还不明白，这一趟又是两桩风流债啊！

　　“君上，您可算回来了。”毛遂被人告知赵括回到了马城，快马加鞭从邯郸赶来，他在赵括家中的地位有些超然，也不必弄那些虚套，直接就进来了。

　　燕姝见毛遂来了，知道赵括和毛遂肯定有很多事情要谈，领着诸女都去了后院，她也想跟语言有些不太通的儿媳妇好好说说话。

　　赵括给毛遂深施一礼，道：“先生受累了，如果没有先生，赵括真不知道这里里外外会变成什么样子。”

　　毛遂心中很是受用，道：“君上这么说岂不见外，如果没有君上哪有毛遂的今天啊！君上回来我的心里也踏实了，就跟有了主心骨一样。”

　　“先生不要谦虚，以先生今时今日的地位，还能做到这种地步，赵括心中真的很暖啊！”赵括的感谢绝对是真挚的，毛遂如今在赵国的地位仅次于相邦，手中又有实权，还能唯他赵括马首是瞻，就冲这份儿，赵括暗竖大拇指。

　　毛遂笑道：“咱们主仆如果还这么礼来礼去的，可就没有头了，还是说一些正经事吧！君上知道廉颇已经出兵上党驻兵长平了吗？”

　　赵括点头道：“在临淄的时候就听说了，廉颇担任主将，我心中十分赞同，怕的就是秦国举全国之力集于上党，赵国恐怕是拼不起呀！”

　　“君上一句话就说到了点子上，廉颇前去上党也有三个多月的时间了，最近一个月以来连续要求增派援兵，增加粮草供应，大王已经有些不满了。”毛遂道：“只怕大王没有耐心跟秦国比拼后勤的消耗战啊！”

　　这早就是历史的定论，再说就算赵丹想要拼后勤消耗，整个赵国也实在是比拼不起，赵括叹了口气，道：“我早先曾经和吕不韦等人说过，在后勤的问题上，要不遗余力的支持赵军，希望能弥补一下吧！”

　　毛遂道：“经商的问题我曾经找吕不韦问过，现在他们的摊子铺的很大，短时间内能动用的财力物力非常有限，只怕解决不了根本性的问题，郭纵对此也有些不太满意，认为这是一个无底洞，就算他们倾家荡产也无济于事……”


第三百五十八章 赵丹的心思

　　“一切都只能怪赵国失去了先手，郭纵那么精明的生意人，焉能看不出赵国的劣势，心中不安那是肯定的，不过相信我还能镇住他，就算他有些许不满也不必在意。”赵括一想到赵国整个决策层的失误，就觉得可惜的让人直跺脚。

　　赵国本来是占着先机的，当冯亭带着上党郡投奔赵国的时候，赵国先是为接不接受闹的不可开交，当确定接收韩国上党郡的时候，廉颇马上拿出了进军方案。

　　廉颇觉得整个上党郡易攻难守，处于防守的一方是极其不利的，因为整个上党郡处在群山围绕当中，只要秦军居高临下，能不能守得住都是问题，因此廉颇建议以重兵驻守上党以南的长平地区，控制住长子和长平之间的要道，这样既能够保证上党郡的绝对安全，又可以进退自如，必要的时候可以顺丹水南下袭占山阳，野王等地。

　　就是这么一个绝佳的军事决策，到了赵王赵丹手里就变的犹豫了，召集了文武百官左商量，右商量，在没有商量出结果的时候，秦军在左庶长王龁的率领下，百里奔袭一举占领了上党地区，直到这个时候赵王才拍板决定廉颇出兵，这个决定还真不如不让廉颇出兵呢！

　　毛遂叹息一声，道：“大王身边小人颇多，郭开，赵穆之流且不必说，现在又多了楼昌和虞璞，如果没有这些人，赵国只怕早就接手上党郡了。”

　　赵括知道楼昌这个人，也算是和老爹赵奢同时代的将领，只不过有些志大才疏，没什么真本事，惠文王二十三年的时候，楼昌受命攻打魏国的几个城池，领兵十余万，打了几个月也没打下魏国的一个城池，赵何实在忍无可忍，命廉颇替代楼昌，廉颇出马不出一个月就攻占了魏国的七座城池，楼昌因为这件事对廉颇很有怨念，这次重新出山，扯扯廉颇的后腿，再正常不过了。

　　虞璞这个人倒是赵括第一次听说，哦了一声道：“这个虞璞究竟是什么人？我怎么没有听说过。”

　　毛遂嘿嘿一笑，道：“这个虞璞算是张仪苏秦的隔代弟子了，早些年游说各国不成功，落魄的很，君上离开邯郸不久，这个虞璞就到了邯郸，一个偶然的机会遇到了大王，也许是投缘吧！大王对这个虞璞的才学和辩才非常欣赏，当即赏赐了黄金百镒，白璧一双，等第二次见面的时候，就拜虞璞为上卿了，现在已经没人叫他的名字了，都是尊称为虞卿……”

　　赵括也笑了笑，道：“我这次离开才一年的光景，竟然冒出了这么些人物，倒也有趣。”

　　“踏踏……”几匹快马奔跑如风，一溜烟般飞进了邯郸城，却是长平前线送来的最新战报。

　　凡是长平送来的战报，赵王赵丹总是要第一时间打开观看，赵丹还以为等到的是好消息，展开一看就有些气短，廉颇说赵军和秦军在长平展开了一次小规模的战斗，赵军失利，都尉赵茄已经阵亡了，秦军仍然在持续增兵，廉颇恳请赵王立即增兵长平，用以抵御秦军不久之后更强大的攻势……

　　赵丹也希望自己能做一个名传千古的大王，起码要超越祖父赵武灵王的伟业，可惜一直都没有什么机会，这次韩国上党郡来投，赵丹觉得这是千载难逢的机会，这才反驳了平阳君赵豹和上卿毛遂的建议，执意接收上党郡，在赵丹看来这是一件很简单的事情，赵军出兵，上党郡就划归赵国版图了，继位不到两年就能够开疆十七城，虽然比不上祖父灭掉中山国，但是功绩也不算小了。

　　赵丹却把事情想象的太过简单，以至于简单的都有些愚蠢了，这会手上拿着廉颇的战报，才知道煮熟了的鸭子也可能飞掉。

　　“即刻传平阳君，相邦，虞卿，毛遂，郭开，赵穆，将军楼昌等进宫，本王有要事相商。”赵丹放下战报，想要听听文武大臣们的意见。

　　时间不长，除了毛遂不在城内没有进宫外，其他人都到了，看到了赵丹出示的长平战报，所有人皆沉默不语。

　　赵丹见自己甚为倚重的文臣武将一个个都变成了哑巴，心中很是不快，道：“这次赵军与秦军争锋，赵军出师不利，而且折损了一员战将，寡人心里很是恼火，准备举全国之力和秦军一争短长，诸位爱卿以为如何？”

　　楼昌听了赵丹的话，心中就是一动，他看廉颇虽然不顺眼，可廉颇的能耐确实比他强，如果赵王真的决定举全国之力和秦国争锋，廉颇这一仗要是打赢了，尾巴还不得翘到天上去呀，一想到这楼昌就心气不顺。

　　楼昌怀着损人不利己的心思，道：“大王，这么做似乎不妥，增兵未必能扭转我军现在的颓势，行军打仗主要还是看用将如何，比如阏与之战，有的人认为不能出兵，有的人却认为可以一举制敌……”

　　赵丹知道楼昌话里的意思，想起阏与之战时赵奢和廉颇不同的态度，不由得叹息一声道：“可惜马服君已经不在了，庐陵君又出使未归，廉颇将军虽然也是威震天下的名将，只是……魄力似乎有些不够。”

　　楼昌见赵王增兵的语气有所缓和，道：“臣以为继续增兵并无用处，不如派遣大臣出使秦国，想办法和秦国讲和，平分上党郡，秦军先前击败韩军，实力有所削弱，这个时候跟秦军讲和，秦军想必也得考虑考虑。”

　　赵丹沉吟了一声，目光落在虞卿身上，道：“爱卿，依你之见该如何是好？”赵丹觉得虞卿非常有才干，这个时候应该能拿出最正确的建议来。

　　虞卿想了想，道：“楼昌将军主张议和，但是议和能否成功，主动权还是在秦国那里，这就要看秦国是不是想和赵国分出胜负了。”

　　一直在旁边没有说话的平阳君赵豹哼了一声，道：“秦人是一定要不遗余力的击败我军的，这还用问吗！”

　　虞卿点头道：“既然如此，臣以为应该派遣使臣携带贵重的礼物前往魏国和楚国以及齐国，一定要宣扬的天下皆知，这样一来，秦人必定怀疑天下又将成合纵之势，不得不担心诸国组成的联军对秦军的威胁，只有这样，赵国才能取回主动权啊！”

　　楼昌一撇嘴，道：“上卿的意思不也是议和吗？只不过这样看起来面子上能好看一些罢了。”楼昌觉得自己又输了一次，虞卿的建议怎么看都比他的高明许多，怎么才能扳回一局呢？

　　赵丹心里犹豫不决，既想增兵和秦国打一场，又害怕廉颇不中用输了，这可如何是好，正在这个时候，只见楼昌一个劲的对自己挤眉弄眼，似乎有话不好当面讲出，马上道：“今天就到这里吧！寡人有些累，想歇歇了。”

　　郭开和赵穆陪着赵丹玩乐可以，在这等军国大事上根本拿不出什么有用的主意来，不过这两个家伙揣摩赵丹意图的功夫炉火纯青，又看到楼昌对赵丹挤眉弄眼，俩人对望一眼，都知道该怎么办了。

　　触龙和虞卿一起出宫，触龙要用自己的马车送虞卿回府，虞卿推辞不得只好和触龙同车。

　　“上卿，如果遣使前去魏国和楚国，制造合纵的假象，上卿有几分的把握能够成功？”触龙问道。

　　虞卿道：“十成，只要大王遣使出去，秦人肯定会这么认为的，而其他诸国则会认为赵国有决心和秦国争锋，也会尽力的支持，毕竟大家都吃过秦国的亏，不可能坐视秦国势大，如此一来，造势已成，秦人还敢开兵见仗吗？”

　　触龙笑道：“上卿果然大才，可惜大王只怕不会采纳上卿的建议啊！”

　　虞卿叹息一声，他何尝不知道赵王在犹豫，如今的赵王似乎没有了他第一眼看到时的英明，越发显得优柔寡断了。

　　虞卿回到自己的府邸后，让仆人拿来了他珍藏的竹筒，里面是一双草鞋和一把简陋的伞，这是他第一次跟赵王见面时候的装束，那时候他真的非常落魄，已经两天没有吃饭了，就是那个时候，赵王从他的言谈中发现了他的不寻常之处，而他也转运了，不出百日竟然贵为赵国的上卿，现在想来真是让人难以置信啊！

　　虞卿看着草鞋和竹伞愣愣出神，一旁的仆人很是疑惑的看着他，小声问道：“老爷是要出门吗？”

　　这里只怕也不是他虞璞的久居之地啊！虞卿看着朽坏的草鞋，看着满是灰尘的竹伞，幽幽道：“也许，我应该等他回来再做决定，不跟他见上一面就离开邯郸，实在是太可惜了。”

　　赵括和毛遂聊了很久，逐渐的理顺了战时赵军后勤供应的问题，这也是他迫切需要谋划的事情。

　　赵括挽留毛遂留下吃晚饭，毛遂却被亲近仆从告知赵王正在宣召他，就马上离开马城前往邯郸了。

　　赵括看着毛遂的背影长出了一口气，他在毛遂离去的时候嘱咐毛遂，在半个月之内不要走漏他回来的消息，他要利用这半个月的时候统筹好赵军的后勤工作。

　　看来能一心一意出力的人，只有碧卢和吕不韦了，赵括也没有怨恨郭纵不出力的行为，因为郭纵就是那么一个人，不看到切实的利益，是不会出手的。

　　赵括暂且放下这些烦心事，起身前往赵妮的寝室，他真的很想看看他和赵妮生下的孩子是什么样，是像他呢还是像赵妮多一些。


第三百五十九章 孽缘

　　“啊……啊……”阵阵婴儿的啼哭声从房间里传出来，赵括走到门口听着就觉得舒坦，推门而进发现赵妮正在手忙脚乱的哄着床榻上的孩子，连他进来都没有发觉。

　　赵妮面带微笑哄着孩子，还小心的捏了捏孩子的脸蛋，道：“你这个小家伙，真是让人不省心啊！这才多长时间，又尿床了，该不该打屁股……”赵妮说着给孩子换上干爽的尿布，孩子就不再哭闹了，还抿嘴笑了笑。

　　“啊！”赵妮刚给孩子换好尿布，冷不防被人从身后拥抱住，吓了她一跳，扭头就看到了一张朝思暮想的脸膛，身子一下子就软了下来，道：“哥……”

　　赵括搂着赵妮，道：“没想到我的妮儿也做母亲了，真是让人不敢想象啊！让我看看妮儿有没有变。”赵括说着把赵妮的身子转过来，看着和以往一模一样的佳人，道：“看来妮儿保养有术啊！一点改变都没有。”

　　赵妮眼中闪过一丝惊色，随即笑道：“哥哥就是会说话，让其他姐妹听到就该嫉妒我了，哥哥快看看小家伙，他可爱极了。”

　　赵括走到孩子近前，只见赵慎正转悠着黑溜溜的眼珠看着自己呢！他把孩子抱起来左看右看，道：“可能是太小了，竟然看不出来是像你还是像我。”

　　“是吗？大一大也许会看出来吧！”赵妮听赵括这么说，声音有一些抖动，看到赵括小心的放下孩子，悬着的心才放下来。

　　赵括一来是想念赵妮，二来是因为赵妮给赵家生了长孙，因此当晚就在赵妮的房中休息了，虽然小家伙的哭闹有些煞风景，可二人的温存仍然热烈无比。

　　激情之火渐渐平息下来后，赵括抚摸着赵妮的身体，心中却有如寒冰般冰冷，他再怎么说也有很多这个时代之人无法知道的常识，赵妮的身体哪里是生产过的样子啊！连一丝的妊娠纹都没有，双峰也挺拔依旧，孩子赵慎绝对不可能是赵妮所生，再联想到一提起孩子诸女和燕姝的些许异样，这里面肯定有他不知道的内幕。

　　赵括不想直接问赵妮，一旦问了，肯定会给赵妮造成极大的压力，赵括觉得赵妮如此欺骗自己肯定是有原因的，可是一想到这个孩子也许不是自己的，心里就像是堵了一块大石头般难受。

　　看着赵妮和孩子已经熟睡了，赵括轻轻的起来，他想去找赵媛问一问，这件事的前因后果赵媛肯定知道，赵媛也不会瞒着他才是。

　　赵括推门进了赵媛的房间，就看见赵媛正在房间里看着一些东西，他拿起来一看都是一些情报，琐碎事居多。

　　赵媛苦笑了一下，道：“我就知道瞒不住夫君，老夫人也太想当然了，我一直在等夫君来问我呢！”

　　赵括坐到赵媛身边，道：“妮儿身上一点变化都没有，哪里像是生过孩子的样子，我也不好问妮儿什么，想来想去也就媛媛能告诉我实话了，孩子到底是不是我的？究竟是谁生的？”

　　赵媛叹息了一声，道：“孩子……是魏嬫生的，也确实是夫君的骨肉，魏嬫知道自己怀孕后曾经想要自杀，被妮儿看到了，妮儿就劝解了魏嬫，也帮着魏嬫隐瞒，直到孩子快生了才没有瞒住，妮儿就去求夫人，夫人最为憎恨赵胜夫妇，得知这件事后大发雷霆，想要处死魏嬫，最后还是魏嬫肚子里的孩子保住了她的性命，孩子生下来后是个男孩，夫人的气这才消解了一些，可给孩子取名为慎，想必心里是不大高兴的……”

　　赵括听了赵媛的解释，嘴巴愣愣的张开半天没合拢，他也就跟魏嬫做过一次，没想到就这么中奖了。

　　赵媛接着道：“夫人严令任何人不得说起这件事，而且想要杀了魏嬫，妮儿害怕孩子不受待见，坚持要抚养这个孩子，对外就说是夫君和她的骨肉，并且极力保全魏嬫的性命，夫人也就默许了，大家也商量着要对夫君隐瞒此事，可我知道是瞒不住夫君的。”

　　赵括唉了一声，道：“娘这也是为我遮羞吧！如果传出去，以前的平原夫人跟我赵括有了孩子，也是好说不好听，就这样吧！魏嬫现在怎么样？该不会以为母以子贵了吧？”

　　赵媛摇头道：“魏嬫还以为她跟赵胜的孩子还活着，总想跟那个儿子见上一面，这个孩子出生后，就想着要见两个儿子了，这怎么可能，所以她看起来有些呆呆的，心理只怕遭受了很大的打击，我也有些不敢去看她了，倒是妮儿可怜她，经常过去给她送一些东西。”

　　“孽债，真是剪不断理还乱，先这么放着吧！等过段时间再研究这个事情，吕不韦和郭纵现在在邯郸吗？如果在的话，让他们明天来马城见我。”赵括一想到魏嬫产子的事情就觉得头疼，当初疯狂快活的时候怎么没想到会有这个可能性呢！真是失策啊！

　　赵媛道：“这两个奸商可能正在忙着贩卖种粮呢！应该还在邯郸，我让严平去告诉他们一声，夫君想要借助吕不韦等人的财力补助赵军的后勤吗？”

　　赵括点头道：“虽然有杯水车薪之嫌，可是也不能不努力啊！廉颇将军在长平替我顶缸，我怎么也要为他做一些事情才是。”

　　赵媛从桌案上拿出一份情报道：“廉颇将军的日子只怕不太好过，这是今天收到的战报，赵军失利，都尉阵亡，秦军的攻势非常猛烈，我想廉颇将军第二封告急求援的奏报很快就会传来。”

　　赵括拿过战报看了看，道：“秦军虽然攻势猛烈，我想廉颇将军还有应对之法，至于奏请增兵，可能是害怕秦军会孤注一掷，现在就看赵丹如何决断了。”

　　赵媛沉吟一声，道：“以夫君此时的声望，完全可以左右赵丹的决定，夫君为什么不出面呢？难道眼看着赵国做出错误的决定吗？”

　　赵括讪讪一笑，道：“我不出面，长平大局有廉颇坐镇，肯定会万无一失，我出面了，赵丹一定会让我顶替廉颇出战，那才是最大的悲哀啊！我一人勇武，怎么可能是白起的对手啊！”

　　“白起？现在秦军的主将不是王龁吗！”赵媛疑惑道：“如果真是白起出帅长平的话，倒是个棘手的问题。”

　　赵括道：“棘不棘手先不必管他了，等我筹谋好了整个后勤的补给后，再去见赵丹吧！刚才情报上不是写了虞卿的建议吗？虞卿这个人倒是有些才干，且看看他的办法能不能行得通吧！”

　　赵国王宫中，一场淫乱已经结束，赵穆赤身裸体拿着手巾给赵丹擦拭脸上的汗水，看着赵丹一脸的满足，赵穆献媚道：“大王真是越来越厉害了，我现在几乎都走不动呢！”

　　赵丹笑道：“你倒是懂得如何奉承寡人，看到你，寡人不由得想起了魏国的龙阳君，不知道他又是怎么样的风情。”

　　赵穆微笑道：“大王如果喜欢，赵穆一定找机会把那个龙阳君捉来，让大王好好的享受一下。”

　　赵丹突然觉得有些疲累，道：“寡人也就是说说罢了，我想龙阳君和你一比，也不过如此，寡人还是担心秦赵之间的战事啊！真是让寡人头痛。”

　　赵穆接口道：“大王其实不必这么忧心，只要派遣一名身份高贵的使者前往咸阳，将上党郡的一半分给秦国，我想秦王肯定会接受的，秦军攻打韩国着实损失了不少兵力，秦军势大也是要喘息一阵子的，一定会答应平分上党郡，大王的忧虑不久迎刃而解了吗！”

　　“楼昌也是这么跟寡人说的，楼昌说虞卿的主意虽好，可运作起来时日良久，就怕廉颇在长平顶不住秦军的进攻，那时候再想议和就玩了。”赵丹一脸担心的神色，他对廉颇确实没有多大的信心。

　　赵穆早就跟楼昌商量好了，道：“臣以为楼昌将军说的办法最为快捷，能在最短的时间内结束秦赵战事，还请大王仔细的考虑考虑。”

　　赵丹被赵穆这异样的枕边风吹了吹，道：“那就这么办吧！郑朱曾经多次出使，论使者的话，他的身份在赵国是最高的，就让郑朱携带一些礼物前去咸阳……”

　　一个小太监此时走到了赵丹的寝宫外面，道：“大王，太后娘娘想请大王过去一下，说是有要事商量。”

　　赵丹皱了皱眉头，他和田薇之间的奸情，起初给了他极大的快感，那种禁忌的滋味实在是让他欲罢不能，可随着时间的推移，这种异样的快感也平淡了不少，反倒不如他和赵穆之间的断背山游戏了，可赵丹认为田薇毕竟是他的亲娘，他也不敢太冷淡了，道：“去回太后的话，寡人一会就到。”

　　赵穆也知道一些赵丹和田薇之间的龌龊事，在这件事上他可不敢乱说话，更不敢和田薇争宠，细心的伺候着赵丹更衣。

　　田薇近来也感觉到了赵丹对她的冷淡，虽然表面上亲密依旧，但是两个人在一起同床共枕的次数却急剧的减少了，这让田薇嗅到了一丝危险，白天又跟触龙谈过话，田薇便决定从侧面证明一下她的存在是必要的。

　　田薇看着赵丹打着呵欠走进来，笑道：“大王很累吗？要不要哀家给大王松泛松泛。”

　　赵丹屏退左右，坐到田薇近前，道：“哪敢劳母后的大驾啊！寡人近日为了秦赵之间的战事实在是疲累的很，有些冷落了母后，还望母后体谅。”

　　田薇略微点头道：“大王也不要太过费心了，事情交给臣子们去做就好啊！大王怎么能事事亲为呢！”

　　“寡人也不想啊！可惜臣子们的意见不统一，最后还得寡人拿主意，赵括那个小子也不知道回不回来了，连生死也没有个准信，要是他在的话，倒是能帮寡人做个决定。”赵丹这个时候想起了赵括，十分迫切的希望赵括能在他身边给他一个最后的建议。

　　田薇一听到赵括的名字，眼中闪过一抹厉色，心说那个混账最好永远别回来，只要他回来，自己肯定不会让他有好日子过。


第三百六十章 长平大借款

　　从邯郸行驶向马城的一辆车上，吕不韦和郭纵正在商量今年春天种粮的贩售细节，一直抵达马城之前才敲定所有的事项。

　　郭纵叹了口气，道：“这可真是费心又费力的活啊！按照我的意思，根本用不着插手这种生意，利润也太低了。”

　　吕不韦笑了笑，道：“这可是上卿毛遂的吩咐，我们说什么也要完成啊！估计毛遂也是希望秋天的时候能大丰收，这样一来廉颇将军在长平就不会太过吃力了，我们就算看君上的面子，也要办的仔细，这跟利润的多少没有关系。”

　　郭纵无奈点头道：“如果不是看赵括的面子，我早就撂挑子了，你说像我们在临淄那样，不到两天利润翻番，那才叫过瘾呢！”

　　吕不韦脸色微变，道：“这件事你可别总挂在嘴边上啊！要是让君上知道了，小心君上让你把在临淄所得全部吐出来，君上如果知道我们又借着他赚钱，后果极其严重啊！”

　　郭纵一抿嘴，道：“你说的对，那小子现在就跟刮地皮的一样，说不准就能干出来，我说，你这次准备拿出多少啊？”郭纵知道赵括找他和吕不韦来，肯定是商量筹备军队后勤的问题，说白了就是让他和吕不韦筹钱。

　　吕不韦沉吟一声，道：“我全部财产的三分之二吧！如果没有君上，我也不可能赚到这些钱财，就算是这几年白忙活了。”

　　郭纵一咧嘴，心说你拿出三分之二，那我呢？你这不是将我吗！嘴里嘟囔了几声，道：“下车吧！到了。”

　　赵括此刻正在书房中盘算打这场战争的花费问题，得出的结果让赵括眉头紧锁，整整两千镒黄金啊！这仅是支撑一年的军费预算，四万八千多两黄金，其中还不包括人吃马喂，想想就头大无比。

　　“你们来啦！坐吧！”赵括见吕不韦和郭纵登门，放下手中的纸笔道：“这么长时间没见，还真是有些想念你们二位。”

　　郭纵心说你想念的是我们的钱财才是，嘴上道：“君上能平安归来，这才是值得高兴的事情，我们俩可是天天盼，日日想啊！总算把君上给等回来了。”

　　吕不韦道：“君上这一年来奔波在外，想来其中艰辛非言语所能叙及，没有君上在邯郸坐镇，我们干什么都提心吊胆的……”

　　赵括见吕不韦说的夸张，道：“我回来已经看过了上一年的结算，你们俩做的不错啊！盈余非常的可观，有我没我都是一个样，今年把你们俩找来，是想商量一下如何应对秦赵军事交锋的事情，在咱们整合之初我就提过一嘴，想必二位不会反对吧！”

　　郭纵见赵括单刀直入奔主题来了，道：“君上，不知道要筹集多少钱财物资？咱们的财团虽然初见规模，可是用钱的地方很多，再说咱们也不可能跟国库相比啊！”郭纵的心思很明确，打仗是赵国的事，自然是要赵国的国库出钱才对，你赵括只不过是庐陵君，犯得着拿出自己的身家吗！

　　赵括笑了笑，道：“你这个铁疙瘩的心思我还能不明白吗！让你往外拿钱，就好比是割你的肉啊！我已经想到了一个不算完美的办法，不见得用你掏钱。”

　　郭纵一听赵括这话，顿时来了精神，道：“真的有这样的办法？我可是要长长见识了。”

　　吕不韦知道赵括的好主意层出不穷，也迫切的想要知道赵括采取的是什么办法，竟然不必从财团之中拿钱。

　　赵括看了看吕不韦和郭纵，道：“办法很简单，直接从旁人那里募集钱财物资，这个旁人既包括赵国人，也包括全天下的人，甚至是秦国人，赵国可以拿整个国家的财富做抵押，借款。”

　　吕不韦和郭纵一吸气，顿时觉得门牙有点凉，这可真是亘古未有的大手笔啊！直接拿整个国家做抵押，这个抵押物是不是有点大了，如果秦赵争锋，赵军失败，赵国岂不是要破产？

　　赵括的这个办法是昨天晚上想到的，当他得知虞卿的迂回策略后，觉得这个策略完全可以扩展开，直接把山东六国捆绑在一辆战车上，只要运用的好，说不定会组成一个有一致利益的合纵联盟，只是在时间上可能要长久一些，这是唯一的美中不足。

　　吕不韦深吸了一口气，道：“君上，这次玩的可有点大呀！大王能赞同君上的想法吗？不韦可是听说大王已经想要和秦国媾和了，这个仗能不能打起来还是两说呢！”

　　郭纵也道：“君上不愧是君上，抛出来的东西都能把我砸死，真要是办这样的借款，只怕也会吓跑所有人吧！”

　　赵括道：“仗是肯定要打的，秦人已经没有了撤军的可能，我唯一不知道的是这场战争的胜负，所以我要尽一切可能，不遗余力的给赵军制造有利的局面，起码在后勤辎重的准备上不能输给秦人，让廉颇将军在长平没有后顾之忧，剩下的，就是等待结果了。”

　　吕不韦见赵括如此坚决，道：“那要从何做起呢？君上所说我们可都没有听说过啊！实在是有些糊涂。”

　　赵括拿出刚才所写的一些东西，道：“你们俩应该知道齐国的高利贷吧？我所设想的就是把高利贷反过来，凡是支援我们钱财物资的人，期望所得也都丰厚无比，远远的高出他的付出，这样才有一定的吸引力，折算成利息的话，也许在十成左右，就是说，借给我们十两黄金，我们到时候还他二十两，借给我们一百两黄金，到时候借款给我们的人可以连本带利得到二百两……”

　　郭纵啊了一声，这哪里是反高利贷啊！简直是在卖身啊！真要是有个闪失，赵国可就不是破产那么简单了，那是要亡国的。

　　吕不韦觉得赵括有些急功近利了，道：“君上，这只怕有些不妥，许给这么高的利息，旁人还以为这借款是有去无回呢！以我之见，利息可以在三成或者五成左右，这已经是极高的利息了，也靠谱啊！”

　　赵括嗯了一声道：“我是有些着急了，忘了人心，不韦提醒的对，利息就定在五成吧！你们俩先通过经商的渠道把这个消息放出去，就说我赵括也以个人的名义担保这个借款，我的名头也有些信用吧！”

　　郭纵吞了吞口水，道：“君上，我看有赵国的担保就够了，万一……真要是有个差错，君上的日子可就不好过了。”郭纵虽然不知道羊毛出在羊身上这句话，可也知道万一赵括信用破产，他郭纵也得跟着吃亏，说不定还是大亏呢！

　　赵括苦笑了一下，道：“如果赵国真的战败了，你们觉得我赵括还有好日子过吗？大王那里我一定会说服的，你们现在就去忙这件事吧！就算是花钱雇人，也要让这个消息在最短的时间内传播出去，你们俩也不妨起个示范带头作用，各自拿些钱来借给赵国。”

　　郭纵心说正题在这呢！不过五成的利息收益让他找不出拒绝的借口，当即道：“我出二百镒黄金，利息就算三成吧！谁让咱们是一条船上的人呢！”

　　吕不韦也表态道：“我也出二百镒黄金，利息就和郭纵一样好了，我们回去后马上把这个消息传播出去，半个月之内，肯定让赵国境内的人都知道，三月之内必定天下皆知。”

　　赵括见吕不韦和郭纵如此配合，道：“借款的整个事项我也委托给你们二人吧！需要注意的地方我都写好了，你们拿去研究研究，有不明白的地方尽快来问我。”

　　吕不韦和郭纵拿过赵括递来的注意事项走出了赵括的书房，郭纵回头看了看赵括的书房，压低声音道：“你说，这事靠谱吗？廉颇也不是百战百胜，真要是打了败仗，该怎么办啊？”

　　吕不韦叹了口气，道：“看得出来，君上是在赌博，我们还能做什么，尽心尽力的完成君上的交代，默默祈祷赵军获胜吧！”

　　吕不韦和郭纵刚走，赵媛走进了赵括的书房道：“夫君，事情有变，赵丹已经决定让郑朱出使秦国商议媾和，各国在邯郸的间谍和使臣们有些不太镇静了，根据情报判断，这是楼昌和太后田薇给赵丹出的主意。”

　　“昏聩。”赵括骂了一声，也不知道他是在骂赵丹还是在骂田薇楼昌之流，“这个时候直接出使议和，岂不是让山东五国心灰意冷吗！大家可都在看着这场战事，正在权衡该不该出手，赵丹这是怎么了，难道越活越愚蠢了吗？”

　　赵媛道：“夫君要不要去邯郸，现在劫下郑朱的队伍还来得及。”

　　赵括闭着眼睛想了想，道：“不必了，就让郑朱配合着演这一出戏吧！毕竟出使媾和一事和真金白银的借款比起来，相差太远了，只要不是大脑缺弦儿，都知道赵国是铁了心的要打这一仗的。”

　　郑朱出使的消息一传扬出来，在邯郸密切注意长平战况的各国使节和间谍们都忙乎起来，如果赵国真的要跟秦国媾和，他们各自国家还是早早抽身为妙，免得被秦国这个虎狼之国给盯上，到时候小鞋可是穿不尽啊！

　　赵国王宫的西北角，是邯郸举行外交礼仪的场所，今天这里车水马龙，人来人往，都是来求证郑朱出使消息的，也有人已经探听到了确实的消息，准备告辞回国的。

　　就在各国使臣和间谍们纷纷决定回国传递消息的时候，又一个惊天消息在邯郸城内流传开来，竟然是赵国为了长平战事借款的传言，传言有鼻子有眼，让人不信都不行，这让各国使臣和间谍们摸不着头脑了，不知道赵国这是在干什么，又是媾和又是借钱打仗，玩的是哪一出啊！

　　虞卿想起早上在王宫之中和赵王赵丹的问答，心中就像是堵了一块大石头，赵王说郑朱已经启程了，全权负责和秦国的议和，还为此征询他的意见。

　　虞卿心中非常失望，直截了当的回答，郑朱出使肯定不会成功，如果赵国在军事斗争上犹犹豫豫，只怕长平那里也是惨败的结果，虞卿是怀着无比失望和怨愤的心情说的这番话，他对赵王的决定感到无比的痛心。

　　虞卿看着各国的使臣们纷纷来王宫之中告辞回国，不由得轻哼了一声，可他没有回到府中的时候，就发现各国使臣的车辆又乱乱的回来了，觉得非常奇怪，当虞卿也听说了借钱打仗的传言后，不由得一拍大腿，道：“难道是他？真是不服不行啊！这一招出手，倒要看看秦国如何应对，区区一个郑朱，哪里敌得过这长平大借款啊！”


第三百六十一章 揩油

　　有关于长平大借款的各种小道消息传播的沸沸扬扬，传播速度也快的令人咋舌，吕不韦保证的半月之期还没到一半时间，整个赵国上下基本都知道了，赵括觉得氛围已经酝酿的差不多，他登场的时候也该到了。

　　长平战事持续的对赵军不利，赵军三个月的时间里丢失了两处鄣堡，阵亡了三名都尉级别的军官，消息传到王宫之中，赵丹脸上的笑模样也开始减少了，更是把希望寄托在了出使咸阳的郑朱身上，希望能和秦人媾和，现在的赵丹头脑已经冷静下来，觉得惹恼了秦人，日子恐怕不太好过。

　　今天的早朝依旧是商量长平战事的，不过赵丹被楼昌的一番惊天言论给震傻了，因为楼昌说的就是这几天来闹的人尽皆知的长平大借款。

　　赵丹有些诧异的看着群臣，道：“这件事到底是怎么回事？长平大借款，为什么寡人不知道？是谁传播的这个虚假消息，寡人定要严查到底。”

　　毛遂心中一笑，出列道：“大王，微臣对这件事知道一二，这个消息的散播者是庐陵君赵括。”

　　王宫内的群臣都知道长平大借款的事，可消息是怎么传出来的却不甚了解，毛遂的话算是给他们解惑了，庐陵君赵括，也只有赵括才有这种胆量在没有赵王赵丹的许可下散布这个消息吧！

　　赵丹啊了一声，道：“上卿，庐陵君可是回来了？现在何处？”赵丹对赵括的信任绝对没有问题，而赵括在赵丹眼里简直是无所不能，连他登上王位都是赵括一手帮助的，虽然在田薇枕边风的作用下一度疏远赵括，可眼下面临的难题在赵丹看来，也只有赵括才有办法解决，语气之热切把他的心思表露无疑。

　　毛遂道：“庐陵君前些日子传来消息说已经快到邯郸了，我想今天也该进城了……”

　　毛遂的话还没有说完，一个太监小跑进殿，道：“启禀大王，庐陵君回来了。”

　　赵括面带微笑走进大殿，来到正中给赵丹行了一个大礼，道：“臣，庐陵君赵括参见大王。”

　　赵丹一下子就王座上站起来了，走下台阶来到赵括面前，高兴道：“你总算回来了，寡人总算把你盼回来了。”

　　赵括示意赵丹快回王座上坐好，赵丹却不甚在意，道：“爱卿可是已经知道了上党郡的事情？寡人现在已经手足无措，这件事就全权委任爱卿处理了，寡人明日，不，现在就任命爱卿为长平主帅……”

　　赵括心说这个职位自己躲还来不及呢！你倒是一个劲的往我身上推，赵括咳嗽一声道：“大王，微臣以为廉颇将军的战术并没有值得怀疑的地方，微臣还是保举廉颇担任长平主帅，还请大王相信，廉颇将军不会让赵国上下失望的。”

　　楼昌在一旁见赵括力挺廉颇，心里不大舒服，道：“君上，廉颇将军接连失利，形势对我军已经及其不利了，难道还要打下去吗？大王已经派遣郑朱出使秦国……”

　　赵括冷哼一声打断了楼昌的话，道：“在本君面前，还没有你说话的份，本君还没有找你算账，你蛊惑大王遣使媾和，其心可诛。”

　　楼昌见赵括说话的时候一瞪眼睛，寒光迸射，吓的一缩脖子，他虽然跟赵括不熟，可也知道赵括杀人不眨眼的传闻是真的，如果惹恼了赵括，赵括绝对敢在大殿之上把他碾死。

　　赵括看了看赵丹，又看了看大殿之内的群臣，道：“秦人是什么性情，乃是虎狼，如今虎狼占了便宜，岂还有主动撤退的可能？秦人积蓄力量经年，此次进占上党郡蓄谋已久，赵国既然已经接收了上党郡，就没有退缩的道理，否则赵国如何立于天下，长平之战的发生为什么令天下瞩目？因为这是天下最强大的两个国家的直接碰撞，这场战争的胜利者，将会奠定一统天下的基础，开创商汤周武的基业，秦人已经看出了这一点，所以他们不会退缩，会不遗余力的取得战争的胜利，这个时候还想媾和，那就跟亡国没有什么区别，只有死战到底，这是唯一的选择，秦人是不会给我们第二个选择的。”

　　赵丹见赵括说话的时候大部分时间都在盯着自己，而赵括这番话也让他心血澎湃，道：“爱卿，如果长平之战赵国真的胜利了，真的可以……一统天下吗？”赵丹之前还在为取得十七城的成绩感到骄傲呢！和赵括所说的一统天下比起来，他觉得相差太远了，如果真能一统天下，那他就是商汤周武，是天子啊！这个诱惑力是在太大了。

　　“不错，即使在大王的有生之年无法一统天下，也会给后世子孙留下一个坚实的基础，长平之战若胜，赵国不出三世可定鼎九州。”赵括回答的十分坚决，他就是要给赵丹树立一个信心，一个值得去奋斗的目标，他相信赵丹是很想尝尝做天子的滋味的。

　　赵丹哈哈大笑，道：“寡人这就拼了，爱卿既然认为廉颇将军有可能为赵国带来空前的胜利，寡人相信爱卿是不会看错人的，从现在开始，寡人把关于长平之战的所有权力都下放给爱卿，爱卿不要让寡人失望啊！”

　　赵括马上把完善起来的长平大借款的条文拿出来，道：“大王，这是长平借款的所有条文，微臣恳请大王以赵国的名义公布出去。”

　　赵丹也不知道这个借款条文里有拿赵国的资产和信用做抵押的部分，也没有细看，道：“这件事寡人准了，爱卿的主意就是多，连打仗借钱这种事也想得出来，真是有趣啊！”

　　赵括接着道：“大王也可以下发一个募捐令，凡是赵国任职的官吏，无论大小都要拿出一些钱财物产来，以此表明对赵国的忠心，赵穆，你就带个头，捐个一万金吧！”

　　“噗。”赵穆没想到赵括话一转就转到了他身上，还让他捐赠一万金，这不是要他的小命吗！整个人立即垮了下来，他砸锅卖铁也凑不出这一万金啊！可看着赵括拿有些森冷的目光，他一哆嗦，道：“君上放心，就是我赵穆不吃不喝，也要把这一万金凑出来。”赵穆心说，回头还得跟大王说说，怎么也得减少一半才行，否则他真是拿不出来呀！

　　赵括自己也捐了一万金，眼睛转了一圈，群臣哪里还不明白，这就是强硬摊派啊！纷纷自报数目，没一会就凑足了三万金之巨，王座之上的赵丹心里别提多痛快了，心说还得赵括这小子回来，这小子花样多，把长平这档子事甩手给他，实在是明智之举啊！


第三百六十二章 衍变成传销

　　赵括在大殿之上奏请成立长平战时总后勤部，自请为后勤总管，总揽除长平指挥权以外的所有权力，赵丹有求必应，一概应允。

　　赵括当殿点名让毛遂，虞卿等几位大臣加入总后勤部，蔺相如和吕不韦等人也临时在总后勤部帮忙，这才算拉起了一支总后勤队伍。

　　毛遂见赵括点名之人都是一向和赵括走的比较近的人，只有虞卿一人例外，这让毛遂心里犯嘀咕，这个虞卿可是赵王赵丹一手提拔起来的人，心思能跟赵括相同吗？

　　赵括把这些人都叫到了位于邯郸的庐陵君府，待众人坐下后，道：“诸位，与秦人的这场战争关乎赵国的生死存亡，还望诸位有多大力气就使多大力气，我现在分派一下任务，虞卿。”

　　虞卿见赵括第一个点了自己的名字，忙起身道：“君上有何吩咐，虞璞一定尽力而为。”

　　赵括打量了一下眼前的虞卿，大概四十五六岁的模样，脸上的皱纹颇多，看起来像是一个老太婆，不过那双眼睛非常明亮有神，充满了睿智，当即道：“我非常欣赏虞卿之前的迂回议和之策，现在情况有变，我希望虞卿能配合蔺伯父主管和各国使臣的外交事宜，一定要让山东五国知晓，赵国有一战到底的决心，而且有必胜的把握，反正这个牛怎么吹怎么大，你就尽管吹吧！”

　　虞卿见赵括说的有意思，笑道：“君上放心，我肯定有骆驼不说马，死马我也能给说活了。”

　　赵括转首对坐在身边的蔺相如，道：“伯父，您老人头熟，虞卿有照顾不到的方面，一定要提点他呀！”

　　蔺相如此刻真的是有病在身，加上之前他向赵丹进谏没有被采纳，已经有些心灰意冷了，如果这次不是赵括归来，他根本都没有心思管这些事，眼下见赵括语重心长的嘱托，点头道：“放心吧！如果我这张老脸还管用的话，一定会出力的。”

　　赵括对毛遂道：“先生，筹备钱财物资的事就交给您和吕不韦等人了，这件事要抓紧办，我这座府邸就当作筹办大本营吧！我希望在三个月之内能筹集到长平前线一年的所有需要，没有问题吧！”

　　毛遂道：“没有问题，只是……还增兵吗？廉颇将军在长平驻兵已经不少了，秦人也才不到二十万军队吧！”

　　赵括笑了笑，道：“增兵是一定的，廉颇将军既然一再要求增兵，就必然有必须增兵的理由，我在这里再重申一遍，整个战事的指挥完全由廉颇将军负责，我们所管的就是后勤事宜。”赵括说着给毛遂一个眼神。

　　毛遂心领神会，知道赵括虽然在说他，其实是说给其他人听的，免得再有人提及赵括出将长平的由头，一旦赵王非要赵括将兵长平不可，赵括也可以拿不了解情况抵挡一阵。

　　“不韦，前期的氛围已经酝酿的差不多了，明天就在这庐陵君府开张吧！账册一定要做好，必须分毫不差，明白吗！”赵括把目光落在了吕不韦身上。

　　吕不韦点头道：“我和郭纵会先把手里的其他事情停下来，专心办理借款事宜，我和郭纵认为不妨把重点放在赵国境外的地方，只要声势打造的对我们有利，这借款也不是难事。”

　　赵括觉得吕不韦的脑子转的到快，现在已经打定主意开始骗钱了，这样也好，能忽悠几个就忽悠几个，到时候钱财都投入进来了，一旦赵军真的失利，他们也不会袖手旁观，总不能眼看着血本无归不是。

　　赵括突然又想到了一个绝佳的主意，让旁人离去后单单留下了吕不韦，将他所知道的一种钱滚钱的办法详细的告诉了吕不韦，说白了就是一种非常快速的敛财方式，变相传销。

　　吕不韦的脑袋精明无比，听了个大概就倒吸了一口凉气，道：“君上这一招简直让长平大借款变成了一个吸金的无底洞啊！只是，最后这个框架肯定是要倒塌的，那时候该怎么办啊？”

　　赵括嘿嘿一笑道：“真要是倒塌了，估计长平之战也就分出了胜负，赵国若胜，这笔钱自然好还，赵国若败，那就让贪心鬼们跟着咱们一起完蛋吧！”

　　吕不韦心说这可真是够狠的，就算是死也要拉几个垫背的，谁要是贪心不足往长平大借款里投钱，那就祈祷赵军最后战胜吧！

　　赵丹当了甩手掌柜后，心情大为舒畅，心情一舒畅，自然是要找些乐子了，好在身边有郭开和赵穆这两个弄臣，倒也不怕欢娱无门。

　　“前面怎么回事？好像是赵括的府邸吧？怎么围了那么多的人呢！咱们过去瞧瞧。”一身便服的赵丹带着郭开和赵穆走近赵括的府邸前，就见两条排起的长龙都看不见尽头，引起了赵丹的极大好奇。

　　“喂！兄弟，你拿了多少啊？”一个二十多岁的年轻人见赵丹三人靠了过来，还以为这三个是来夹心的，忙上前一步堵住了赵丹前进的位置。

　　郭开一看一个商人打扮的家伙竟然敢跟赵丹称兄道弟，刚要发火，一旁的赵丹制止住了郭开，道：“我也是刚来，到底怎么回事？”

　　年轻人一听赵丹三人不是来送钱的，心放下大半，道：“敢情兄弟还不知道，这里面可是发财的大门路，只要你借出一百个钱，用不了多久就能翻倍……”

　　其实也不用这个年轻人讲述，庐陵君府外面贴着一个老大的告示，什么疑问都能在那上面找到，赵穆眼尖首先看见了，等他一口气读完，双眼已经变成了金元宝形状。

　　赵穆盘算了一下，他被赵括敲诈了一万金，就算赵王肯为他说情，三千金左右是跑不了的，如果他把剩下的钱财按照告示上的方式借给长平大借款，用不了半年就能收回全部的损失啊！时间越长，本金越大，收益就越多，这长平大借款要是借个三年五载，他还不得富可敌国啊！

　　赵丹和郭开也注意到了这个告示，赵丹的算术虽然不好，可这里面的帐也算得明白，越想越觉得心里没底，这长平大借款怎么看也不像是在给赵国筹钱，更像是给天下扶贫，看着排队的人更多了，赵丹虚汗直冒，对赵穆和郭开道：“走，去跟赵括好好说说，缺钱少粮钱也不能这么借呀！”


第三百六十三章 不眠之夜

　　赵括在府内的寝室里给廉颇写了一封信，信中表达了他对廉颇的绝对支持，让廉颇不必有后顾之忧，只管想着怎么战胜秦军即可，赵括将写好的书信封印好，对一旁的赵媛道：“媛媛，派人把这封信送到长平，并且替我传一个口信，告诉廉颇将军，想怎么打就怎么打，不要有任何的顾虑，这些话一定要在军中公然宣布，最少也能坚定一下军中将领的信心吧！”

　　赵媛接过书信，道：“夫君，最近各国的间谍活动的都很猖獗，尤其是秦国的间谍，第三已经抓了十几个了，可见秦人对邯郸的动向盯的很紧，而且有证据显示，秦人在试图接触赵国的权贵阶层，恐怕是想要剑走偏锋啊！”

　　赵括点头道：“秦人心里对长平之战也没有底气，面对廉颇肯定束手无策，秦人活动的目的无非是想要赵人自己将廉颇将军撤换掉，这个目的秦人不会达到的，就算赵丹愚蠢到想要撤换廉颇，我也不会同意，我很想看看，白起和廉颇，真的打在一起的话，谁可以笑到最后。”

　　郭纵这个时候跑了进来，道：“大王来了，似乎对长平大借款很是不满，君上还是马上出去应付应付吧！如果大王在这里闹起来，岂不是砸了自己的招牌吗！”

　　赵括和郭纵来到前厅，就见吕不韦正在给赵丹解释呢！赵括在一旁听了两句，觉得吕不韦简直是天生的商人，如果在后世搞传销的话，也绝对是洗脑好手，因为此刻赵丹等人已经被吕不韦给唬住了，不住的点头认同吕不韦的观点呢！

　　赵丹被吕不韦拿话绕的糊涂起来，最后问道：“这么说眼下的安排对寡人只有好处没有坏处了？”

　　吕不韦大言不惭道：“大王说的极是，这个办法看似大王吃亏一些，可是那些钱财物资不也是凭空得来的吗！咱们原本就什么也没有啊！用老百姓的话说，咱们这叫空手套白狼，稳赚不赔的。”

　　“那就好，那就好，寡人还以为是平白的把好处给了出去呢！那样一来寡人可给不起呀！”赵丹得到了吕不韦肯定的答复，这才觉得心里踏实一些。

　　一旁的赵穆马上喜笑颜开，道：“既然如此，我再投入一千金，权当是为了大王尽一份忠心了。”赵穆自己赚钱之余，还不忘打着忠君爱国的旗号。

　　郭纵见刚才还气势汹汹的赵王这会高兴的不得了，不由得冲吕不韦一竖大拇指，赵王不明白这里的猫腻，他可知道的很清楚，傻乎乎上套的赵穆更让他觉得好笑，心说赵括的便宜是那么好占的吗！到时候管保你骨头渣子都剩不下。

　　赵穆看到赵括走过来，很是担心刚才的话有没有被赵括听到，他可是在名义上欠着赵括三万金呢！

　　赵括给赵丹见过礼之后，道：“大王，这些事情大王就不必操心了，一切有赵括在此操办，我办事大王还不放心吗！”

　　赵丹笑道：“寡人也就是随便来看看，有些不懂的地方问一问，爱卿办事果然别出心裁，寡人算是服了。”

　　一转眼，时间就到了六月，廉颇的坚守战术终于取得了丰厚的回报，秦军由于战线颇长，水土不服，不能取得重大的胜利，在长平前线的处境越发的艰难了。

　　一轮明月悬挂在夜空中，月光如水滋润着关中大地，在这样的月夜，秦国王宫之中非常的宁静，手持弓箭的卫士们可以确保整个王宫之内不会有鸟儿鸣叫的声音，就连走惯夜路的蝙蝠也不敢从王宫的范围内飞掠。

　　如果不是夜风吹拂着枝叶，远处隐隐传来渭水的流淌声，还会让人误以为看到的是一幅静止的图画。

　　在这幅画面中，秦王的寝宫传出了微弱的灯光，这一夜，注定是秦王赢稷的不眠之夜。

　　“廉颇智勇双全，看来王齕不是他的对手啊！”赢稷拿起王齕的战报，王齕自己已经承认累战不利，虽然取得了几场小规模的胜利，可整个秦军已经处于了绝对的劣势，王齕在战报的末尾还提出了请秦王易将的建议，看来长平的战局已经不是王齕所能左右了。

　　赢稷当然知道长平之战的重要性，这一战关系重大，如果能够战胜赵军，那么中原大地将再也没有哪个国家可以独力和秦国抗衡了，整个局势对秦国也是非常的有利，当然了，如果秦军在长平遭到挫败，赵国的国威和军队的士气将急剧的膨胀起来，韩魏齐楚四国也将受到鼓舞，秦国向东拓展的步伐在五十年之内别想走出一步，最重要的是秦军的军威士气将会遭到毁灭性的打击，影响将是无比深远的。

　　说到具体的战略，赢稷认为秦国已经占据了上党郡，掌握了胜利的果实，但是赵人还在一旁虎视眈眈，这就决定了秦国无法退缩，必须派驻重兵在长平一线跟赵军对峙，一想到这，赢稷的脑仁都疼，上党郡处于群山之中，土地贫瘠，道路崎岖，连水源都匮乏的很，秦军想要和赵军对抗，仅仅辎重转运一项就是一个大难题，足以拖垮秦军，再者长平距离赵国近，而距离秦国则很远，一旦僵持不下，此战的前景对秦国来说，不容乐观啊！

　　“难道非用他不可吗？”赢稷想到的人是白起，对于这个自己舅舅魏冉一手提拔起来的名将，赢稷心里是有想法的，抱着能不用则不用的心态，否则此次出兵上党郡的主将就是白起了。

　　赢稷承认白起勇略过人，百战而未有败绩，但是白起和魏冉的关系也实在是亲密的可以，听说魏冉离开咸阳的时候，白起曾经痛哭流涕，相送五十里之远，当然了，赢稷不怀疑白起对秦国的忠诚，对他的忠诚，可白起一个人忠诚是没有用的，别有用心的人还有很多啊！魏冉等四贵虽然不在咸阳了，可他们的影响力不是短时间内就能消除的，白起和这些人的关系千丝万缕，他作为一国之君，不能不防啊！

　　“火速传丞相进宫。”赢稷深吸了一口气，他现在正处在犹豫不决的时刻，他需要一个人给他意见，而这个人非丞相范雎莫属。


第三百六十四章 秦国王族的传统性情

　　范雎半夜被仆人从床榻上叫醒，得知是秦王深夜宣召，他在乘车入宫的途中一直都在思考，该不该把自己的真实想法告诉秦王。

　　长平之战令天下瞩目，而且有可能是历史上规模最大的会战，因为这才不到一年的时间里，秦赵双方投入的总兵力已经达到了四十多万，这就注定了秦赵双方都输不起，都要倾尽全力而战，对秦国来说，想要兼并东方六国，长平之战的成败与否具有决定性的意义。

　　但是在范雎的心里一直有一个疑问，那就是秦人想要征服具有深厚文化和物质底蕴的广阔土地，光凭借武力能做到吗？

　　范雎是出身中原的秦国权贵，深知秦国和山东六国的根本差异，这种差异有些地方是根本不可调和的，即使秦国凭借强大的武力征服了山东六国，大概也只能得益于一时，肯定不能维持长久吧！

　　范雎觉得想要征服山东六国，必须要循序渐进，不能操之过急，秦国在强大的武力之余，也要在文化上向中原地区渗透，互相融合。

　　范雎得知秦王想要让白起出将长平后，觉得必须要劝说秦王放弃这个任命，这个时候不依靠强大的武力，利用巧妙的智谋也可以改变长平战局的形势。

　　“大王，武安君智勇双全，领军作战未尝一败，可以说是威名远播天下，武安君前往长平，肯定能一举扭转战局最终击败赵军，只是……”范雎说到这里故意停了下来。

　　赢稷看了看范雎，道：“爱卿接着说便是。”

　　范雎见秦王神情很是专注，略微迟疑才道：“大王，武安君在伊阙之战，斩首韩魏联军二十四万之众，之后还沉杀了两万赵国步卒，这还是最近的战绩，另外还有光狼城之战，陉城会战，攻楚之战等等，东方诸国称我大秦为虎狼之国，只怕和这些战役之中杀戮过重有直接关系，这使大秦的恶名在山东六国广为传播，大王这个时候任命武安君为长平主帅，在取得军事上优势的时候，肯定也会激发赵国上下同仇敌忾，抗击大秦的决心啊！”

　　赢稷承认范雎的分析不是没有道理，白起就是一块杀人的招牌，这块招牌一亮出去，确实是有得有失，起码上党郡周围的老百姓和赵军肯定会人人自危，“那么丞相认为该怎么办呢？”

　　范雎微微一笑，道：“微臣以为长平前线不易替换主将，既然廉颇是块拦路的石头，那么不妨使用反间计让赵人不再信任廉颇，没有廉颇坐镇的长平，如何会是秦军的对手呢！”

　　赢稷苦笑道：“丞相不要忘了，赵人除了廉颇之外，还有一个年轻的将领，庐陵君赵括只怕是比廉颇还难以对付啊！反间计即便好使，那也是送走一头狮子换来了一头猛虎，光想想这头猛虎堪称万人敌，那还不如让廉颇继续留在长平呢！”

　　范雎道：“大王有所不知，赵括虽然也是一个极其了不起的人物，可是赵括并没有指挥大规模会战的经验，廉颇则不同，久经沙场的老将犯下错误的机会很少，而年轻人就不一样了，他没有经验，初次指挥超过数十万人的军队，很难如臂使指……”

　　赢稷听着范雎数落赵括的短处，觉得范雎说的不无道理，赵括和廉颇比起来，还是赵括好啃一些，廉颇那个老骨头一门心思的做缩头乌龟，秦军还真拿他没有办法。

　　赢稷觉得不管是廉颇还是赵括出将长平，秦国都应该让白起挂帅长平，也只有这位大秦武安君才有把握取得长平之战的胜利啊！

　　范雎没想到自己竟然没有说服秦王打消任命白起的念头，看来秦王是害怕这一场战争会输，缺乏一定的自信。

　　赢稷没有注意到范雎脸上的异色，道：“爱卿方才所说的反间计一事，寡人认为是可以进行的，具体的计划还望爱卿全权负责，所有需用之物直接从寡人这里讨要。”赢稷说完摸了摸嘴上的胡须，心中想着该怎么笼络一下白起，让白起不会受到旁人的蛊惑。

　　范雎见秦王已经做出了这个决定，还美其名曰一手用力，一手用谋，两手都要硬一定可以击败赵军，他的表情虽然非常平静，但是心里却生起了波澜，秦王终究还是要任用白起，看来秦国王族刚愎自用和固执的传统在秦王赢稷身上，并没有改变多少啊！秦人将来一定会因为这个有缺陷美的传统而付出惨痛的代价，这是一定的。

　　天明时分，一名近侍走到赢稷身前，道：“大王，长铍已经送来了。”近侍说完，两名小太监抬着一杆长铍走进了殿中。

　　长铍是赢稷最喜欢的兵器，每当举行狩猎的时候，他都要携带一把，铍的外形和长矛相似，长约一丈，作用也差不多，与矛不同的是，铍的前端形同短剑，赢稷把铍头摘下来，看着铜铍雪亮的锋刃，道：“传武安君白起进宫吧！”

　　赢稷说完后拿出了调兵的虎符，这是长平之战的兵符，铭文上刻写的字是说右半边在君王手中，左半边在长平统帅手中，赢稷拿起一片虎符，另外的一片则在长平前线王齕手中，他小心翼翼的把虎符和铜铍放在一起，静静的等待白起的到来。

　　白起自从攻打完韩国的陉城九地后，就没有真正的指挥过一场战斗，他看得出秦王掌握了实际的权力后，集权的动作很大，他的老上司穰侯魏冉都被迫离开秦国了，作为魏冉一手提拔起来的武将，白起觉得还是谨小慎微比较好。

　　长平战事一起后，白起就以休养身体为由远离了王宫这块是非之地，当秦王的宣召传来后，白起就知道这个清静躲不下去了。


第三百六十五章 范雎的小心眼

　　赢稷看着一身便装的白起，不禁想起白起的生平来，白起是秦国眉县人，十几岁便服役外出征战，在穰侯魏冉的赏识下，以军功累进至左庶长，伊阙大战斩首二十四万，俘虏敌军主将公孙喜，血淋淋的人头使白起成为除了秦国国君之外最高的军事长官，国尉。

　　白起的爵位随着军功的越来越大，也水涨船高，从大良造迁升到武安君，只用了两次战役就完成了，白起也成为了秦军之中最具影响力的将军，无人能及，每当有白起领军作战的时候，秦国有子弟在军中服役的家庭便拍手相庆，因为白起挂帅意味着自家的子弟活着返回来的可能性要大的多，白起的威望由此可见一斑了。

　　“臣白起参见大王。”白起来到赢稷近前，深施一礼，说起来他并不是秦王的嫡系，小心总是无大错的。

　　赢稷起身来到白起的身前，双手把白起搀扶起来，道：“爱卿，过来与寡人同席。”

　　白起随着赢稷来到席前，看到案上摆着一把铜铍和虎符，心中不由得一叹，暗忖该来的怎么也躲不掉啊！

　　“爱卿可还记得崤山之败吗？”赢稷坐下后问道：“时间似乎已经很久远了呀！”

　　白起身为秦人，哪能忘记崤山之败呢！那还是秦穆公的时候，秦人帮助郑国守城，有人回报说郑国军备松弛，如果秦军进攻的话，一定可以袭取郑国，秦穆公毅然决定发兵，以百里奚的儿子孟明视为主将，蹇叔的儿子西乞术和白乙丙为副将，率军远征。

　　秦军在进入郑国境内的时候，被郑国的商人弦高以十二头牛给弄懵了，还以为郑国已经有了准备，就此撤军，这三个将军觉得出师无功而返，回去没有颜面，就顺道消灭了滑国。

　　滑国一个弹丸之地哪里能抵抗住秦军啊！可是滑国的祖先和晋国是一家人，当时晋文公刚刚去世，继位的晋襄公认为这是秦国欺辱晋人新丧国君，瞧不起他晋襄公，于是发兵在崤山险要之地截击秦军，秦军被晋军一战而歼，孟明视等三位将军也都被活捉了，如果不是晋文公的夫人是秦穆公的女儿，这三位将军根本就不能活着回到秦国。

　　白起深知崤山之败对当时的秦国是多么重大的打击，秦王这么问他，显然是把崤山和长平相对比。

　　事情正如白起所想，赢稷叹息道：“秦国在百多年前可以承受崤山之败，但是今日，却无法承受长平之败啊！”

　　白起深以为然，当年崤山之败虽然也让秦国元气大伤，可那时候秦国还没有现在的疆域广大，如果现在长平之战失利，秦国要面对的形势只怕要凶险的多，那个时候，只怕也就一座函谷关可以倚仗了，秦人将会被迫放弃几年来辛苦攻略的土地城池。

　　赢稷把王齕的战报拿给白起看，道：“长平形势面临着危机，寡人现在所能仰仗的只有将军了。”

　　白起见秦王拿起了虎符递给他，白起犹豫了一下，接过了沉重的虎符，心思沉重。

　　白起对赵人并不陌生，他在太行山区曾经两次和赵人交手，深知赵人的厉害，长平之战，只怕是空前的恶战，在赵地作战，和赵人争锋，必须要克服很多的困难啊！

　　白起双手把虎符托起，道：“臣一定为大王打好长平这一战，只是……”

　　赢稷在接见白起之初就想好了如何驾驭这个名将，一个崤山之败就足矣了，白起身为秦人，绝对知道崤山之败给秦国带来的耻辱和严重后果，相信白起一定不会有别的任何想法，就算有人蛊惑，白起也不会拿秦国的国运开玩笑。

　　“爱卿有什么要求，寡人一定都会满足于你。”赢稷知道白起既然开口有所求，肯定不是等闲事。

　　白起略微的迟疑了一下，道：“臣只有两个要求，第一就是后勤辎重，军粮被服等等，一定要充分满足长平前线的需要，臣保举穰侯的门人魏术担任督粮官，这样可以使军需供应有所保障。”

　　赢稷心里有些不满，白起明知道逐出魏冉是他的意思，竟然还要保举魏冉的门人担任如此重要的职位，这可不是什么好苗头，又一想白起既然当着他的面提出这个问题，肯定是和魏术有过良好的合作，换了个人白起也不会放心，当即道：“寡人准了，第二呢？”

　　“臣有重要军情奏报，会派遣军中的参谋专程传送，旁人不得干扰，即便是丞相和上将军等人也不可以过问。”白起道。

　　赢稷觉得这一条没有什么问题，军情缜密无可厚非，点头道：“爱卿放心，寡人都记在心里，这里有一把短铍，寡人赏赐给爱卿，期望爱卿早日传来长平胜利的消息。”

　　范雎作为外来户，帮助秦王赢稷扳倒了四贵，取得了令人瞩目的地位和权势，可是秦王早晨传来的命令让他有些不满，甚至是怨愤，因为秦王要他明天给白起举行出征仪式。

　　范雎知道白起和魏冉的关系不浅，他作为魏冉的政治死敌兼胜利者，对白起打心里有一种排斥感，总觉得这个常胜将军不买他的帐，很是蔑视他。

　　“不准丞相和上将军参机军务？这白起也太目中无人了，难道秦国就只有他这个武安君会打仗吗？”范雎得知了白起对秦王提出的要求后，心里的不满更是到达了顶点，一想到明天要给白起举行祭祀仪式，心里就堵得慌，心说长平之战一定要胜，至于武安君白起，还是趁早死掉的好。

　　秦国出征的仪式被人称作行神，是一种流传非常广泛的祭祀仪式，只是秦人给这种仪式加工了，加入了很多有趣的内容，又是禹王跛足，又是白垩画图什么的，范雎想到要给白起弄这些本不该他干的工作，消极怠工的想法越发严重，只盼着明天下一场雨才好呢！


第三百六十六章 廉俪茹的婚后生活

　　在距离邯郸城南门不到五里的地方，一辆马车缓慢的朝北方行驶着，从车辙印看出这辆车载重很大，车轴不时发出令人牙酸的咯吱声，就好像随时都会散架子一般。

　　眼看着快到邯郸城了，马车突然停了下来，车夫从马上跳下来围着辎车左看看右看看，像是检查着什么。

　　后方的车辆见这辆车停了下来，有人下车好心的问道：“车坏了吗？要不要帮忙啊？”

　　车夫赶忙面带微笑摇手道：“不用，不用，就是一点小毛病，一会就能弄好了。”

　　“停在这里太扎眼了，去前面那片小树林歇息歇息吧！”马车内有人说话，车夫赶紧遵照吩咐将马车赶到了前方的小树林内停靠。

　　天色慢慢的黑了下来，躲在小林子里的这辆马车才吱吱呀呀的又朝邯郸城的方向前进，慢悠悠的通过了邯郸城门卫的检查。

　　当空中响起阵阵鸟儿归巢时鸣叫声音的时候，这辆有些神秘的马车悄悄的驶入了将军楼昌的家门。

　　“爹，这么晚了还没有休息啊！您的身体不像以前那么硬朗了，虽然身为相邦，可也不能太劳累啊！”触圉见夜已深沉，父亲触龙房间内的灯还亮着，立即进来劝父亲早些休息。

　　触龙看到长子触圉，略微困顿的脸上露出了一些笑容，道：“为父也想休息啊！可是现在情形越发的不妙，为父夹杂在其中，就连睡觉也不踏实呢！”

　　触圉哦了一声道：“太后娘娘还是希望父亲给庐陵君制造麻烦吗？如果是这样的话，太后可就不厚道了。”触圉听父亲提过这么一嘴。

　　触龙点头道：“太后和赵括之间，仇怨极大，不是那么好调和的，如今赵括的地位越来越高，眼下又有长平之战让赵括揽权，太后生怕长平之战后，赵括会拿她说事啊！”

　　“这也只能怪太后了，当初就不应该和赵括为敌，赵括在赵国的日子长远着呢！岂是她一介女流所能撼动，就连我那个挂名的师兄曹秋道都被赵括给杀了，太后的能耐还能跟曹秋道相比不成？”触圉对田薇的手段很是看不惯。

　　触龙叹息一声道：“这里面复杂的很，为父也算太后的近臣了，知悉的也不大明白，谁让为父的身家性命都跟太后捆绑在了一起呢！也只有为太后出力这么一条路好走了。”

　　触圉一皱眉，道：“爹，您跟廉颇将军可是亲家，如果在这个时候给廉颇使绊子，传扬出去可就不好听了。”

　　触龙一听儿子提起这话，老脸顿时很激动道：“你就别提这门婚事了，当初如果不是为父考虑一些后路，怎么会让廉俪茹进这家门，简直是娶了一个疯婆子进门啊！你有没有看到你弟弟触厘被她欺负的，一看见她就直哆嗦，让我这张老脸都没地方放啊！”

　　触圉也苦笑了一下，他自然是知道一些里面的传闻，可是弟弟和弟媳的事情，他这个做大哥的也不好往里参合啊！说不定弟弟这会还恨自己和父亲呢！廉俪茹那头母老虎，真不是一般的难伺候啊！

　　说谁谁到，就在触龙父子谈论廉俪茹的时候，一身酒气的廉俪茹回来了，自从她跟触厘成婚后，在触龙府上居住的时间加起来都不到一个月，说是成婚了，可她的生活还跟以前一样，没有丝毫的改变。

　　“咣当。”廉俪茹一脚把门踹开，吓的房间里的触厘一哆嗦，闻到廉俪茹身上的酒气，触厘的脸顿时像茄子皮那么难看，小心道：“夫人回来啦！”

　　廉俪茹斜眼看了看触厘，哼了一声道：“这屋子里怎么有一股怪味？那个骚货是不是又来了？”

　　触厘脸色一苦，强笑道：“夫人，为夫也是男人，夫人又不让我碰，为夫也……”

　　廉俪茹一撇嘴，道：“就你也算男人？我怎么没看出你哪里像男人呢！孬货一个，还不去给我弄盆洗脸水，留在这里等着吃鞭子啊！”

　　触厘赶忙出去给廉俪茹准备洗脸水，洗脚水也给端来了，他可是知道惹怒廉俪茹的后果，身上多几道鞭痕那算轻的，最严重的那次，他想跟廉俪茹亲热亲热，下面那玩意都险些被廉俪茹给废了呀！

　　廉俪茹洗了把脸，把双脚放到热水里，舒服的滋味让她不由自主的哼了哼，一旁的触厘忙道：“我来给夫人洗脚吧？”

　　“你手脏，滚一边去，我问你，家里最近没什么事吧？”廉俪茹连手都不让触厘碰一下，哪会让触厘帮着洗脚呢！

　　触厘讪讪一笑道：“也没有什么事，对了，昨天有个叫徐无疾的家伙来找过我爹，直到天黑的时候才走……”

　　廉俪茹哦了一声，随即脸色微变道：“谁？徐无疾？是不是一个长的高高瘦瘦的人？”得知是这么个人后，廉俪茹就觉得很奇怪。

　　廉俪茹知道徐无疾这个人，徐无疾以前是马服君赵奢的手下得力干将，赵奢阏与之战归来后，这个徐无疾就没有了踪影，听说去了楚国，怎么又回到了邯郸。

　　“你去给我问问，这个徐无疾是干什么来了？如果没问出来，你就给我在门外跪一宿，去吧！”廉俪茹觉得徐无疾不会无缘无故的来拜访触龙。

　　触厘也不知道是在哪里打听的，很快就回来了，道：“夫人，徐无疾说是来跟我爹叙叙旧，还送了不少礼物给我爹呢！”

　　廉俪茹心说你真是个没用的东西，徐无疾能有什么旧跟触龙絮叨呢！看来这件事她还得好好的查查，触龙虽然是她的公爹，可触龙毕竟是太后田薇的人，如今爹爹在长平领军作战，可不能给人扯后腿啊！

　　廉俪茹不禁又想到了赵括，哪个家伙还真不错，旗帜鲜明的支持爹爹，希望爹爹的压力会因此减少一些吧！


第三百六十七章 现实是残酷的

　　赵括知道打仗打的是钱粮，却不知道钱粮的花费是如此巨大，简直出乎了他的想象，每天毛遂都会给他汇报一下收入和支出情况，短短不到半年时间，虽然有长平大借款吸金有道，可已经有了入不敷出的苗头，这让赵括的神经有点绷紧了。

　　毛遂叹了口气，道：“君上，看来只有充分调用赵国的实力了，廉颇将军今天又发来了要求增兵和增加军需供应的奏报，如果不发动赵国的全部实力，只怕实在是应付不来啊！”

　　赵括之前只想着利用“融资”手段打这场战争，这样可以把战争对赵国实力的削弱减小到最低限度，可是想法是好的，现实却很残酷，融资得到的钱粮远远无法跟上战争消耗的速度。

　　“明天早朝我会跟大王提这件事的，不管如何都要供应前线的一切所需啊！”赵括知道这个要求会让赵国上下怨声载道，可是除此之外还有别的办法吗？

　　“括少，有个人送来了一封信，说是必须括少亲启。”于章把一封信递给了赵括，道：“那个人送来信之后就走了。”

　　赵括把信打开一看，上面只有一句话，小心徐无疾，赵括发现这封信上的字迹有些眼熟，突然想起在出使燕国的时候，他也收到过这么一封信，眼下可以判定是同一个人所写的。

　　“徐无疾？那不是老爹手下的一个军官吗！听说在阏与之战后就不知所踪了，信上为什么要自己小心徐无疾呢？”赵括把信递给毛遂，道：“先生，这件事你查一查，这个人的信我上次也接到过，信中所说可信度非常高，就是不知道是谁在暗中帮着我。”

　　毛遂对徐无疾不太熟悉，根本没听过这么个人，道：“好的，既然有人提醒我们小心徐无疾，我想严平那里应该会有相应的情报。”毛遂对严平等人很有信心，邯郸城内的情况根本瞒不住严平等人的眼睛。

　　数月以来，赵丹这个甩手王爷当的无比潇洒，随着廉颇稳定了长平前线的形势，赵丹更是了无牵挂，每天不是玩乐就是幻想成为新一代的商汤周武，惬意极了。

　　“母后，这佳酿果然不错，改日一定要让宫官前去齐国采购一些。”赵丹喝着齐国酿造的美酒，对味道赞不绝口。

　　田薇笑道：“大王如果喜欢，哀家让娘家人再送来一些就是了，大王，我再敬您一杯。”田薇说着先是自己喝了一口，然后嘴对嘴的喂赵丹喝了一口。

　　赵丹享受着美酒的滋味和田薇的香舌，那种滋味简直享受到了极处，看来隔些时日再来和母后相会，得到的“招待”就是与众不同，赵括那小子怎么说的来着，距离产生美，果然如此啊！

　　“大王，我听说廉颇将军在长平前线糜费钱粮无数，不知道这是不是真的？”田薇见赵丹的神色不错，问道。

　　赵丹哈哈一笑道：“这些事情不用寡人来操心，长平有廉颇，邯郸有赵括，只要有这两个人坐镇内外，寡人还有什么可怕的呢！”

　　田薇装出略微生气的样子，道：“大王，这个天下可是我们母子的，大王怎么能不闻不问呢！就算放权，也要监督啊！”

　　赵丹哦了一声道：“母后说的也有一定道理，可是寡人已经答应了赵括，一切让他全权处理，寡人怎么能出尔反尔呢！”

　　田薇一笑道：“看来这些人根本没把大王放在眼里啊！我可是听说廉颇在长平的麋山修建了一座大粮仓，囤积的粮食足够前线赵军吃两年的，廉颇竟然还发来奏报要求增兵增粮，大王说这是何道理啊？”

　　赵丹摇摇头，道：“不会吧？母后难道认为廉颇会有异心吗！寡人觉得不会，囤积粮草也许是前线的需要。”

　　田薇叹了口气，道：“大王只怕有所不知，从邯郸到长平，运送粮草的道路异常难行，全都是高山险路，赵括征发民夫转运粮草，已经使老百姓怨声载道了，而且服役者多是老弱病残，转运粮草事倍功半，效率大打折扣……”

　　“怎么会呢？难道不能征调那些年轻力壮的民夫吗？”赵括有些不太明白赵括为什么要征调老弱病残担任转运粮草的工作。

　　田薇叹了口气，道：“我的傻儿子，赵括按照廉颇的授意，年轻力壮的民夫只怕都要到长平前线去打仗呢！我听说有些地区，连女人都被迫服役，想来都让我怜惜的掉眼泪啊！”

　　赵丹被田薇掉下的几滴眼泪给弄的有些发蒙，如果事情真如田薇所说，那现在赵国成什么样子了？自己把长平战事的权力下放给赵括和廉颇，想要的可不是赵国糜烂的后果啊！

　　田薇见赵丹已经有些想法了，趁热打铁道：“大王，长平之战应该速战速决啊！时间拖的越久对赵国越不利，赵国拖不起呀！”

　　赵丹点点头道：“母后说的有道理，赵括昨天早朝还向寡人奏报，想要调动赵国的全部实力来支援廉颇，看来寡人是欠考虑了，竟然一概应允，真是失策啊！”

　　田薇道：“大王信任赵括和廉颇，这是应该的，可是也不能只听他们的一面之词啊！我看大王不妨多听听其他文臣武将的意见，这样大王才能心中有数。”

　　“可是……寡人已经答应过赵括，寡人不能言而无信啊！”赵丹觉得一旦让别人插手其中，赵括肯定会心有怨言的。

　　“大王可以不让赵括等人知道，这个监督先在地下进行，大王只要心中有数即可，一旦赵括和廉颇有何失误的地方，大王也能在第一时间知道，做出应对之策。”田薇知道赵丹在长平之战的压力下，对赵括极为信任，看来她的计划只能慢慢来了。


第三百六十八章 舌枪唇剑

　　田薇的一番话终究起到了应有的作用，赵丹在一个月的时间里找来了乐毅、楼昌、楼缓、赵国后起的将领乐乘，以及郭开赵穆等人组成了一个算是参谋的部门，以供他问策。

　　廉颇坚守壁垒，囤积实力的战术在进入十月份的时候，赵国上下已经感觉到了极大的压力，赵括不得不上书奏请北疆的李牧领兵十万挥师南下支援长平，围绕这个问题，赵括和赵丹的“参谋部”发生了激烈的争吵。

　　楼昌因为有赵王撑腰，跟赵括理论起来底气也足了不少，质问道：“君上，廉颇将军的战法已经不适合长平之战了，孙子曾经说过，善于用兵的人，征兵不会达到两次，粮草不用运输三回，军需可以在国内征用，粮秣却应该在敌国征发，这样才能满足军队的需要，廉颇将军一味的避战，坚守不出，消耗的钱粮无法计数，这怎么行呢！”楼昌打仗的本领不怎么样，背起兵书来倒是头头是道。

　　赵括并不埋怨赵丹的做法，如果他是赵王，也会对当前的形势感到心里没底，可是他知道赵丹这么做是不对的，因为历史已经证明了这一点，只有坚守才有可能取得长平之战的胜利，就算赵国消耗的只剩下了一条短裤，也必须要坚持下去。

　　赵括冷眼看着楼昌，道：“楼昌将军，兵书我也会背，可长平之战决不是照搬兵书就能取胜的，按照你的说法，是要就粮于敌国，可是你不要忘了上党郡地区本就贫瘠，上党郡的百姓又心向大赵，难道让我们抢自己人的粮食吗？我也知道食敌一钟，当我二十钟，可这么一来，岂不是把上党郡地区的百姓都赶向秦人那边吗！”

　　乐乘咳嗽一声，道：“君上，国家之所以会因为出动军队而贫穷困苦，就是因为运输的道路长远，消耗大，这才造成了百姓的抵触，末将认为楼昌将军的办法最适合眼下的形势，廉颇将军出兵长平算起来也有一年了，每一粒粮食都是从赵国各地征发的，赵国已经承受不起了呀！”

　　“承受不起，那也要咬牙坚持，因为我们遭遇的苦难，秦人会比我们苦难十倍，既然秦人都可以坚持到现在，赵人为什么不能？”

　　楼缓插话道：“赵国虽然号称骑射之国，适龄男子皆可行伍作战，但是和秦国相比，赵国的实力仍然偏弱，赵国的女人虽然能歌善舞，可赵国和秦国相比，也是一个穷国，赵国和秦国的实力是有差距的，廉颇将军只是坚守不出，和秦军对峙，耗不起的只能是赵国啊！”

　　虞卿见赵王的亲近之臣都不赞同廉颇的战术，出言道：“大王，赵国的生死存亡，就在这长平一战了，赵国上下应该倾尽全力决一死战，希望大王能够秉承武灵王的遗愿，带领全国上下力抗强秦，长平之战一旦失败了，赵国将危在旦夕，长平之战如果取胜了，就可以振奋山东五国的士气，约兵合纵，把秦人打回函谷关以西，微臣恳请大王不可有妇人之仁，不能没有大丈夫之志啊！眼下虽然困难重重，可是我相信赵国上下都能挺过去的。”

　　“挺过去？只怕是挺不过去啊！”楼昌冷然道：“虞卿可知道，就算是邯郸的富有家庭，也因为长平之战感到了沉重的压力，更别说那些身无长物的穷苦百姓了，能速战速决还是要速战速决，如果就这么拖下去，就算廉颇将军在长平打了胜仗，只怕赵国也穷的揭不开锅了……”

　　赵括冷哼一声，打断楼昌的话，道：“大王，今日微臣奏请的是请调北疆李牧率兵十万南下支援长平，还请大王定夺。”

　　赵丹见楼昌等人和赵括舌枪唇剑的，感觉脑袋有点大，此时听了赵括的话，稍微犹豫一下，道：“寡人准了，北疆如今威胁不像先王时候那么大，抽调十万兵力也可以，但是，廉颇将军如果还继续以往的战术，能行吗？”

　　也不怪赵丹心怀忐忑，长平之战的花费，几乎用尽了惠文王时期积蓄的民力财力，正如楼昌所说，就算最后赵国取得了长平之战的胜利，只怕自身的损耗也不是短期内可以恢复的。

　　赵括硬着头皮道：“大王，廉颇将军的战术没错，不管哪个将军到了长平前线，也会认同廉颇将军的战术，如果谁不认同的话，那就请他到长平前线去看一看。”赵括说着看了看楼昌等人，心说谁要是还捣蛋的话，我就把他扔到前线去尝尝当兵的滋味。

　　被赵括拿眼睛一盯，楼昌等人谁也不敢言语了，生怕赵括拿他们开刀，真要是被扔到长平前线去，不死也得脱层皮呀！

　　散朝之后，赵丹把望诸君乐毅叫到了内宫，对这位在燕国立下赫赫战功的乐毅，赵丹从来都很尊重，此刻他想问问乐毅，廉颇的战术究竟有没有错误的地方，他相信以乐毅的经验，肯定能看出一二来。

　　乐毅知道赵王叫他进宫的意思，没等赵丹开口，说道：“大王，庐陵君说的没错，长平之战不可能在短时间内取胜，廉颇应该清楚赵军的实力比秦军略微逊色，在军事上没有压倒性的优势，所以廉颇将军跟秦军拼起了消耗，这场战争打的已经不是军队了，而是国家的实力呀！”

　　赵丹抽了抽气，道：“寡人也还有自知自明，赵国的整体实力根本不如秦国，这么拼下去，只怕最后的结果也好不到哪去啊！”

　　乐毅道：“大王说的是，可赵国虽然弱，但也是一个大国，赵人又有韧性，挤压挤压总有余力的，而且微臣看了看庐陵君的部署，赵国还有一大优势，那就是山东五国的力量，赵国未来能有这五个盟友，秦国则没有，拖到最后，这个可能的助力也许就是决定长平之战取胜的关键。”

　　“望诸君既然也这么说，寡人心里算是踏实了不少。”赵丹虽然和楼昌郭开等人比较亲近，可也知道这几个人的才能略有不足，听取意见，还是听听乐毅这样的人怎么说比较靠谱。

　　“哎呀……噗……”一个小太监着急忙慌的跑进殿内，脚下一没留神来了一个狗啃屎，门牙似乎还磕掉了一颗，模样狼狈不堪。

　　赵丹脸上很是不悦，道：“出了什么事？一点礼仪都不懂吗？”

　　当赵丹听了太监的回报后，脸色就变的和太监的脸色差不多了，想要站起来却感觉双腿绵软，没有站起来。


第三百六十九章 给廉颇充足的时间

　　太监送来了是长平最新的战报，这次战报只有一句口信，‘秦军主帅易位，白起出将长平。’

　　小太监的亲戚曾经在光狼城一战中全家被杀，所以当他得知白起成为秦军的主将后，吓的走路都不稳了；而赵丹则是等到了最不希望出现的结果，白起的另外一层含义就是百战百胜，是一个没有打过败仗的将军，赵人要面对这样一个敌人，眼下的局势可以说是雪上加霜。

　　乐毅听了太监的话，眉头就是一皱，道：“廉颇将军怎么会犯这样低级的错误，白起为将对我军的士气可能有极大的打击，怎么能让这个消息传扬出来呢？”

　　毛遂替赵丹回答了这个问题，因为他也知道了这个消息，知会了赵括一声后就赶来来和赵丹商议。

　　“秦人自然不想让白起替代王齕的消息被我们知道，这个消息是赵国的间谍用生命的代价换来的，那个间谍见到廉颇将军的时候只剩下了一口气，说完这个消息就死了，当时在场的还有诸多的军官和士卒，廉颇将军就是想瞒也瞒不住啊！”毛遂知道那名间谍是第三的一个手下，能在秦人的重重阻杀下把这个消息传回来，已经非常了不起了。

　　乐毅哦了一声，道：“原来是这样，大王不必忧心，这个消息传扬出来，对我军也许有另外的作用，白起用兵善于全歼，喜欢杀俘，只要这个消息善加使用，我军同仇敌忾之心肯定会更加高涨。”

　　赵丹看了乐毅一眼，心说在关键问题上，你这个望诸君就打上马虎眼了，白起出将长平，对赵国来说肯定是弊大于利啊！廉颇的战绩和白起的战绩相比，可要逊色的多，弄不好赵国在长平是要吃大亏的。

　　同一时间，赵括正在查看谍报系统传回来的关于秦军在长平的大致情况，事情正如历史上所记载的，秦军在长平的日子并不好过，由于长平距离秦国遥远，军需转运需要花费的精力比赵国多很多，听说秦军现在还没有备齐冬衣，士气十分低落，以至于秦军发动的几次攻击都没有取得胜利，整体来看，赵国的坚持已经收到了预期的效果。

　　“夫君，臻儿煮了午饭，先吃一些吧！”赵臻把食盒内亲自烹调的饭菜端出来，道：“尝尝臻儿的手艺怎么样。”

　　赵括放下手中的情报，道：“臻儿怎么过来了？还亲自下厨，为夫可要尝尝臻儿的手艺究竟怎么样。”

　　赵臻见赵括吃的很香的样子，面露微笑，道：“看来臻儿的手艺不差，等一等，这个是要剥开吃的。”

　　赵括看着赵臻小心翼翼的剥开食物，那种专心致志的样子分外吸引他，握住了赵臻的手，道：“以后不要亲自煮东西给我吃了，我可不想臻儿太过劳累了，如果把你肚子里的孩子累个好歹，老娘可是不会放过我的。”

　　赵臻一笑道：“这才两个月而已，我可没有那么娇气，对了，我来的时候遇到蔺菲菲，听她说蔺相如的病情越来越严重了，夫君应该抽时间去看望一下。”

　　赵括嗯了一声，道：“最近真的是太忙，如果不是臻儿提醒我，我还把这个事情给忘了，他只怕是熬不过这个冬天啊！”赵括记得蔺相如在长平之战爆发后的不长时间里就去世了。

　　赵括正在和赵臻说着，赵媛走了进来，冲赵臻点了点头，道：“夫君，宫里刚刚传来消息，太后有意让夫君接替廉颇担任长平主将，已经让触龙在酝酿此事了。”

　　“她可真会挑时候，白起刚刚到长平不久，看来她的消息也很灵通啊！我就不信了，我不想去长平，难道还会被绑着押去吗！”赵括笑道。

　　赵臻啊了一声，道：“秦军易将了吗？白起到了长平，廉颇将军的日子恐怕不大好过了，白起可是秦军的一张王牌，看来秦国志在必胜啊！”

　　赵媛不认为事情像赵括想的那么乐观，道：“夫君，如果赵国上下都希望夫君出将长平，夫君也置若罔闻吗？”

　　“媛媛的话似乎还没有说完，想说什么就直说，我们可是夫妻，难道还要说半截话吗？”赵括知道赵媛还有后话。

　　赵媛苦笑了一下，赵括坐镇邯郸，自然不会知道最底层人们的状态和想法，根据第三和严平等情报人员的描述，长平之战一年来，给赵国带来的苦难非常沉重，那些人并不知道什么叫战略战术，他们只希望长平之战快点结束，而廉颇的战法让他们等来的只有失望和更加沉重的负担，一旦这个负担超出了他们所能承受的极限，那个时候，只怕赵国易将就不容避免了。

　　“我只怕廉颇将军撑不了多久，或者说赵国上下的耐心是有限的，当耐心耗尽的时候，廉颇将军还不能拿出令人满意的战果，廉颇将军失去的不光是赵国百姓的支持，只怕军心和君心也无法笼络住啊！”赵媛道。

　　赵括当然清楚赵媛说的都是实情，在历史上，赵国上下对廉颇的战法确实有很多批评，普通的老百姓也因为负担过重而期望廉颇去职，这才换上了大言不惭的原版赵括，导致了长平的失利。

　　“不管情况如何，我都要给廉颇将军尽力的支持，我的目标是两年半到三年的时间，只要撑过这个时候，一切都好办了。”赵括想要给廉颇多一些的时间让廉颇可以把全盘的战略战术都布置好，长平之战如果按照廉颇的战术打到底，赵国即使失败了，也绝不会败的像历史上那么惨，而他赵括也不会被秦军的乱箭射死，最多三年的时间换来他这个鸠占鹊巢者的全新人生，无论对他还是对赵国来说，都十分值得。


第三百七十章 再见蔺霏霏

　　初冬降临，大地一片萧条，风儿摇曳着光秃秃的树枝，发出了呜呜的声音，让人的心里不由自主的感觉到阵阵悲凉。

　　蔺相如的府前门可罗雀，非常冷清，这个曾经的大赵相邦早已没有了往日高高在上的地位，世态之炎凉由此可见一斑。

　　赵括骑马来到府前，看着府前的地上积土颇多也没有打扫，叹了口气，道：“一朝天子一朝臣，现实就是如此势利啊！”

　　叩打门环后，一个上了年纪的老仆把门打开，问道：“谁呀？我们老爷不见客的。”

　　赵括表明身份后道：“我知道老相邦身体不好，一直没有时间来探望，还请通传一声。”

　　老仆神情略微诧异，他没有想到大赵如今权势顶尖的庐陵君会来探望他们的老爷，难道说老爷要再次出山担任相邦了吗？可是老爷的身体再也经不起疲惫了呀！

　　赵括在老仆的带领下朝蔺府的后宅走去，放眼看去，偌大的蔺府老半天也看不到一个仆人，就如这初冬的天气一般，冷冷的。

　　“咳咳……”蔺相如见赵括进来，挣扎着坐了起来，可能是用力过猛，累的他咳嗽不已，那种咳嗽带着回音般的颤动，不懂医术的人也知道这个曾经的风云人物快要走到了人生的尽头。

　　赵括快走几步来到蔺相如面前，扶着蔺相如坐好，道：“伯父躺着便是了。”

　　“坐起来气顺一些，他们整日的让我躺着休息，我都不知道还能不能坐起来了。”蔺相如急促的喘息了几下，道：“君上能在百忙之中抽空看望我这个没用的老头子，真是让我心生感慨啊！”

　　赵括没等回话，门被推开了，一身素装的蔺霏霏端着一碗冒着热气的汤药走了进来，她还是那么的美丽，犹如仙子般超凡脱俗，只是眉宇间有着淡淡的哀愁，不用猜也知道是在为蔺相如的病情担心。

　　赵括忙道：“把药给我吧！我来喂伯父吃药。”赵括不待蔺霏霏答应，接过蔺霏霏手上的汤药，用汤匙搅动了几下，舀了一匙吹了吹放到了蔺相如的面前。

　　蔺相如一口一口的吃着药，不知道他想到了什么，眼泪竟然还掉下来了，这让在一旁的蔺霏霏慌了手脚。

　　蔺相如叹息道：“我真是没有想到，除了廉颇之外还能有君上来看望我，蔺相如号称知交天下，到头来只有两个人惦记着我，不知道我是该高兴还是该难过。”

　　赵括笑了笑，道：“世人都是如此，锦上添花的事谁都愿意做，雪中送炭却要思前想后的权衡利弊，我想那些人不愿意来，只怕是不想沾染伯父的霉气吧！”

　　“你这个小子，说话还真是不留口德。”蔺相如被赵括说的话逗乐了，笑过之后唏嘘不已，因为赵括说的都是实话。

　　蔺霏霏一年多来还没有见过爷爷如此高兴过，她的心里对赵括心存感激，能看到爷爷的笑脸，那种感觉真是太好了。

　　“老爷，乐间来探望您了。”那个看门的老头在门外禀报道。

　　赵括看了看蔺霏霏，道：“小姐还没有和乐间成婚吗？我还以为……”

　　蔺霏霏脸上明显露出了不悦的神情，让她呈现出了另一种风情，她刚想出去阻止乐间进来，乐间自己却走了进来。

　　乐间没想到赵括会在这里，脸色不禁青一阵白一阵，来到蔺相如面前，道：“伯父，小侄过来看看您。”

　　蔺相如嗯了一声，道：“霏霏，你去陪乐间吧！我和君上还有些话要说。”

　　蔺霏霏脸上的表情看不出丝毫的变化，转身就走了出去，乐间赶忙给蔺相如躬身施礼后去追蔺霏霏了。

　　赵括看着乐间的背景，道：“这小两口似乎有些矛盾啊！霏霏小姐也该到成婚的年纪了，为什么……”

　　蔺相如苦笑道：“乐间这孩子什么都好，就是名利心太重了一些，君上让我帮忙参谋军务的时候，乐间曾经想要通过我谋取一个职位，被我一口回绝，这孩子心里不痛快，原本八月该举行的婚礼，他却绝口不提，霏霏也因为这件事跟他闹了点小矛盾，没什么事，都是小孩子心性，过段时间就好了。”

　　赵括听了蔺相如的话，真相抽乐间几个嘴巴，对蔺霏霏这样仙女般的女人一点都不珍惜，还真是应了那句话，到手的东西从来都不知道珍惜啊！

　　蔺相如把药吃完，道：“我还得替廉颇谢谢君上啊！如果没有君上在邯郸顶着重大的压力，我想廉颇只怕是撑不到现在的。”

　　赵括忙道：“伯父别这么说，我对廉颇将军有信心，赵国除了廉颇将军，没人能打赢长平之战，不管要面对怎么样的压力，我都会支持廉颇将军到底的。”

　　“君上这么说，我就放心啦！廉颇的脾气不好，不懂得官场上的那一套，他能有今日的地位，都是用命拼杀出来的，我真怕他老是把领兵打仗的那一套用在不该用的地方上，有君上支持他，我走的也安心了。”

　　赵括和蔺相如聊了近半个时辰才从蔺相如的房间出来，他之所以对蔺相如很关心，一来是蔺相如是和他同一阵营，二来对这个历史人物也比较关注，蔺相如的一生极其精彩，却逃不过生死大限，想想就让人叹息不已。

　　“君上请留步。”赵括刚要迈出蔺府的大门，身后响起了蔺霏霏的声音，赵括回头看了看，道：“不知道小姐有何吩咐？”

　　蔺霏霏叫住了赵括，被赵括这么一问却支吾起来，似乎也不知道该说什么好，或者是有什么话难以开口的样子。

　　赵括笑了笑，道：“看来霏霏小姐还没有想好，赵括先告辞了。”赵括转身往外走。

　　“我……我想……问问君上……是否可以给……乐间求取一个职位……”蔺霏霏说完这些话，身体里的力气似乎都被抽空了，脸色无比苍白。


第三百七十一章 这个玩笑有点大

　　赵括没有想到蔺霏霏追出来跟他说的是这样的话，如果没有猜错的话，应该是乐间让他来说的，以前还认为乐间虽然讨厌，可也算有些傲气，如今为了一个职位竟然让没过门的老婆出来当说客，赵括真不知道该说什么了。

　　“他想要做什么？”赵括实在不忍心看着蔺霏霏彷徨无助的样子，问道：“如果不是太高的位置，我可以为他求取一个。”

　　蔺霏霏心里很是希望赵括能够拒绝，赵括一口应承下来，使她感觉在赵括面前矮下了一大截，以她的性情恳求赵括，等于是她出卖了尊严给未婚夫求取了一个职位，这个心结只怕用一生的时间也无法解开吧！

　　“乐间想在军中效力，做一个裨将就可以了。”蔺霏霏见事情到了这个份上，还是拉下脸面说实在的吧！

　　赵括哦了一声，裨将在军中是个不高不低的职位，没想到乐间想要领兵打仗，这个工作可不好安排啊！长平之战已经爆发，难道眼看着让乐间去长平送命吗？就算不会死在长平，就乐间那副身板，能经受住战争的考验吗？要是乐间有个三长两短，乐毅那里也不好交代呀！

　　“君上有什么难处吗？”蔺霏霏见赵括犹豫不决，还以为她所求取的职位过高，道：“如果裨将不行……”

　　赵括一摆手，道：“乐间出身将门，起始从军当一个裨将没什么不可以，可是兵凶战危，当兵打仗就是把脑袋暂时寄存在阎王爷那里，谁也不敢保证他的平安，小姐让他仔细想想，如果真的想要去做的话，就让他明天启程前往长平吧！”

　　蔺霏霏略微点头，道：“多谢君上，霏霏欠了您一个恩情，如果有机会我一定会报答君上的。”

　　赵括心中一叹，蔺霏霏这样天仙般的女人嫁给乐间，真是白瞎她这个人了，心中很是惋惜蔺霏霏遇人不淑，也许还会红颜薄命，“小姐请回吧！伯父身边不能没人照料。”

　　赵括辞别蔺霏霏后翻身上马，刚要打马提速，耳中就听见嗖嗖的几声破空响音，赵括暗道一声不好，身体像是离弦之箭从马上跃起，一个侧翻滚向一旁的墙壁。

　　“嘶呀……”马的嘶鸣摧心裂肺，十数支利箭没入马身只露出了箭羽，鲜血喷溅，马匹眼看是活不成了。

　　赵括背靠墙壁，脸上竟然露出了笑容，很久没有遭遇这种事情了，身法竟然有点生疏，看着二十几个人从不同的方向包围过来，赵括也抽出了腰中的软剑。

　　围向赵括的这二十几个人，什么打扮都有，有的穿着掌柜的衣服，有的人身上的牛粪味道很浓，还有的做儒生打扮，赵括都不知道自己什么时候把各行各业得罪的这么惨，民愤大到了这样的程度，竟然要来杀自己。

　　“赵括小儿，今日就是你的死期，大家一起上。”为首之人看起来像是一个车夫，不过出招的手段老辣，怎么看怎么像是一个屠夫，上手就是一剑，直奔赵括的心口窝。

　　赵括飞起一脚踢向来人的手腕，一看对方的气势就知道对方是个杀过人的主，而且还没少杀过，那是一种经过杀戮洗礼才会有的本能，没有丝毫多余的动作，一切以杀人为目的，看来这些人都是不错的杀手啊！

　　二十几个人把赵括团团围住，赵括踢飞了屠夫的剑后，几把刀剑同时刺了过来，赵括大喝一声，软剑当棍使唤，来了一个横扫千军，锟铻宝剑极其犀利，加上赵括力大，削落了一地的刀头剑尖，叮当之声不绝于耳。

　　既然对方是来杀自己的，赵括下手毫不留情，软剑就像是毒蛇的毒牙一般每剑都能放倒一个两个，赵括下手很有分寸，软剑精准到只是把敌人变成残废丧失战斗力，不大一会地上就躺满了满嘴哀嚎的杀手。

　　此时不远处升起了浓浓的黑烟，街上和蔺相如的府上都冲出了一些人，街上来的是巡街的军士，蔺相如府上冲出来的则是乐间和几个蔺府家丁。

　　赵括看了乐间一眼，对赶来的军士道：“把这些人都押回去，仔细拷问，看看都是什么来头。”

　　“赵括小儿有种就给我们来个痛快，你也不用审问了，我们都是秦人，今天来杀你就是不想让你代替廉颇担任长平主将，我们秦人在长平马上就要取得重大的胜利了……”说话的正是被赵括命名的屠夫，只是赵国屠夫的话还没有说完就被赵括一剑结果了性命。

　　赵括的脑筋转的极快，这些杀手竟然以自身的生命为代价来制造谣言，看来就算不是秦人也是一些别有用心的人派来的，目的就是制造舆论让他去长平顶缸，也算是用心良苦了。

　　赵括的手虽然快，可也快不过这些人的嘴巴，这些人高声的喊着，都在说廉颇在长平马上就要失败了，秦人所畏惧的不过是庐陵君赵括，因此才不惜代价前来刺杀赵括等等。

　　此时围拢的人越来越多，赵括即使想把这些人杀掉也来不及了，心中不禁后悔刚才只想着问出谁是幕后主使，没想到却被敌方给算计了一把，敌人分明就是心怀死志而来，目的就是让这几句话传播开来呀！

　　赵括一跺脚，吩咐军士们把这些所谓的刺客全都枭首示众，他要来了一匹马赶回了庐陵君府。

　　赵括回到府中就见毛遂神色有些紧张，问道：“先生脸色不太好看，出了什么事情吗？”

　　毛遂的嘴唇开合几次，最后叹息道：“廉颇将军刚刚吃了一个败仗，失守了一处鄣堡，损失近万人……”

　　“难道那些人真是秦人吗？”赵括刚才还想着那些所谓的秦人刺客是否是太后田薇派来的死士，现在看来倒有些不像了，田薇就是再厉害，也不能和秦军的动向结合的如此紧密吧！

　　毛遂没等赵括消化赵国信息，又抛出了一个更大的重磅炸弹，道：“长平还传来了紧急军情，秦军已经倾巢而出，打算绕过长平直下太行山，兵发邯郸……”

　　赵括听了这个消息，顿时有点呆若木鸡，怔怔道：“这是真的吗？白起难道真敢绕过长平直取邯郸？这怎么可能呢！”赵括从来没有想过秦军会绕过长平这个问题，因为历史上根本没发生过这种事情啊！

　　毛遂吞了吞口水，道：“应该是真的，这个消息是驻守长平的我军传递回来的，可信度非常高，白起用兵奇正相合，绕过长平直下太行山，也不是不可能，这个军情此时应该送到大王那里了，这对我们来说可不是一个好消息啊！”

　　“妈的，历史就算改变了，也不能变的这么离谱吧！这可怎么办。”赵括心里又惊又气，他以往的行事都是按照长平之战来制定的，今天突然被告知长平之战可能不存在了，老天爷开的这个玩笑可是有点大呀！

　　王宫之内，田薇听完了触龙的话，高兴的几乎眉飞色舞起来，道：“好，秦人还真是知道哀家的心思，哀家这边刚派出去刺客造谣，秦军那边就弄出了这么大的动静，这次只怕赵括不去长平也不行了吧！跟白起作战，还没有人能活着回来呢！”

　　触龙沉吟一声，道：“太后，秦军如果真的绕过长平直下太行山，邯郸可就危险了。”

　　田薇点点头道：“邯郸被兵短时间也可保无恙，只要秦军出现在邯郸城附近，赵括不上前线都不行了，我一想到他在邯郸当缩头乌龟心里就有气，害怕白起也不用这样吧！”

　　触龙心说太后你这是被丧子之仇迷惑了双眼啊！赵括的安排对赵国还是有利的，只是不知道廉颇怎么搞的，竟然让秦军直奔邯郸而来，这个罪名可不小啊！

　　田薇哦了一声道：“我差点忘记了，爱卿和廉颇将军还是亲家呢！爱卿放心，就算廉颇将军去职，赵国也不会为难他的。”

　　触龙暗忖我现在为这门婚事后悔的肠子都快悔青了，可也知道触龙家和廉颇家已经同气连枝，至少在外人是这么认为的，“太后，如果赵括真的击败了秦军，又该如何呢？赵括行事常常与众不同，其父又是马服君，想来领兵打仗的本事不会差……”

　　田薇面带微笑冷哼一声，道：“我就是怕赵括不领兵，只要他一日兵权在握，我就有办法对付他，让他和他全家都给长安君陪葬。”

　　触龙听了田薇如此赤裸裸的狠毒言语，心中咯噔一下，暗道太后不是要逼赵括谋反吧？真要是把赵括逼反了，赵括又兵权在握，赵国可就不得消停了。

　　田薇嘿嘿笑道：“如果赵括被白起击败，那还算他的命好，如果他取胜了，我定然叫他死无葬身之地。”


第三百七十二章 误传

　　秦军绕过长平进攻邯郸的消息就像是一块入水石子制造的涟漪一样，随着时间的延长，影响的范围越来越大，不到一天功夫就在邯郸的权贵阶层中造成了极大的恐慌。

　　赵王赵丹脸色如土看着大殿内的群臣，几次想说什么都因为嘴唇实在是颤抖的过分而说不出话来，心想着如果秦军真的绕过了赵军的长平一线，那么用不了多长时间就会抵达邯郸，赵国的所有精锐军队都在长平一带，邯郸可怎么办啊？

　　楼昌在欣喜廉颇无用之余，也很担心秦军的动向，一旦秦军真的兵临邯郸城下，可就不大好玩了，看着赵王沉默不语，出列道：“大王，当务之急是组织军民抵抗可能在数天后到来的秦军，然后命令长平的廉颇将军马上回师拱卫邯郸……”

　　郭开和赵穆马上附和，赵穆道：“楼昌将军说的极是，廉颇将军号称赵国名将，现在看来真是无用之极，竟然让秦军突破了长平的防线，真是让赵国上下痛心啊！微臣觉得廉颇将军经此一事只怕难以担任长平主将了，还望大王另选贤才替换廉颇。”

　　郭开得到过郭纵的嘱托，让他别在赵王面前举荐赵括出镇长平，见赵穆赞同了楼昌的话，他又不能拿赵括来说事，思前想后道：“大王，微臣觉得望诸君虽然年迈，可余威犹在，望诸君替代廉颇担任长平主将，想必秦人会心胆皆裂，主动退兵也说不定呢！”

　　赵丹也会也镇定了下来，见赵括一直不说话，问道：“庐陵君，眼下该怎么办呢？”

　　赵括心说我也被摆了一道，鬼才知道该怎么办呢！见赵丹问起，道：“大王不必担心，就算秦人来到了邯郸城下，想要攻取邯郸那是不可能的事情，不过邯郸周围兵力薄弱，楼昌所说调动军民积极防御倒是可取之策，至于调长平之军回师邯郸，微臣认为廉颇将军自有决断……”

　　虞卿认为赵括说的有道理，帮衬道：“大王，秦军面对的是二十余万赵军，所以秦人不可能倾巢而出，一旦秦军倾巢而出，岂不是吐出了到手的上党郡吗？微臣想廉颇将军绝不会放过这么好的机会，也许在秦军还没有抵达邯郸的时候，廉颇将军已经进占上党全郡了。”

　　赵丹不是傻子，听了虞卿的话觉得最是靠谱，秦人身经百战，白起又是天下闻名的将才，肯定不会干出舍本逐末的事情来，这么说即使秦军进攻邯郸，兵力也不会很多，一想到这，赵的底气稍微足了一些，道：“爱卿言之有理，邯郸周边的防务暂且有庐陵君全权负责，庐陵君可不要让寡人失望啊！”赵丹认为赵括收拾进犯邯郸的秦军根本是小菜一碟。

　　大殿之中正在讨论安排的时候，一个太监慌忙的跑了进来，道：“启禀大王，长平前线有专使到……”

　　这一嗓子让赵国君臣的心全都悬了起来，不知道这个长平专使送来的是什么消息，是好的还是坏的呢？赵丹硬着头皮将长平专使宣召上殿。

　　长平专使上殿后一解释，众人才知道是怎么回事，可是各人的反应都不一样。

　　原来在长平附近有一座羊头山，赵军和秦军为了争夺这个制高点，展开了多次交锋，赵军始终控制着这个制高点，并且设立了观察哨用于观察秦军的动向，并且利用旗语和赵军主营联系。

　　后来秦军派出精干的小部队数次潜上山头的观察哨攻击赵军的侦察兵，最近一次，秦军攻占了观察哨之后，利用旗语告诉赵军主营，说秦军已经倾巢而出，有绕过长平直下太行山直捣邯郸的动向，就是这个旗语不禁使赵军全军恐慌，还向邯郸送来了紧急战报，是导致邯郸朝野一片混乱的源头。

　　赵括又问了专使几句，心说廉颇将军你可真是厉害啊！我这样的身板都差点被吓出心脏病来，其他人更别说了，我就说嘛！历史上秦军也没有绕过长平直捣邯郸的记录啊！

　　赵丹像是坐了一回过山车，知道紧急军情是误传后，悬着的心总算归位了，但是心里对廉颇极为不满意，这要是再误传几回这样的战报，那还了得。

　　触龙见满殿之人都长出了一口气，起身道：“启禀大王，微臣认为廉颇将军实在是不宜担任长平的主帅了，就连这等军情都可以被秦军误导，可见秦军在长平占据了绝对的主动优势，廉颇将军苦苦支撑未必能撑的住啊！微臣觉得庐陵君应该即刻前往长平接替廉颇将军，现在也只有庐陵君才能稳定大赵的军心，民心啊！”

　　赵括一听触龙这话，心说你这个老不死的，真是寿星佬喝毒药，嫌命长了，不用问这一定是田薇那个贱人授意的了。

　　赵丹也觉得赵括应该去把廉颇换回来，廉颇在长平总让他觉得心惊肉跳，心里没底，换了赵括就不一样了，第一，赵括个人勇武非常，堪称万人敌，赵括一到军中，士气肯定会急剧高涨；第二，赵括的兵法谋略一点都不输于廉颇，赵括一旦出镇长平，韩国和楚国肯定不会袖手旁观，因为赵括本身名义上还有着韩楚两国的小部分兵权，最起码能有限度的捆绑韩楚两国协同赵军作战……

　　赵括见赵丹颇为意动的样子，赶忙道：“大王，微臣年少气盛，自以为天生将才，但是微臣却没有在军队基层训练的经历，也没有指挥大军实战的经验，微臣一旦挂帅长平，只怕有负大王所托，有负赵国期望啊！”

　　赵丹一听赵括这话，心里有点起疙瘩了，心说赵括你怎么总是推脱呢！眼下寡人可是用人之际，而你也有这个才能，难道眼看着寡人为了长平，为了上党郡焦头烂额吗？

　　“平阳君，你怎么看？”赵丹把目光落在王叔赵豹身上，赵豹身为赵国贵胄，颇有识人之名，赵丹想要听听赵豹的意见。

　　赵豹知道赵括不想出镇长平，虽然不明白原因，但赵豹觉得赵括肯定有自己的理由，否则身为将门虎子，怎么可能眼看着捞取军功的机会丧失，自己该怎么跟大王说？看大王的意思是想让赵括去长平，而赵括却不想去，他到底要帮谁说话呢？


第三百七十三章 人算不如天算

　　赵豹略微思虑了一下，决定先两边都不得罪为好，道：“大王，微臣当初就极力反对接收上党郡，如今微臣再参议长平主将人选，只怕不能服众……”

　　“不，寡人用人怎么能不听听王叔的意见，王叔一定要谈谈对长平用将的看法，长平之战非同小可，用将必须谨慎小心啊！”赵丹不想让赵豹打马虎眼，一问到底。

　　赵豹一阵心燥，道：“大王，微臣以为此事应该从长计议，廉颇将军在长平虽然吃力，可长平毕竟还在赵国手中，大王不必急在一时……”赵豹说着给了赵丹一个眼神，心说赵括就在大殿上，你让我怎么说？廉颇那个亲家触龙虽然也提议易将，但是触龙心里是怎么想的，谁知道啊！

　　赵丹见赵豹抛来一个眼神，心领神会，道：“那好吧！此事容后再议，不过廉颇将军此次误传军情，寡人当下旨申斥。”

　　内宫之中，赵丹盯着赵豹，道：“王叔，廉颇将军虽然身经百战，可是和秦将白起相比，还是不如啊！如今大赵也只有赵括这一个人可以抵挡白起，不知王叔以为如何？”

　　赵豹叹了口气，道：“大王，庐陵君虽然有这个才能，可是庐陵君似乎真的不想出镇长平，如果大王一再的逼迫庐陵君前往长平，只怕收效甚微。”

　　“这么说王叔也认为赵括有能力取得长平之战的胜利了？”赵丹道：“也不知道这小子是怎么想的，一味的闷在邯郸出工不出力，寡人可是听说赵括被白起收拾过一回，不是怕了吧！”

　　赵豹笑了笑，道：“应该不会，庐陵君一人之武勇冠三军，哪里会怕白起呢！微臣猜测他是不想人廉颇将军太过为难，亦或真的对长平之战心有想法也说不定。”

　　赵丹心里有了决定，道：“赵括这小子就是属驴的，不给他几鞭子绝对不会上道，寡人立即下旨让他前去长平，寡人还不信了，他敢抗旨不成。”

　　赵豹忙道：“大王，微臣虽然认为庐陵君有能力胜任长平的军务，可是为了稳妥起见，大王应该再征询一下朝中几位大臣的意见，尤其是几位先王时期的老臣。”

　　赵丹眼神坚定道：“王叔，寡人记得武灵王曾经说过，创立历史功绩的人，肯定是胸怀非凡见解的人，往往总是受到众人的非议和否定，跟大臣们商量肯定又是一场旷日持久的辩论，寡人心意已决，马上就给赵括下旨。”

　　赵括的消息极其灵通，赵丹嘴里说着下旨，他那边已经知道的八九不离十了，心中无比焦虑，一方面为廉颇的不争气感到气苦，廉颇偏偏在这个时候弄出误传军情的糗事，这一下真的把赵国的信心给动摇了，还有那些扯他后腿的人，主要是田薇，真恨不得马上把那个贱人给腰斩喽！

　　赵媛在赵括身旁，见赵括眉间的皱纹深刻的可怕，道：“夫君，赵王的旨意只怕是已经在路上了，夫君还是执意拒绝吗？”

　　“尽人事而听天命吧！”赵括马上让赵媛去请蔺相如，乐毅等一干老臣，让他们进宫去跟赵丹辩解，另外老娘燕姝也可以搬出来，打打亲情牌也是可以的，总之这个努力必须要做。

　　赵媛从赵括的书房出来，看到毛遂在外面等她，摇手把毛遂领到一旁，道：“先生，你这盘棋布局是不是有点太大了？如果善后的事情处理不好，我想夫君肯定会拿你开刀的。”

　　毛遂微微一笑道：“夫人，如今势成骑虎，君上根本就没有选择的余地，就是有选择的余地，以后怎么办？夫人不要忘了功高震主啊！在形势还不太坏的时候，我们推一把是应该的，总比日后被人牵着鼻子走要强，田薇那个贱人的手段最厉害之处就是后招，我们不可不防，就算君上日后知道了这些，我想他也会明白这里面的成败利害。”

　　赵媛知道长平之战的胜败，对赵括来说都不是好事，毛遂的安排虽然有些让人难以接受，可赵媛知道那是最好的办法，可以让赵括日后有更大的选择余地，她担心的是，如今赵括身边已经形成了一个利益集团，这个利益集团的选择，赵括一人之力能左右吗？

　　“夫人，君上如果打了胜仗，毛遂保证不会动用那套方案，因为形势肯定还在我们的控制之中，可是一旦长平失利，那就由不得我们了。”毛遂一脸肃穆道。

　　赵媛心里说，就是胜利了，只怕你这个老奸巨猾之辈也不会安分，不过这一切都是在为赵括谋划，她身为赵括的女人，岂能不帮衬一二呢！想起当初和毛遂的约定，赵媛心里不禁有些后悔。

　　赵丹的旨意下发没多久，邯郸上空竟然响起了震耳的雷声，紧接着下起了滂沱大雨，邯郸极少有这么极端的气候，眼看都要入冬了还打雷下雨，老天爷似乎在昭示着什么吧！

　　宽阔的街面上，一辆马车飞快的驶过泥水路面，直奔王宫而去，蔺相如是得知赵丹下旨让赵括出将长平的消息后，不顾天气的糟糕，不顾身体的孱弱前来求见赵王的。

　　蔺相如不光是为了赵括的请求，更多的是为了老友廉颇的前程和身家性命，廉颇如果被迫交出军权，只怕这个赵国名将一辈子都会有心里阴影，他不想看着凄凉悲惨的晚境在老友身上出现。

　　蔺相如一路催促急行，风雨掀开了车帘飞进了不少雨滴，等他进宫后，浑身几乎都湿透了。

　　王宫内的地毯是由代地进献而来，毛色出众，上面织出的图案是一匹飞奔的雄鹿，体态矫健。

　　蔺相如走在华贵的地毯上，浑身湿透的他以至于走在上面每一步都留下了一洼水渍。

　　“大王，庐陵君赵括虽然出身将门，可是并没有真正指挥大战的经验啊！兵家之术虽然就那么几样，可运用之妙，层出不穷，没有经验如何使得。”蔺相如因为心情焦急，说话都顺溜了许多。

　　赵丹没想到蔺相如会拖着孱弱的身子来劝他收回任命，心里不悦，道：“爱卿，寡人记得您就任上大夫和上卿之前，也不过是一个太监家里的舍人，后来领兵作战攻打齐国，不也攻城略地一直打到平邑吗？爱卿当时也没有指挥大战的丰富经验吧？”

　　蔺相如神情有些激动道：“大王，长平之役，秦赵两国倾尽全力，胜败关乎全局，决不是其他任何一场战役可以比较的。”

　　赵丹嘿了一声，道：“战役有大小，用兵有强弱，可寡人以为兵家用法都是相同的，原理都一样。”

　　蔺相如劝了将近一个时辰，最后他的身体实在是扛不住了，老泪纵横道：“大王，长平之战不能不用廉颇啊！”

　　赵丹心里烦闷，心说你这个老不死的，谁不知道你和廉颇是刎颈之交啊！为了不让廉颇失去军权，竟然跑寡人这里胡闹来了，当即一甩袍袖不再理会蔺相如，后来乐毅等人都被他派人挡了回去。

　　让赵丹没有想到的是，送走了一群猴子，又来了一个孙悟空，赵括他娘送来了一封书信，信中言辞恳切，是说赵家如今只有赵括一个成年男子，身为母亲的燕姝真的不希望儿子前往长平前线，希望赵王能够怜惜她这个孤老婆子，再说兵战凶危，万一有个三长两短，她哪里还有脸面去见马服君啊！另外赵括并不是战神，面对百战百胜的白起，一旦有个疏忽，赵括一家可就玩完了等等。

　　赵丹知道燕姝舍不得赵括上战场，再者按照赵国的刑法，战败之将家人是要受连坐之罪的，处罚非常严厉。

　　赵丹看完了这封信后，马上写了一道旨意，第一，为了赵国，为了赵家的江山社稷，赵括必须要前往长平，第二，他对赵括取胜有极大的信心，即便真的失利了，朝廷也不会把连坐的刑法用到庐陵君一家的身上等等，希望以此来打消燕姝的顾虑。

　　赵括手里拿着赵丹下发的旨意，脸上苦笑连连，没想到长平一道误传的战报，就让他辛苦的坚持化为了乌有，这可真是人算不如天算啊！

　　“君上，廉颇的女儿廉俪茹求见。”仆人进来看到赵括脸上古怪的表情，觉得很是突兀，在他们这些下人看来，主人能够成为长平前线的主将，那是多么荣耀的事情啊！主人怎么会是这幅表情呢？

　　赵括放下旨意愣了愣，廉俪茹来见自己？难道是为了他将要替换廉颇的缘故吗？“让她进来吧！”

　　廉俪茹的脸色并不好看，她的父亲和哥哥都在长平前线给大赵卖命，这个当口赵王却下旨让赵括替代廉颇成为长平主将，身为军属的她心中愤恨不平。

　　“触夫人，请坐吧！”赵括招呼廉俪茹坐下，道：“我想夫人是为了这道旨意而来的吧？”

　　廉俪茹点点头道：“君上，我父亲为了赵国可谓鞠躬尽瘁，难道一个小小的失误就能抹杀他的全部功绩吗？”

　　赵括笑了笑道：“廉颇将军为了赵国出生入死，效命沙场，他的功绩并不是说在嘴上的，我想只要是赵国人，都会记得廉颇将军的功绩，谁也抹杀不了。”

　　“既然如此，赵王为什么还要易将呢？我父亲在长平虽然没给赵国带来胜利，可也没有失败啊！”廉俪茹对此很不理解，就算她父亲没有功劳还有苦劳，赵王凭什么一句话让父亲把军权交出来呀！


第三百七十四章 简行

　　“你钓过鱼吗？”赵括答非所问的问道：“钓鱼是需要耐心的，因此并不是所有人都喜欢在河边枯坐等待鱼儿上钩，长平之战对赵国来说，就是一个旷日持久的钓鱼过程，你爹廉颇将军极有耐心，慢慢的撒下鱼饵等待鱼儿上钩，可是你不能要求所有人都有你爹那样的耐心，廉颇将军钓鱼钓了一年多，鱼饵撒下去不少，却一条鱼也没有钓着，你说围观的人会继续等下去吗？”

　　廉俪茹似懂非懂，道：“就算没有钓鱼的耐心，难道就不能等到没有鱼饵的时候再说嘛？我虽然不知道怎么带兵打仗，可我也知道赵国已经投入了那么多，我爹也投入了那么多的精力，一道旨意就让他回转邯郸，这也说不过去呀！”

　　赵括叹了口气，道：“一个人没有耐心，可以，两个人没有耐心也可以，但是当赵国上下包括君王和臣民都失去了耐心呢？他们等不到没有鱼饵的时候，他们想要马上钓到那条大鱼，所以他们等不下去了，需要换一个人，期望这条大鱼马上上钩，这就是赵国现在的实情，连我也无力对抗赵国上下的意愿啊！”

　　廉俪茹整日在邯郸城疯跑，婆家娘家都极少回去，自然知道邯郸城乃至整个赵国的氛围，对他爹廉颇批评之声甚嚣尘上，了解是一回事，理解却是另外一回事，廉俪茹深吸一口气，道：“君上，据我所知，赵王想要让我爹回邯郸述职，这说起来好听，说白了就是想着怎么治我爹的罪，我希望君上能从大义出发，将我爹继续留在长平军中，不知道君上能不能办到。”

　　其实不用廉俪茹说，赵括打的也是这个主意，赵括早就想好了，真要是无法摆脱出镇长平的宿命，那他就来一个老庸医开药方，换汤不换药，继续把廉颇留在长平主持军务，他当一个挂名的主将即可，因此立刻答应道：“你放心吧！就是廉颇将军想要回邯郸，我也不会放行的。”

　　廉俪茹听了赵括这话，心里踏实不少，道：“既然君上如此爽利，那我也回报君上一次，这里有封信，希望对君上能有大用处，告辞了。”说完不待赵括送客，自顾自的走了。

　　赵括看着廉俪茹的背影摇头笑了笑，道：“这个女人，百分百是投错胎了，哪里有一点女人的性格啊！完全是男人做派嘛！”

　　赵括慢吞吞的打开廉俪茹留下的书信，看完之后愣了两愣，第一是因为这书信之上写的东西对他很有用，第二却是这字迹他眼熟的很，难道说以前的那两封信都是廉俪茹写给他的？这个女人，还真是琢磨不透啊！

　　赵括放下书信马上叫人把毛遂叫到了书房里，将书信递给毛遂道：“这件事怎么不见媛媛和严平知会一声呢？”

　　毛遂看过书信，脸色惊变道：“郭纵竟然有这个胆子？难道他不要命了？不知道自己在哪条船上吗？”

　　书信所写的内容如果属实的话，确实足以让赵括和毛遂改变颜色，因为纸上写的是郭开和触龙等人已经密谋好了，郭纵最近采购的韩国军兵器械全都是残次品，从齐国采购的冬衣都是一些“黑心棉”，根本不能抵挡山地严寒。

　　赵括用手敲着桌案，道：“郭纵应该没有这么大的胆子，这可是掉脑袋的罪名，再说他现在投了那么大的本钱在里面，轻重应该分得清楚，我看这如果不是郭开信口开河，就是郭纵手下的人被收买了，这件事我会让媛媛去处理，至于这批军械和冬衣，暂时封存起来吧！等我离开邯郸之后先生再彻查，免得又被人当作把柄说我无胆避战，那时候赵丹估计就火了。”

　　邯郸城的街头巷尾，人们都在谈论赵括即将出任长平主将的新闻，最让人欢喜鼓舞的是在赵括赴任前夕，已经停止了大规模向长平转运粮草的徭役，这使很多集纳粮草和承担苦力的赵人大大的松了一口气。

　　而在毛遂的授意下，那批被封存起来的军械和冬衣也被拿出来说事，在粮草不必转运的同时，军械已经十分充足，至于冬衣，也许等不到寒冬降临，赵国就已经取得了长平之战的胜利，这让赵人心血澎湃，都觉得赵王早就该用赵括把廉颇换回来，早换的话，哪里会让赵国的人民吃那么多的苦啊！

　　赵括用了三天时间准备，先是把大事都托付给了毛遂，返回马城又和妻儿老母团聚了两天，等赵王赵丹在邯郸举行了盛大的仪式后这才踏上前往长平的道路。

　　不止一日，赵括一行人抵达了接近长平的战略重地中牟，赵国在没有定都邯郸以前，曾经在中牟有过短暂的政治过度时期，关于中牟，还有一段孔子的趣事，当年赵简子攻打中牟的时候，中牟的地方权贵想要脱离晋国自立，于是派人邀请胸怀大志的孔子前往中牟，孔子为了这一行还跟学生子路闹了一个半红脸呢！最后却灰溜溜的离开了中牟。

　　中牟在赵献侯的时候，赵人努力经营这座城池，使其成为赵国的战略重地延续至今。

　　赵括等人在中牟稍作休整，因为从中牟向西，就要经过极其凶险的羊肠小路，这条羊肠路可不是那么好走的。

　　羊肠道蜿蜒难行，在山林中若隐若现，一直通到巍峨的太行山上，站在小路中央向两边望去，只见山峦叠嶂，云雾飘忽，向下看则能看到远处的村庄和城邑，向上看却只有茫茫的白云，压在人们的头顶似乎伸手可及。

　　跟随赵括一起赶赴长平的蒙骜嘴里感叹不已，眼前的道理确实可以称之为羊肠，险要之处只有一两尺宽窄，有点地方只能爬着悬崖峭壁过去，下面就是万丈深渊，看的人头晕目眩，连驴马的眼睛都要捂的严实，免得受惊跌落下去。

　　羊肠路的环境极其复杂，刚才开始头顶阳光，转过背阴处的时候，看到的却是一汪汪的积水，路面也滑腻不堪，马匹走在上面直打滑，人也不时跌倒，时不时还有毒蛇野兽从身边穿过，难行之处非言语所能形容。


第三百七十五章 行路难

　　“这可真不是人走的道路，怪不得赵国的臣民们会对转运粮草怨声载道，只这一条羊肠路就让人望而生畏啊！”蒙骜此时头顶烈日，虽然快到冬天了，可山里向阳的一面仍然有无数的蚊虫和蜂虻，不停的侵袭着这支散发着热气和汗臭的队伍，尤其是那讨厌的虻虫，不时的在头顶盘旋，翅膀扇动的声音嗡嗡直响，蒙骜的身上已经多出了十几个叮咬所致的肿包。

　　赵括唏嘘不已，他想象过道路难行的艰苦，可却没有想到亲眼看到的情况比想象中还要严重，道路蜿蜒曲折，脚下都是荒草路，这或许是那句名言的最佳诠释吧！世上本没有路，只是走的人多了，也就成了路。

　　蒙骜喘着粗气，道：“君上，是不是休息一下，我们已经损失了十几匹马，家将们都疲累不堪……”

　　赵括深吸一口气，道：“再坚持一会吧！如果现在停下休息，天黑后我们就只能在这样的地方宿营了，更加不安全，睡熟了一翻身就得掉下悬崖去。”

　　日落之时，赵括等人终于赶到了一处比较宽敞的空地安营休息，这里还可以看出人工雕琢的痕迹，连露出岩石都是暂新的。

　　“轰隆隆……”赵括等人刚刚扎好帐篷，天空就传来了阵阵雷声，一个家将小声的说着：“十月打雷，遍地起贼，这可不是什么好兆头哟！”

　　没过多久，豆大的雨滴从天上砸下来，伴随着雨滴的是强劲的山风，山前山后树木摇动，树涛阵阵，赵括扎营所用的角桩都险些被风拔起。

　　蒙骜却对这大雨情有独钟，笑呵呵说道：“我还担心君上此行会一帆风顺呢！这雨下的好啊！这是洗兵雨，是好预兆。”

　　相传武王伐纣的时候，遇到了大暴雨，致使平地水升三尺，大臣散宜生以为这不是好兆头，而是上天的预警，武王却说这是天在洗兵，是冲刷掉士兵和兵器铠甲的征尘，是胜利的预兆，后来武王伐纣一战成功，这天洗兵也的传闻就流传了下来。

　　“希望如此吧！”赵括对这等捕风捉影的传闻一概不信，这风雨给他造成的困难却是实实在在的，山上降雨，随之而来的就是山洪暴发，前行的道路更加的不堪行走了。

　　赵括让蒙骜把帐篷里的灯光再调亮几分，拿出了赵臻誊写的庞涓兵法仔细的研读着。

　　蒙骜拿出干粮，这是一种类似压缩食品的干粮，虽然不容易霉变但是硬邦邦的好似石头，蒙骜将水烧开后把干粮扔进去，又扔进去几块肉干，不一会就弄了一锅似粥非粥的食物，用陶碗盛好递给赵括道：“君上，吃一些吧！热乎乎的去去寒气。”

　　赵括接过陶碗喝着热气腾腾的吃食，双眼却还盯着庞涓的兵书，大有废寝忘食的意境。

　　“蒙骜，你也是熟读兵书的人，你说说庞涓为什么不是孙膑的对手？我记得在孙膑未出山的时候，庞涓可是所向无敌的，替魏人攻城略地未尝一败啊！”赵括问道。

　　蒙骜看到了赵括手中的兵书是庞涓的兵法谋略，他在怀里摸了摸，掏出了《齐孙子》，也就是孙膑所著的兵书，道：“君上，孙膑和庞涓都是一时之秀，庞涓两败于孙膑之手，只能说是运气太坏了，就拿孙膑的减灶之计来说吧！庞涓不会看不出来，而是不得不追下去罢了，因为当时魏王虽然对庞涓信任无比，可是魏国的其他权贵对庞涓却不那么看重，总是给庞涓扯后腿，当时庞涓的粮草只够一月所需，他明知道孙膑在等着他，也不得不往陷阱里跳，因为魏国武卒精悍，打一场也许还有胜利的希望，如果撤兵回国，庞涓可就什么希望都没有了。”

　　赵括点点头道：“总是有一些人，外战不行，内战内行，我以前对庞涓也是看不起，觉得他就是孙膑成名的垫脚石，等我读了庞涓的兵书后才知道，这个魏国的将军，不简单啊！”

　　蒙骜笑了笑，道：“君上，我在秦国的时候，见过白起一面，从旁人那里也听说白起最喜欢的是孙膑的兵法，研习甚透，而君上手中拿着的却是庞涓的兵书，这可不是一个好的比较啊！”

　　赵括也笑了，道：“俗话说的好，兵熊，熊一个，将熊，熊一窝，这老师要是不行，误的可是三千弟子，我这在兵法上的隔代老师庞涓在外人看来也是误人子弟之辈，这个消息你可别传出去啊！”

　　蒙骜摇头道：“君上此言差矣，我倒是觉得长平之战，用庞涓之法也许就能胜过白起也说不定呢！”

　　“齐孙子说过，进攻的一方兵力要充足，防御的一方兵力可以稍少，进攻者是防御者的倍数，防御者是进攻者的一半，这样的力量对比也算是平衡的，也就是说，在长平即使我们的兵力处于绝对的劣势，我军也是可以相敌，胜利也是可能的。”蒙骜继续说道：“事实就是如此，所以说即便是白起到了长平，秦军所占的优势并不多，或者说没什么优势。”

　　赵括点头道：“虽然如此，可白起这个人用兵奇正相合，善于野外歼敌，长平的壁垒虽然坚固，可也不能和高厚的城墙相比，这形势和地形都无法转变为对我军有利，硬撑下去，够呛啊！”

　　蒙骜道：“长平之战打到这个时候，胜败取决于两国的投入，就看谁先撑不住，撑不住的一方必然要犯错误，那时候就是大决战之时。”

　　“秦国上下一心，众志成城，而我赵国却忠臣奸佞并立，只怕最先撑不住的是我们，难道赵军的道路，就是我那隔世老师庞涓曾经走过的道路吗？”赵括叹息道。

　　蒙骜摇头道：“也不尽然，秦国自身的毛病也不少，蒙骜敢断言，如果长平之战秦军败了，秦国的强大将土崩瓦解，不敢说攻破函谷关，但也会让秦国元气大伤，百年无力东进。”

　　“不说这些了，我出发的时候就跟你讲过，我现在虽然是长平的主帅，可这只是挂名的，具体的军务还是要由廉颇负责，廉颇，不会让我失望的。”赵括道。

　　正如赵括所料，第二天虽然放晴了，可雨后爆发的山洪淹没了原本就不算道路的山路，两山之间更是成了临时的河道，浑浊的水流之中夹杂着朽木和枯败的落叶，要等山洪泄尽，没有一两天的时间肯定不行。

　　“继续休息吧！人力是不可能和自然之力对抗的。”赵括还真想感谢这场山雨，只要他晚到长平一天，赵人就多坚持了一天啊！

　　赵括将随身的竹筒打开，里面只有两样东西，一个是赵丹给他的虎符，另一个则是原本套在赵麒脖子上的吉祥物，这是丽丝娜得知他要出征之后，从儿子脖子上摘下来的，丽丝娜说可以给他带来好运。

　　赵括把虎符放到一旁，拿起丽丝娜编制的吉祥物看了看，都说英雄气短，儿女情长，只有真正的设身处地，才能真正的理解这句话的含义啊！

　　赵括突然听到一阵急促的脚步声，只见一名家将脸色难看的跑进来，道：“君上，山两边发现有人图谋不轨。”

　　赵括出帐一看，蒙骜已经带人严阵以待，而在不远处的山路上，有数十人在往这边攀爬，他们脚下就是水流湍急的山洪，看起来无比凶险。

　　赵括眼睛看的清楚，那些人背上都背着粮袋子，身上的衣服褴褛不堪，道：“应该是长平前线返回来的民夫，他们思家心切，竟然等不得山洪消退……”

　　“不对，他们身后背着的袋子是满的，断然不会是赵国的民夫。”蒙骜却看出了破绽，马上让人拿出弓箭对准了那些民夫。

　　“呼……”当那些民夫攀爬到了赵括等人的上方高处后，纷纷扔下了背上的袋子，袋子很是厚实，落地发出了砰砰的声音。

　　一名家将赶过去打开袋子一看，大声叫道：“是易燃引火之物，这帮孙子想要把我们烧死在这里。”话音刚落，一支火箭不知道什么时候飞了过来射在袋子上，火苗一下子就窜了起来，把家将的眉毛燎掉不少。

　　“真是不要命了，跟我玩这套，我虽然不会玩火，可被火烧已经不是一次两次了，拿我的长弓来。”赵括心头恼怒，接过长弓道：“你们把衣襟都弄湿了掩住口鼻，且看我打猎。”

　　“嗖嗖……”赵括张弓搭箭，每一箭必会射落一名“民夫”，有的人甚至直接被弓箭钉在了原地。

　　“君上，这里非久留之地，这些烈焰浓烟似乎只是一个信号，敌人必有后招。”蒙骜发现那些民夫竟然不逃走，似乎他们的任务已经完成了。

　　赵括觉得蒙骜说的有道理，收起弓箭道：“走吧！他们也许是想我们快点抵达长平，在某些人看来，长平就是我赵括的葬身之地呢！”

　　赵括第一个要怀疑的人就是田薇，那个女人只怕是无时不刻不想着让他送命，连这等拙劣追杀之术都搬上来了，可笑之极。


第三百七十六章 将军合符

　　赵括等人拔营启程向西行进，阳光照射在地面上升腾起雾气来，路上的积水还没有消退，许多路段的泥水混呛呛的一直没到膝部。

　　赵括虽然没有急着赶路，可一天下来怎么也能走个十几二十里，在没有马蹄铁的年代里，如果长途行军的话，石子路面和坚硬的土路对马蹄的伤害非常大，因此道路虽然难行，但是对于爱护马匹的军人来说，他们更希望走软一些的道路，哪怕有点水泥泞一些也值得。

　　可是这次的山洪实在有点大，让这段道路看起来是那么的令人生厌，跟随赵括赶赴长平的除了一部分庐陵君府的家将外，还有赵王派遣来的中军护卫五十人，这些年轻人血气方刚，他们的心愿是驰骋疆场，纵横杀敌，听着让人热血沸腾的战鼓声，而眼下面临的却是稀烂的泥巴，这个反差让他们怨气冲天。

　　赵括想起了老爹赵奢说过的话，作为一个军人，不仅要勇猛，而且要有韧性，不禁要在战斗中勇于拼搏，还应该承受得起各种各样的磨砺，说白了就是在狠的同时也要能忍，只有这样才能在战争中建立无人能及的丰功伟绩，希望这次行走逆境也能让这些家将和军士们知道，战争，并不是他们想象的那样罗曼蒂克。

　　深秋的艳阳和强劲的山风使道路上的积水迅速蒸发，没过几天路面就干爽起来，只有深深的马蹄坑中还有少量的积水。

　　“君上，抵达前面的小城，我们离长平就很近了。”蒙骜手指前方的城邑，道：“那里是我军转运粮草的最后一站。”

　　赵括来到这座小城，城内有重兵把守，高高的粮垛排列密集，到处都飞扬着尘土，扑面而来的是汗臭味，草料味和牲畜粪便的味道，几乎让人窒息了。

　　蒙骜突然发现了两个奇怪的人，他们的眼神一直盯着自己这一行，蒙骜总觉这两个人非常熟悉，可又没有什么特别的地方，猛地，蒙骜知道了不对劲的地方在哪里了，这两个人肯定都是秦人，虽然他们穿着民夫的服装，可是他们走路的姿势，说话的表情，让在秦国待过一段时间的蒙骜确信，这两个人肯定都是秦人。

　　赵括听了蒙骜的汇报，让蒙骜不必理会这两个秦人间谍，直接消灭掉就是了，可以肯定秦人间谍不止这两个，至于盯着他们看，可能是随行军士的服装引起了他们的注意，因为那些军士穿的都是只有中军侍卫才能穿戴的铠甲。

　　赵括在小城没有逗留，当天晚上就抵达了赵军在长平的大营，将军合符的仪式也马上展开了。

　　尽管赵括和廉颇都不是外人，可是这套严肃的军事程序必须按规矩来，严格的履行军权交接。

　　廉颇手中持有‘长平左’的虎符，赵括将‘王在右’的虎符拿出来，当左右两片虎符严丝合缝的对在一起后，表示赵军的指挥权已经从廉颇手里转移到了赵括手里。

　　“将军脸上的皱纹多了很多啊！”赵括发现廉颇老了许多，头发比之前更加花白，眉宇间充满了淡淡的愁思。

　　廉颇苦笑了一下，道：“君上呆在我这个位置上，很快也会老的，这个位置可真不是什么香饽饽啊！”

　　廉颇接着给赵括介绍营中的将领，赵军此时主要有三部分组成，廉颇直辖的占了绝大部分，还有华阳君冯亭率领的上党郡军民，另外一部分则是李牧率领的北疆赵军。

　　赵括一一和众人点头示意，介绍到冯亭的时候，赵括发现这个不接受赵国册封的冯亭是个五十左右的小老头，看起来很是精干，双眼时不时闪着亮光，赵括道：“君上辛苦了，不管君上初衷如何，如今能一心向赵，我们就是自己人了。”

　　冯亭愣了一下，随即脸色微红道：“庐陵君客气了，现在冯亭乃至上党郡的军民都是丧家之犬，蒙赵王收留，上党军民感激不尽，定当为赵王效死。”

　　赵括走到李牧身前，李牧行李致敬后，道：“大哥，我们又见面了，能在大哥的带领下打长平这一仗，小弟想想都觉得睡不着觉啊！”

　　赵括拍了拍李牧的肩膀，道：“放心吧！绝不会让你闲着的，你这块好钢我一定要用在刀刃上。”

　　赵括又走到了廉霆面前，笑道：“廉大哥，据说长平诸将就你的火气最大，可不要犯在我手里哟！”

　　廉霆嘿嘿一笑道：“君上说笑了，别说我的火气大，如果把君上塞在这里呆上一年半载，估计君上的火气比谁都大。”身为廉颇儿子的廉霆对廉颇的战略战术颇有微词，不过在他老子面前却不敢表露一二，时常拿军士们撒气，也就传出了脾气不好的传闻。

　　赵括和诸将打了一圈的招呼，携廉颇之手回到了主位，高声道：“诸位，本君在这里先宣布一个命令，廉颇将军熟悉军务，将继续主持长平的具体军务，还望诸位能够齐心协力，共克秦军。”

　　赵括此言一出，除了少数几个知道内情的人之外，全都惊呆了，一部分人看来，廉颇虽然打了几次小败仗，可长平终究还在赵人手里，赵王不体恤前线的将士，说换将就换将，他们心里颇有想法；还有人觉得赵括身为赵国贵胄，将门虎子，出将长平肯定会有一番作为，不说大刀阔斧的推翻廉颇将军的既定战略，也会不给廉颇将军好脸色，另外一小撮人则认为赵括替换廉颇成为长平赵军主将，是个明智的选择，早一点打完这一仗就可以早点回家，多好的事情啊！

　　让大多数人没想到的是，赵括竟然继续委任廉颇为长平主将，在出乎他们意料的同时，也都知道这是不符合王制的，第一个说话的就是廉霆，道：“君上，廉颇将军是要回邯郸述职的，这似乎不妥啊！”

　　赵括微微一笑道：“难道诸位不知道将在外君命有所不受的道理吗？本君结合长平局势的实际，认为还是廉颇将军继续主持军务比较合适，而且本君也会极力的配合廉颇将军，如果诸位没有了其他的问题，可以开饭了。”


第三百七十七章 炸营

　　赵括用过饭后并没有马上休息，而是和廉颇聊了聊长平的形势，最后说到了军纪上，赵括道：“伯父，我一路走来，发现我军的军纪很是松弛啊！那些秦人的奸细间谍不必太伪装都能让我军视而不见，这可不是好现象。”

　　“我原本的想法就是坚壁不出，逐渐消散秦军的斗志，俗话说满弓不能持久，秦人千里远征，长时间的相持不下难免士气军心涣散，就算秦人是虎狼之师也拖不起。”廉颇说着话锋一转，道：“可是这种战术对我军的伤害也很大，全军上下都认为我廉颇永远就是守到底了，绝不会和秦军硬碰硬的决战，因此士气也难免低落，军纪也就涣散了起来。”

　　赵括沉声道：“军纪一定要整顿，这样的士气也是不行的，这一点我亲自来抓，以我的身手身先士卒打几个小胜仗，想来不难。”

　　廉颇点头道：“有君上身先士卒，我军士气必然大涨，只是，具体军务的事情……”廉颇心中始终觉得有些不妥。

　　“伯父，赵括年少识浅，长平必须要用伯父这样的老将才行啊！伯父尽管放心，就是这天塌下来，我赵括先给您顶着。”赵括情真意切的说道。

　　廉颇拱拱嘴唇，道：“廉颇生平只有蔺相如这一个好朋友，今天又多了你一个，君上放心吧！廉颇一定会尽心尽力的打好长平之战，绝不会让秦人有好果子吃……”

　　廉颇的话音未落，廉霆一脸紧张神情跑了进来，道：“爹……君上，出事了，前面炸营了。”

　　冯亭的军队驻守在一块高地上，就在赵括刚进大营不久，一部赵军出巡归来，途经冯亭的军营前面，看到冯亭所部的人衣衫褴褛，兵器五花八门，这些赵军讥笑连连，指手画脚。

　　冯亭这部分人马原本隶属于韩军，有些军士在一年多前和赵军还是仇敌，而且这上党郡的人马都是山民猎户出身，性情彪悍，一见这部赵军挑衅，马上隔着营垒对骂起来。

　　双方都是年轻人，血气方刚，骂了一会火气都上来了，觉得光动嘴不过瘾，于是展开了械斗，这部赵军很快就被冲散了，上党郡的军士也多有死伤。

　　战友袍泽的鲜血使闹事的双方眼红似火，吃了亏的上党郡军士这下可不干了，一声呼哨，军士们犹如潮水一般涌出大营，追杀被冲散的这部赵军。

　　冯亭知道自己这个位置很是尴尬，时刻都加着小心，希望能挺过长平这一关，哪曾想赵军易将的当口，手下人就给他惹出了这么大的祸事，尤其是看到带头闹事的竟然是自己的侄子冯劫，他的心一下子落到了谷底。

　　冯亭紧赶慢赶才追上闹事的上党郡军卒，并且命令亲兵把侄子冯劫给捆绑了起来，冯劫是冯亭兄长的儿子，从十二岁起就追随在冯亭左右，冯亭待之视如己出，悉心的教导着冯劫的学识和武艺。

　　冯亭原本的想法是让冯劫从军队的最底层做起，这样一来可以让冯劫学到真东西，二来也可以避免任人唯亲的恶评，在冯亭看来，经过长平之战后，冯劫应该能提升到军尉的位置，再过几年就可以接替他的职位了。

　　这一切都因为这场变乱变的遥不可及，按照赵军的军法，冯劫所为乃是死罪，就是天王老子来了也救不了冯劫，再说上党郡军卒的处境也十分尴尬，从各方面考虑，冯劫必须要死。

　　冯亭眼含热泪转过身去，道：“凡带头闹事者，都给我退出去斩了，余者皆打五十军棍……”

　　“大人，冯劫他可是……”冯亭的亲兵队长追随冯亭日久，深知冯亭对侄子的疼爱，听到冯亭要杀了冯劫，马上过来给冯劫求情，道：“还请大人三思啊！”

　　冯亭握紧双拳，道：“按军法从严处置，由你行刑，去吧！”冯亭的亲兵队长刚要走出去，就听到外面有人说庐陵君来了，他看了看冯亭又站在了原地。

　　赵括已经从廉霆的嘴里知道了事情的经过，出了这样的事情，赵括心里也有气，用老爹赵奢的话说，在军纪涣散的时候，必须要执行死刑强化军纪，而且要抓住典型，没想到新官上任这第一把火会烧在这个地方。

　　赵括走进上党郡的军卒的大营，就觉得有些不对劲，营内和营外的差别实在太大了，营外的赵军才是真正的军队，盔明甲亮，兵器如林，而这上党军的大营就只能用难民营来形容了，十个士卒只有一个人有完整的兵器铠甲，士兵们衣衫破烂，此时正以难以捉摸的眼神看着他这个新任的赵军主将。

　　再往里走，情况大同小异，如果说这也算一支军队的话，那外面的赵军简直就是天兵天将了。

　　在冯亭的军帐外面跪着二百多人，其中十几个人被五花大绑的捆着，不要问也知道是这次闹事的主角。

　　赵括亲眼看到了上党军营内的实际情况后，杀人立威的想法已经改变了，走进大帐道：“华阳君，方才发生的事本君已经知道了，不知道应该如何处置？”

　　冯亭拱手为礼道：“按照大赵刑律，为首者当斩，胁从着也要严惩不贷。”

　　赵括摇摇头道：“君上这么做可是有些过分啊！事情的原委我已经了解的很清楚了，是因为出巡归来的士卒辱骂挑衅所致，这主要的责任在他们，我已经让人前去查问，他们才应该从严治罪才对。”

　　冯亭心头一暖，觉得赵括不管是出于表演还是出于安抚，能有这样的态度已经十分难得了，“君上，上党人也有责任。”

　　“责任是要分主次的，我刚才一路走来，上党军民的境况实在让我心痛，居然还有人嘲笑自己的袍泽，委实让人气愤。”赵括哼了一声，道：“君上，我们一起出去给外面的军士们松绑吧！”

　　冯亭原本以为侄子必死，因为军法可不是闹着玩的，绝不会问你为什么违反军纪，没想到赵括一句话就把事情摆平了，而且让人心服口服，心下不禁赞赏，暗忖这个赵括果然不错，确实有两下子。


第三百七十八章 首次出兵

　　赵括走到帐外来到那个和冯亭相貌有些相似的人面前，道：“这是君上的侄子冯劫吧？”说着弯腰把冯劫身上的绳索解开了。

　　冯亭看到赵括亲自为侄子松绑，心中很是感激，道：“正是冯劫，今天竟然是他为首滋事，我原本想要按照军法严惩，以训诫全军将士，冯劫，还不谢过君上不杀之恩。”

　　冯劫心里很是不忿，不过当他被绑起来要斩首的时候，心里确实有点害怕了，叔父的脾气他最清楚不过，眼看必死的时候庐陵君赵括竟然前来说情，绝处逢生的冯劫恭敬的给赵括道谢。

　　赵括笑着拍了拍冯劫的肩膀，道：“华阳君之侄倒是英勇不凡啊！如此人才怎么才做了一个什长？本君想把冯劫调入中军担任军尉之职，不知君上意下如何？”

　　冯亭心头一热，能让赵括亲自擢升为军尉，冯劫的前程不可限量，马上道：“冯劫还不谢过君上提拔之恩。”

　　冯劫心中却不太高兴，因为他想要留在叔父身边，看到叔父殷切期望的眼神，冯劫一抿嘴唇，道：“多谢君上。”

　　赵括一拍冯劫的肩膀，道：“你小子就跟着我吧！最近听说秦军的粮道已经改成了丹水的川道，你既然是上党郡人，肯定很熟悉这一带的地形民情，可要做好情报的收集工作哟！”

　　冯亭听说过赵括的勇猛，一听赵括想到袭击秦军的粮道，有赵括亲自指挥作战，哪里还有不胜的道理，心中觉得还是侄子的运气好，不但飞速提升为军尉，马上还有轻巧的功劳可拿，冯家未来的希望也许就在冯劫身上吧！

　　李牧此时也赶了过来，身为军人的他当然知道赵括此时对付炸营最好的办法就是杀人立威，可李牧对上党军的情况多少了解一些，生怕赵括做出这等事情来，本想过来给上党军求情，没想到赵括处理的比他想象中还要完美，心中不禁佩服暗道：“大哥就是大哥，我倒是低估了大哥的能耐，真是关心则乱，大哥要是被这点小事难倒了，那他就不是我大哥哩！”

　　赵括还真就被难倒了，因为刚刚得知赵军这方滋事的军事长官竟然是乐间，这可真不好处理啊！

　　按照刑律，乐间虽然没有直接的责任，但也要负责间接的督军不利的责任，是要受黥刑的，也就是用墨把脸刺成黑色，斩断双足。

　　赵括看着被绑缚起来的乐间，沉声道：“乐间你可知罪？原本还以为你是个人物，不想这才到长平短短时间，就犯下了这等错误，真是给你爹丢脸。”

　　乐间心里别提多郁闷了，他虽然是裨将，负责出巡的这一部赵军，可当时他并不在场，这个事对他来说要多冤有多冤，因为他到长平的时间非常短，根本还没有融入到军队当中来。

　　乐间虽然知道自己冤屈，可军法无情，见赵括问起，把头一低道：“末将愿意领罪。”乐间知道赵括不会杀他，也不会对他用刑，所以姿态非常低下，免得惹怒了赵括没有好果子吃。

　　赵括抽了抽气，道：“念你认错态度尚可，当时又不在现场，打你五十军棍，下去受刑吧！”赵括见乐间被亲兵推了出去，不一会就传来了乐间的惨叫声，心说这下倒好，冯劫没杀成，乐间倒撞他枪口上了，可别被乐间认为他是公报私仇啊！

　　经过这个小风波过后，赵军上下对赵括的赏罚分明很是满意，而上党军因为得到了赵括的直接关照，不但补发了军服和军械，地位也似乎和赵军真的平等了，对赵括更是感激不已，倒是实实在在的提升了上党军的战斗力和士气。

　　廉颇非常赞同赵括袭击秦军粮道的战术，之前他也组织过偷袭秦军粮道的战斗，可是效果不太显著，又不敢派遣过多的兵力，给秦军造成的困难不痛不痒的，反倒是把赵军累的够呛还损兵折将。

　　赵括扫了一眼帐中的高级军官们，道：“在初冬季节，军衣军粮一旦接济不上，都将给军队带来极大的困难，而秦军面临的这种困难更大，因为他们毕竟是在远离本土千里之遥的长平战场上，廉颇将军之前的坚壁退敌的战术就是基于此点出发的，我军只要打击或者切断了秦军的粮道，将给秦军造成致命的打击。”

　　赵括手指简易的地图，道：“诸位请看这里，秦军最近修改了粮道的转运道路，说明秦军对保护粮道看的非常重要，不惜以重兵沿途护送，这也给我军袭击秦军粮道造成了一些困难，为了稳妥起见，我军先要袭占秦军位于丹水附近的一个叫合家的据点，只有打下了这里，才有可能给秦军的粮道造成威胁，接下来就请廉颇将军发布命令吧！”赵括适时把决策权交给了廉颇。

　　廉颇也不再推诿，道：“秦军在合家的兵力不多，大概在三千人左右，不过这个地方位于两部秦军的中间，一旦合家遇袭，秦军做出的反应也会非常迅速，庐陵君听令。”

　　赵括原本站在廉颇的身边，听到廉颇这一喊，马上走到了营帐中间，道：“请将军下令。”

　　“本将命你率领五千军卒，在一个时辰之内消灭合家的所有秦军，不管任务有没有完成，一个时辰之后必须撤退。”廉颇说着把令箭交给赵括。

　　赵括接过令箭，道：“将军放心吧！只要不是白起亲自率军来迎战，这个合家，半个时辰就可以拿下。”

　　赵括接下命令，可率领哪一部赵军廉颇却没有名言，赵括想了想，决定让上党军出四千人，乐间那一千人也算上，也算是给炸营事件做一个了结，免得两军之间再有嫌隙，大家有种的话，在战场上分个高低，谁带回敌人的耳朵多，那才叫爷们呢！

　　不得不说赵括这种激励士气的办法很管用，上党军刚刚得到军服和器械，士气正旺，不过之前被赵军给打的抬不起头来让他们满肚子气，心说这次倒要让邯郸来的小子们好好看看，什么才叫上党军。

　　乐间被打了五十军棍，不过伤势并不重，此时接到命令，心说赵括还算明白事理，没把他晾起来，单打独斗他虽然不是赵括的对手，可他也想让赵括看看他的能耐，望诸君乐毅的儿子可没有一个是孬种。


第三百七十九章 合家（一）

　　冷清清的月夜，夜空中的浮云随风聚散，冯亭出了中军大帐后骑着白马走在通往上党军营地的道路上，明天早晨上党军就要和赵军一起进攻秦军位于合家的营垒，尽管有赵括亲自指挥作战，可战斗的艰巨性可以想象的到，冯亭的耳边似乎已经听到了急促的战鼓声和将士们的厮杀声。

　　“叔父，明天您也一同去吗？”冯劫看到叔父回来，赶紧过来牵住马匹，道：“都说庐陵君是个天下无敌的猛将，明天就能看到他的风采了，不知道是不是像传说中的那么厉害。”

　　冯亭微微一笑道：“有庐陵君领兵打这一仗，过程虽然一样会艰苦些，不过取胜应该没有任何悬念，我想秦军应该不会对小小的合家投入巨大的兵力，只要赵军收复了长平河两岸的有利地形，长平之战的形势对赵军就有利了。”

　　冯劫晃着脑袋，道：“叔父，白起可不是那么好对付的，秦军以前也没少欺负咱们上党人，平心而论秦军的战斗力确实高出我们，也比赵军强上一些，叔父跟秦军交手的次数也不少，我们还是不能太乐观啊！”

　　冯亭很欣慰侄子小小年纪就有如此成熟的想法，夸赞了几句后说道：“可你不要忘了，庐陵君一人就足以抵挡成千上万的秦军，我很是佩服庐陵君的心胸，因为以庐陵君的武艺，做个先锋那是最恰当不过，庐陵君能知道自己的长处在哪里，把军权继续留给廉颇，这正是长平之战的希望之所在啊！”

　　山风摇曳着树木，满山的绿叶早已凋落，没有凋落的树叶也变了颜色，把山麓染成了一片黄红，看起来就像是火焰山一样壮观。

　　上党军的士卒们一个个英姿勃发，因为赵括对他们照顾有加，此时他们身上穿着厚实的冬衣和铠甲，手中拿着寒光闪闪的兵器，走在初雪浸染的山道上，士气如虹。

　　乐间摸了摸屁股，被打了五十军棍让他走起路来好像在上刑，可看到上党军趾高气扬的模样，他哼了一声，大声喝道：“拿出点精神来，别让人看扁了。”

　　赵括很满意手中五千军卒的状态，他想要的就是这种状态，士兵在没有经过鲜血洗礼之前，首先要憋着一口气，把士气吊起来，这样打起仗来才有精神头。

　　山地作战，骑兵能够发挥的作用非常小，因此赵括这五千人都是步兵，俗话说望山跑死马，虽然合家就在不远处的山脚下，可赵括这一部赵军还是走了半个时辰的山路才抵达这个秦军的据点。

　　赵括并没有让军兵做试探性的进攻，既然志在必得，那么不管面对什么情况都要把这个秦军的据点给拔除了。

　　战鼓声和喊杀声犹如惊雷一般打破了山谷的宁静，只见谷道里旌旗飘扬，寒光闪闪，不时有血花纷飞……

　　赵括手提双锤，身先士卒冲在最前面，双锤一轮一砸就破开了秦军布下的栅栏等障碍物，为赵军进攻扫平了第一道障碍物。

　　秦军的反应也不，慢，赵括这边刚刚砸开栅栏，羽箭便如蝗飞来，赵军害怕主将有失，将厚实的盾牌竖起来组成了一个巨大的防御阵型，掩护着赵括继续前进，而后阵的冯亭也组织己方的弓箭手还击，一时间箭来箭往，惨呼声此起彼伏。

　　驻守合家的秦军主将叫黑，黑的行事作风比较谨慎稳健，因为才被任命为此地的主将，当看到赵军突然对合家发动了攻击后，黑马上让亲兵给山脚外的秦军营寨报信，同时收缩防御，希望能以弓箭手来拖延赵军的进军速度，等待秦军大部队的支援，只要秦军大部队兜转到赵军的后方，这支三五千人的赵军将被就地围歼。

　　不得不说黑的想法非常不错，可是他面对的这支赵军的主将却是赵括，赵括怎么可能给秦军足够的时间迂回包抄呢！

　　赵括看了看战场上的形势，回头对冯亭说道：“放弃盾牌防御，以最快的速度冲到秦军的营垒里面。”

　　冯亭知道这么做虽然会给己军造成一定的伤亡，可却能在最短的时间内突破秦军的营垒，点头道：“君上只管头前开路，我等紧随在后。”

　　赵括点点头，链子双锤陡然放开，抡圆了之后，就像是一把巨大的钻探机，以极快的速度向秦军的营垒接近，沿途的障碍物在双锤的打击下纷纷粉碎。

　　赵军士卒见自家主将如此勇猛，听到号令后扔掉手中厚重的盾牌，紧随在赵括身后向前杀去。

　　黑站在高处看着赵军以不可思议的速度向营垒逼近，心头就是一凉，弓箭手虽然给赵军造成了很大的伤亡，可赵军的推进速度实在太快了，尤其是那个打头阵的赵军将军，简直勇猛的无法用言语形容，秦军辛苦布置的防御工事在那双锤的打击下如豆腐渣一般不堪一击。

　　“手持长矛长铍的士兵，马上出击赵军的两侧。”黑觉得赵军前阵的士气和实力实在难以抑制，眼下只能从左右将赵军的先锋和本阵分割开，然后以优势兵力歼灭赵军的先锋。

　　秦军的战斗力果然是战国诸雄之最，黑一声令下，两千秦军分别从左右杀出，长矛长铍组成的兵器之林极具杀伤力，就像是锋利的野兽獠牙硬生生插入了赵军的阵中。

　　“哈！”一名秦军士卒将手中的长铍狠狠的扎进对面赵军士卒的身体里，锋利的长铍一下子割开了赵卒身上的皮甲，随着长铍抽出，一道血箭喷薄而出。

　　赵卒倒地身死的瞬间，他身边的战友飞快的劈出手中的利剑，将那名秦卒手上的长铍铍头斩下，左手一探抓住了长长的木杆，使劲往怀里一带，那名秦卒脚下一个踉跄，身子往前一栽歪，心口窝已经被赵卒一剑洞穿，双眼顿时失去了光彩。

　　这名赵卒还没有来得及享受瞬间的胜利喜悦，身上便被两支长矛洞穿，接着被甩飞起来，落地后已然七窍流血而死……


第三百八十章 合家（二）

　　秦军攻势之凌厉让赵军措手不及，左右两支秦军很快在赵军中央汇合，将赵括的前锋部队从本部分割出去。

　　冯亭放眼看去全是秦军密密麻麻的剑林枪山，已经看不到前面的赵括了，心中就是一急，对身边的冯劫说道：“你马上带一千人从侧面迂回过去，不惜任何代价也要和庐陵君会合。”

　　冯劫点头领命而去，冯亭又给身在前方的乐间发布命令，让乐间立即收缩部队，在秦军猛烈的攻势下，结阵自保乃当务之急，至于被秦军包围的赵括，想来应该没有太大的危险吧！

　　赵括率领的前锋部队大概有五百人左右，陷入秦军的分割包围中后，面临的压力陡然增加，赵括所能照顾到的只有一面，而另外三个方向的赵军士卒的死伤马上曾直线上升。

　　赵括一锤将刺剑过来的秦卒砸个脑浆迸裂后，高声喝道：“大家不要慌，随我来，还有十几步我们就杀进秦人的营垒了。”说着双锤舞动如风，身前秦卒躲避不及，四五人惨死在双锤之下。

　　“我们上党人不是孬种，大家都跟上，就是死，也要抓几个垫背的。”一名上党籍队长手中挥舞着兵刃高声喊道。

　　“难道我们就是纸糊的？兄弟们，跟着君上冲啊！”一名邯郸籍的小兵不甘示弱的吼道。

　　秦军虽然竭尽全力阻挡赵军先锋的步伐，可在赵括这个无敌先锋的带领下，在付出了二百多人的伤亡后，赵军终于杀进了秦军的营垒之中。

　　“放箭……”黑看到赵军的先锋竟然冲进了营垒之中，心头一寒，马上让留守在营垒中的二百弓箭手放箭阻杀赵军士卒。

　　赵括发现秦军的营垒之中有很多滚木，差不多有两丈长短，人腰粗细，这里是谷道分明用不到滚木礌石等防御器械，看来这是给附近秦军准备的。

　　赵括就地取材，放下双锤后将地上的滚木抱起来向秦军营垒中士兵密集的地方扔去，两个人合力才能抬起的滚木在赵括手中宛若无物，滚木挂着风砸在秦军士卒中间，两名秦卒当场被砸死，余力未消还顺带把十几个人砸了一个大趔趄。

　　“哈……将军威武……君上威武……”紧随在赵括身后的士卒见赵括如此勇猛，仿佛被打了一记强心针，每个人的潜力都被激发了出来，瞪着血红的双眼把背后冲上来的秦军杀退了。

　　黑的瞳孔不由自主的放大再缩小，原本给山腰阵地准备的滚木竟然被赵军用上了，那名赵军将领简直神力无穷，粗壮的滚木一抛就是十数丈远，给秦军造成了极大的伤亡，原本留守在营垒中的一千军兵被砸死砸伤者不下二百人，猛地，黑的脑海中想起了一个人的名字，赵括，难道这个神勇无敌的赵军将领就是赵括吗？

　　二百多根滚木被赵括抛了一会便光洁溜溜了，秦军营垒内外的攻势也因为赵括的举动而被遏制下来，就在此时，冯劫带着援兵杀到了赵括身边和赵括汇合，出发的一千人此时剩下不到六百人，可见遭遇了秦军多么强大的阻击。

　　“冯劫，我带人杀进秦军大帐后，你马上放火，把能烧的全都烧了。”赵括正愁人手不足，看到冯劫带兵到来，立即给冯劫下令。

　　冯劫刚才看的清清楚楚，赵括一人之勇竟然使秦军无力招架，真是让他开了眼界，对赵括佩服的五体投地，点头道：“君上放心，这里马上就会变成灰烬。”

　　黑现在已经可以确定赵军的先锋主将是赵括了，因为再也没有第二个人有这份能耐，看来合家营垒是守不住了，武安君交给自己的三千人只怕也没有几人能活着回到家乡了。

　　“秦人，就是死也要卵朝天。”黑怒吼一声，道：“随我来，手使双锤那人就是赵国的庐陵君赵括，击杀此人者，功盖君侯……”

　　赵军和秦军之间的距离已经没有了使用弓箭的必要，秦军二百名弓箭手抛弃弩弓抽出佩剑，首先迎上和打进来的赵军绞杀在一起。

　　近战哪里会有人是赵括的对手，赵括本身就像是一个黑洞，凡是接近的秦卒就没有走脱的可能，全都惨死在双锤之下。

　　冷兵器时代，近身肉搏战打的就是士气和杀伤力，在赵括模范般的带领下，赵军人人奋勇，仿佛从赵括身上借取了无限的战力一般，将秦军完全的压制住了，形势开始一面倒。

　　黑手握长铍，怒吼道：“赵括？拿命来。”黑知道合家的秦军完蛋了，只待赵括将营垒内的秦军杀光后，营垒外分割赵军的秦军也只有败亡的下场，心存死志的黑一往无前，倒也让秦军士卒都有了异样惨烈的斗志。

　　可惜在绝对的实力面前，秦军的这次冲击好似落日的最后一抹光辉，很快就消失了。

　　赵括冷哼一声，左手的大锤脱手飞出，砸向迎面而来的秦将，眼见那员秦将也算了得，竟然用长铍将铁锤拨向了一旁，赵括反手一较力，把铁锤抡开了。

　　黑用长铍把铁锤拨开，就感觉一股无法抗拒的力量将他向后推去，双手虎口鲜血迸流，长铍再也把握不住掉落在地上，就在这个时候，黑的眼角似乎看到了一个黑影，然后就什么也不知道了。

　　赵括抡起的铁锤把秦将砸死后，秦军的抵抗更上不了台面，此刻冯劫已经把秦军营垒点燃，返回身和赵括等人将营垒内的秦军杀伤殆尽。

　　和赵括势如破竹相比，冯亭和乐间就显得困难多了，虽然兵力占优，可面对两千如狼似虎的秦军，冯亭所部却在不停的收缩后撤，和赵括所部的距离也越来越远。

　　直到秦军的营垒起火，形势才略有改观，乐间看到秦军营垒大火冲天，兴奋的对冯亭说道：“君上，秦军的营垒被我军攻下来了。”

　　冯亭颇为振奋，道：“传令全军继续后撤，等待庐陵君回撤夹击秦军……”


第三百八十一章 廉颇也会意气用事

　　白起接到合家秦军要求增援的消息时，冲天的浓烟告诉他此时发兵救援合家已经来不及了。

　　王齕皱着眉头道：“君上，按照消息来看，赵军的主将似乎是赵括啊！这个赵括行事倒是出人意表，以赵军主将之尊竟然轻身犯险，难道他就不怕失陷在我军阵中吗！”

　　司马梗倒是知晓白起为何皱眉，道：“这个庐陵君可不好对付啊！他这么做看似冒险，其实正切中了我军的软肋上。”

　　白起点头道：“不错，赵括个人之勇武，我军无人能敌，赵军以赵括为首，以小股部队袭击我军粮道，我军同样派出三五千人，则不是赵括的对手，如果派出主力，则中了赵军调动疲兵之计，委实难缠啊！”

　　秦将王陵没有何赵括打过交道，对那些关于赵括的传闻也不太相信，道：“难道我军就任由赵括袭扰吗？今天赵人袭取了合家，明天又会袭击哪里呢？大家总要拿出个对策出来才好。”

　　王陵说完，众人把目光都落在白起身上，希望武安君能够拿个主意，总比现在空言讨论要强上许多，要知道合家的秦军可能还在拼死抵抗呢！

　　白起当然知道不能任由赵括如此纠缠，可面对赵括这个蒸不熟煮不烂的家伙，实在是头疼不已。

　　“王老将军，你率领五万军兵直插赵括背后，务必要把赵括围堵在合家一带。”白起目送王齕离开后，又对司马梗道：“司马将军起兵五万迂回至长平河水以东，要让赵人认为我军是要直取赵军壁垒。”

　　司马梗乃是名将之后，家传兵书被他吃的通透，听完了白起的安排就知道了白起的意图，有些担心道：“君上，如果赵括摆脱了王老将军的牵制，进兵宋家壁垒，那该如何是好？”宋家壁垒位于合家以西，背靠伞盖山，战略地位非常重要，乃是卡住赵军的重点所在。

　　白起冷笑一声道：“本君会亲自在宋家压阵，等待赵括的到来，赵括如果来了，那便是他的死地。”

　　秦赵两军对垒，侦察兵对对方的动向盯的非常紧，看到秦军有大规模的调动，赵军立即将这个消息汇报给了廉颇。

　　廉颇判断了一下秦军的动向后，心中不禁为难，廉颇知道赵括的五千人马已经成了秦军调动赵军的筹码，如果赵军想要接应赵括的人马，势必要和秦军一样大规模的调动，那样一来，必有一支秦军会威胁到赵军壁垒的安危，这是秦军早就想要等待的机会，如果不派人马接应赵括，那么赵括这五千人势必会陷入秦军的重重包围之中，那时候就算赵括再厉害，只怕也不是秦人千军万马的对手啊！

　　廉颇看着桌案上简易的地形图，最后把目光落在了宋家这个位置上，重重的敲了敲，对身后的李牧说道：“李牧将军，本将命你率兵五万直插宋家营垒之下，无论如何也要把宋家给拿下来。”

　　李牧久在长平，深知宋家这块骨头异常难啃，如果让李牧选择的话，他绝不会率兵攻打秦军这个营垒，可眼下他没有选择的余地，再说廉颇此举也是为了防备赵括万一回转不及，能有一支接应的人马，当即点头领命而去。

　　廉颇不敢把所有的希望都寄托在李牧身上，虽然李牧一旦攻克了宋家营垒，进入长平河水以东的秦军后路就会被切断，自会仓惶撤退，可万一李牧被宋家的秦军拖住，形势对赵军就极其不利了。

　　廉颇深知秦军想要借助这个机会和赵军展开大规模的会战，他绝不能让秦军如愿，闭目思考了一会后，叫人把儿子廉霆找到了帐内，吩咐道：“秦军兵分两路，重点应该是长平水以东的这支秦军，因为它进可攻，退可守，吾儿有信心将其击退吗？”

　　廉霆笑了笑，道：“爹，这里现在没有外人，我想问问，爹是担心庐陵君一个人呢？还是担心随庐陵君出击的五千人？”

　　廉颇脸色一沉，道：“没大没小的，你这么问是不是觉得我有些趋炎附势，为了赵括一人的性命而置赵军于危险的境地？”虽然嘴上这么问，可廉颇心里确实害怕赵括有个三长两短。

　　“孩儿不敢。”廉霆正色道：“如果爹担心庐陵君的安危，那大可不必，庐陵君就算身陷在秦军的重重包围之中，也可单骑杀出，秦人绝奈何不得庐陵君，如果爹担心的是庐陵君所部的安危，一番布置倒也说的过去，不过我想爹你还是低估了庐陵君的能力，庐陵君不是有勇无谋之辈啊！”

　　廉颇被儿子说的一愣，紧绷的脸略微放松，道：“你是说赵括会根据秦军的调动改变原本的计划吗？”

　　廉霆点点头道：“这就是庐陵君的特殊之处了，因为庐陵君名义上是我军的主将，他不会像别的将领那样对爹的命令服从到底，他有权力临时改变进军计划，所以孩儿觉得爹完全不必把庐陵君所部纳入整个计划当中来，也不应该被秦军调动起来，咱们该怎么办还怎么办，如果庐陵君连这点能耐和魄力都没有，爹觉得庐陵君能活到现在吗？”

　　廉颇左思右想，觉得儿子说的话不无道理，可是命令已经发布出去了，如果朝令夕改的话，难免会让军队的士气泄散，最后一咬牙道：“传本将军的命令，令李牧率军抵达宋家营垒后，严阵以待，不得擅自出击，如果秦军出击，准他随机应变。”

　　廉霆出了中军大帐，对等候在外面的蒙骜说道：“我已经劝将军打消了立即救援庐陵君的计划，希望你的判断不会有错误啊！”

　　蒙骜面带微笑道：“放心吧！君上绝不会让我们失望的。”

　　李牧整军刚刚出发，就得到了廉颇的最新命令，这让李牧心头一松，觉得廉颇的这个命令才像那么回事，乃是大将之风，可又对身在合家的赵括担心不已，心中念叨着：“大哥，紧要关头你可别犯糊涂啊！”


第三百八十二章 踩着我们的尸体过去

　　合家营垒内的秦军被赵括率兵全歼后，己军伤亡情况也很快统计了出来，尽管有赵括这个万人敌在，可赵军的损失仍然让人咋舌，五千军兵死伤超过两千，这让人们再次认识到了秦军的强悍战斗力。

　　赵括正在听取伤亡汇总的时候，侦察哨兵传来了最新的情况，一支为数不下于五万的秦军已经出了秦军壁垒，离合家还有几里路程。

　　冯亭被这个消息吓的打了一个冷颤，他们在合家消耗的时间虽然不太多，但是秦军支援的速度实在太快了，此时想要摆脱追过来的秦军，似乎不大容易。

　　乐间刚刚取得了一次胜利，在他看来三千秦军和五万秦军差别不大，有赵括这个怪物打头阵，秦军哪里抵挡的住啊！

　　赵括心头也是一颤，他自身倒是无所畏惧，可消灭三千秦军就给赵军造成了不小的伤亡，面对五万左右的秦军，估计他们的下场就是刚才合家秦军的下场。

　　冯亭认为眼下最重要的是避免陷入秦军的包围之中，道：“君上，秦军势大，我军弱小，不宜和秦军硬碰硬，而且不能让秦军把我们围堵在这里，否则有全军覆没之虞呀！”

　　赵括点点头，道：“华阳君言之有理，可是秦军就在数里之外，谷道山路崎岖难行，想要彻底的摆脱秦军的纠缠，似乎很难啊！”

　　冯劫插言道：“启禀君上，末将知道一条小路，可以穿插过合家营垒，有营垒内的大火阻隔，想必能拖延一下秦军，给我军争取撤退的时间。”

　　冯亭马上否定了侄子的建议，道：“穿过合家营垒不远就是秦军更大的营垒——宋家，秦人经营宋家已久，我们这几千人根本出不去，到头来还是被秦军围堵的下场。”

　　赵括知道时间紧迫，一旦秦军追杀上来，除了他自己之外估计真就是全军覆没的结果，“宋家驻守的秦军有多少？”赵括觉得冯劫的提议可能是唯一的选择。

　　冯亭一看赵括想要采纳冯劫的建议，脑袋晃的跟拨浪鼓一样，道：“君上，那是一条死路啊！秦军攻占上党郡后就在宋家建造壁垒抵御我军的逆袭，我军曾经在宋家壁垒之下抛尸万余，尽管君上有万人之敌，可是我们手中的兵力实在太少，这块骨头根本啃不下来啊！”

　　乐间见赵括还在考虑，犹豫了一下，道：“君上，我觉得我军哪也不用去，合家的营垒虽然被烧了，可这里是谷道，地势狭长，我能战之兵虽然不到三千，可在这个狭长的地形里，秦军也无法动用超过五千的兵力，我军还有一战之力，只要等到廉颇将军派兵支援，秦军围堵之势就土崩瓦解了。”

　　赵括叹了口气，道：“我就怕廉颇将军分兵前来救援啊！秦军把我们围堵在这里，目的就是想拿我们做诱饵调动我军，廉颇将军如果大规模的调部队，势必处于被动，这样情形下的大规模会战对我军极其不利。”

　　冯亭点头道：“君上说都不错，我军这年余来的部署就是为了避免和秦军展开大规模的会战，我们不能因为自身的安危搅乱廉颇将军的部署。”

　　赵括觉得廉颇胸有韬略，绝不会为了这么一支五千人的赵军致使局势崩坏，他却不知道廉颇险些就意气用事。

　　冯劫见刚才自己的提议被叔父拒绝了，伸手指了指谷道上方道：“以君上的能力，攀爬上谷道上方易如反掌，君上上去后垂下几条绳索，我军应该可以在秦军到来之前翻过合家谷道，无论是向东还是向西……”

　　冯亭还真没看出来，自己的侄子竟然会这么提议，那不是要抛下千余伤兵吗？伤兵大多数都是上党子弟啊！可冯亭却认为这个办法能最大限度的化被动为主动，一时间犹豫难决，既希望赵括采纳这个提议又不想赵括抛弃千余伤兵。

　　“华阳君，乐间，事后把伤兵的情况详细的统计出来，本君当从优抚恤。”赵括觉得冯劫的提议最好，虽然抛下这些伤兵于心不忍，可战争就是如此，再心痛也要为了胜利做出抉择。

　　冯亭心中一叹，道：“君上放心，这些上党子弟的情况，我都清楚，还请君上马上布置吧！”

　　赵括看了看冯劫，心说这个小子倒是有杀伐决断的魄力，道：“冯劫你去下令，准许这些伤兵投降，并且准许他们向秦军提供我们的动向，秦军虽然有杀俘的恶习，但是能有一分希望，我们就要给他们一分希望。”

　　赵括军中并没有绳索，一声令下后全军开始扒死去秦军的内衣衬衣，时间不长就结成了数条长达数十丈的绳子，赵括身背绳索以猿猴攀岩的速度飞快的爬到了合家谷道的上方，将绳子固定好之后抛了下去。

　　集体攀岩进行的热火朝天，这就是跟时间在赛跑，只有攀上谷道上方才有可能活命，为了活下去，赵军士卒一个赛一个，速度虽然不如赵括快捷，但也超出了赵括的预期。

　　冯亭害怕冯劫不能服众，亲自来到千余伤兵面前，告诉他们这个对他们来说就是死亡的决定，冯亭说着说着泪流满面，哽咽难言。

　　伤兵大多数都是上党子弟，冯亭爱兵如子，平日里对他们都不错，虽然被抛弃的滋味不好受，可他们都理解这个决定，一个叫冯永的上党籍裨将身受数创，挣扎着站起来道：“大人不要再说了，我们上党人绝不会投降，向秦人投降，我们死后哪还有脸面去面对死去的亲人和袍泽，大人快走吧！”

　　冯劫一推叔父的肩膀，道：“叔父，让我们上党人投降，那就是对我们上党人的侮辱，这一点庐陵君有些画蛇添足了，我想冯永大哥知道庐陵君是一番好意，可这番好意用错了地方，就让他们像个男人那么死去吧！”

　　冯永道：“不错，我们这些受伤的弟兄哪个没有杀够本，烦请大人转告庐陵君，秦人想要杀进谷道，除非是踩着我们的尸体进来。”


第三百八十三章 胜仗也窝囊

　　老将王齕对于围堵赵括所部自信满满，因为赵括实在没有地方可去，往西是秦军重兵把守的宋家壁垒，往东则是自己率领的五万大军，南北皆是高山峻岭，所以王齕觉得赵括所部除非都长了翅膀，否则难逃被围歼的命运，至于堪称万人敌的赵括，再怎么厉害也是人吧！五万秦军就是累也能把赵括累的吐血而亡。

　　秦军急行至合家谷道之外，发现在谷道附近有一支不像赵军的赵军，之所以说是赵军，因为军服和旌旗都是赵军样式，之所以说不是赵军，因为这支赵军实在太惨了点，放眼望去都是伤号，只要秦军再等一会，这支赵军不用攻打就会自行消失。

　　冯永手中握着短剑，道：“兄弟们，冯亭大人和君上就在我们身后，我们多战一会，他们就多一分希望，反正大家都够本啦！黄泉路上大家都有个照应……”

　　千余伤兵严阵以待的情形颇为悲壮，让身为敌人的秦军士卒都觉得这些人都是爷们儿。

　　王齕皱着眉头，他不明白庐陵君赵括为什么把这些伤兵都推出来把守谷道要地，这些赵军伤兵哪里能阻止秦军片刻啊！王齕把手一挥，道：“杀过去。”

　　秦军的先头部队一律都是长矛长铍在手，就像是一群愤怒的刺猬般杀向赵军，作为生力军的他们一个冲锋就让赵军的阵地四分五裂，这是一场毫无悬念的屠杀，冯永等人虽然也给秦军造成了上百人的伤亡，可不到一刻钟，谷道入口处便没有一个还站着的赵军士卒了。

　　秦军大部挺进合家谷道，还没有来得及打扫的战场让秦军士卒倒吸凉气，遍地都是秦军士卒的尸体，可见合家之战的惨烈程度。

　　“启禀将军，赵军都登山了。”秦军开进合家谷道的时候，赵括所部已经全都登上了西侧的山岭，如果不是秦军不是够快的话，都看不到赵军的影子，肯定都猜不到赵括所部去了哪里。

　　王齕哦了一声，他万万没有想到赵括所部会放弃西进宋家，也没有向东移兵，竟然都登山了，这个消息让王齕有些难以接受，就好像狠狠出一拳却打空了，浑身不得劲。

　　“将军，赵军是从西侧的山岭攀爬而去的，如果赵军一路穿山越岭的话，正好能够绕过宋家壁垒，直插我军侧后。”随军的参谋认为赵军攀山而去，一下子就搅乱了武安君白起的布置，而且这支赵军一旦绕到秦军的侧后，会让秦军十分的被动。

　　王齕哼了一声，道：“这个赵括，倒是跑的比兔子还快，马上给上将军传信，就说赵括所部攀山遁逃，可能会袭击我军侧后。”

　　上党地区多山，赵括登上合家谷道上方的山岭后才知道多山二字远远不能形容上党的地势，这哪里是多山啊！应该多没有一块平地才对。

　　冯亭见赵括沉默不语，还以为赵括在担心行军的事，安慰道：“君上不必担心，这些山岭对我们上党人来说，就是平地。”此时赵括军中邯郸籍的士卒只有四百多人，余者皆是上党籍，走山路对他们来说就是家常便饭。

　　赵括站在高处可以看到合家一带秦军密布的旌旗，远眺也能隐约看到伞盖山附近的秦军宋家壁垒。

　　冯劫不等赵括发问，就将附近的地形详细道来，结合赵军间谍收集的情报，点出了秦军可能驻兵的地方。

　　东西两侧的道路已经断绝，无论是身后的秦军还是宋家的秦军，都不是赵括所部所能撼动的，剩下只有南北两个方向，往南可以迂回到秦军的左翼，往北则可以绕一大圈返回赵军的壁垒。

　　冯亭咳嗽一声，道：“君上，我部出兵的目的已经达到了，秦军合家营垒被毁，只要我军密切注意，随时出击，秦军绝对不敢再在合家驻兵建造营垒，秦军由合家附近转运粮草的道路已经被我军堵住，我认为我军应该立即返回壁垒，不知君上以为如何？”

　　赵括知道冯亭是在求稳，可就这么返回去，总觉得有些窝囊，他们是把秦军的合家营垒给拔除了，可是五千军兵活下来的也只有两千多一点，等于是一命换一命，严格来说都不算是一场胜仗。

　　“乐间，你带五百上党军兵从山路绕回壁垒，告诉廉颇将军我们的情况，并请廉颇将军放心，我等稍后就会回转。”赵括将乐间打发回去送信后，对冯亭说道：“不知道君上有没有胆量跟我杀回去？”

　　冯亭闻听就是一愣，道：“杀回去？是从合家方向杀回去吗？这……这如何使得。”

　　冯劫的脑袋转的比冯亭快一些，面带喜色道：“君上是说我们返回身杀秦军一个措手不及吗？”随即想到己军和秦军实力相差悬殊，如果赵括这么决定的话，有些不太妙。

　　赵括一笑道：“你只猜对了一半，我们是要杀合家秦军一个措手不及，不过不是现在，而是等入夜之后再去偷袭。”

　　赵括想要从秦军身上再捞些好处，而且要确保山上这近两千人的安全，就只能使用特殊的战法，在赵括看来，特殊之处相当于后世的特种部队作战吧！

　　赵括手中有利的条件是有不少上党籍的军卒，这些军卒入伍前都是上党土生土长的猎户农户，行走山林如履平地，这个条件如果不好好利用，那就太浪费了。

　　“我军可以精选五百军卒，从这个地方放下绳索潜行到秦军营盘之外，而我则从另外一个方向下去，吸引秦军的注意力，尔等就可以伺机火烧秦军营盘，现在刮的风向也对我军有利，只要火势一起，管他是胡子眉毛，都给他烧个精光。”赵括手指脚下不远处的山岭说道。

　　冯亭认为赵括的计划过于冒险，他还是希望赵括见好就收，免得吃亏，秦军的营盘如果那么容易被烧，秦军就不是秦军了。

　　赵括知道冯亭还想劝自己，笑道：“就这么决定了，君上等着看好戏吧！山里夜寒露重，咱们点一个大的篝火取取暖。”


第三百八十四章 不按牌理出牌的人

　　“什么？赵括所部登山突围去向不明？”白起听到王齕传来的这个消息，心里咯噔一下，白起曾经在崤水河畔跟赵括亲手接过仗，对赵括的兵法谋略，白起并不担心，以他的经验对付乳臭未干的赵括虽然不是易如反掌，但也不会捉襟见肘，真正让白起头疼的是赵括的神勇和凡事出人意表，拿赵括所部登山突围来说，他之前就没有预料到。

　　到了嘴边的鸭子却飞走了，这让王陵有些愕然，道：“登山？赵括所部不下数千人如何都登的上去？上党地理错综复杂，即使侥幸登山突围，难道不怕被困死在山林之中吗？”

　　白起仿佛亲眼所见一般，道：“以赵括的能耐，一个人携带数十条绳索首先攀登上去，垂下绳索后数千赵军顺索而上，用不了多长时间，而且赵军之中还有为数不少的上党军，对上党郡的地理非常熟悉，千算万算，怎么就没有想到这一点呢！”白起对自己的疏失懊悔不已。

　　“君上觉得赵括所部会按照王齕将军所料，穿山越岭进攻我军侧后吗？或者就近插入宋家壁垒，和赵军李牧部汇合？”王陵问道。

　　白起皱着眉头思考着，赵括所部既然已经成功摆脱了秦军的围堵，那么什么情况都有可能发生，唯独前来宋家壁垒和李牧所部会合的可能性最低，因为赵括现在应该还不知道李牧所部挺进宋家的这个情况，赵括为了数千人马考虑，不会兵行险着。

　　“你亲自去王齕将军营中一趟，告诉王齕将军小心赵括偷袭。”白起的眉毛一跳，以他对赵括的了解，这个可能性倒是非常之大。

　　王陵啊了一声道：“赵括狼狈登山而逃，难道还会下山偷袭我军不成？要知道上山容易下山难，赵军根本没有这个能力啊！就算他们有此胆量，也绝对接近不了我军的营寨。”

　　白起苦笑道：“赵括这个人，不能以常理衡量，往往我们认为不可能的事情，偏偏就是他要做的，快些去吧！天黑之前一定要把话带到。”

　　夜风寒凉，山岭之上更甚，冯亭一个喷嚏没有打出来，鼻子酸的不得了，下意识的紧了紧身上的甲胄，触手冰冷，忙收手不迭。

　　“叔父，吃点东西吧！”冯劫把一块干粮呈给冯亭，因为要隐匿形迹，赵军不敢生火取暖，想吃热食更是美梦了。

　　冯亭把干粮掰下来一块送到嘴里慢慢的滋润，咀嚼，倍加小心之下仍然觉得难以下咽，干粮割的口腔生痛，仿佛吃的不是干粮而是石头。

　　赵括见冯亭一口干粮嚼了好一会也没有咽下去，将手上的肉干撕下来一块递给冯亭道：“华阳君吃点这个吧！比干粮容易下咽。”

　　冯亭接过肉干放到嘴里，味同嚼蜡，道：“君上，这偷袭烧营，能有几分把握？君上有所不知，上党地理复杂的很，别看我们上山的时候很是容易，想要神不知鬼不觉的下去，可就难了。”

　　“华阳君不必担心，偷袭的把握虽然不大，但是我军却不会有多大的损失，华阳君就拭目以待吧！”赵括又让冯劫去看看拾掇柴草的军卒可曾回来，顺便统计一下收割了多少易燃的柴草。

　　冯劫起初对赵括是抱着怀疑的态度，赵括亲自提升他为军尉，他都没往心里去，可合家一战让他知道了什么叫震撼，冯劫的年纪正是崇拜心理最严重的时期，合家一战后他对赵括的崇拜已经近乎盲目了，以至于赵括提及偷袭的时候，他心中虽然也有疑惑，但却跃跃欲试。

　　“禀君上，枯枝干草收集了三百七十余捆，保证都是干爽爽的，一点就着。”冯劫回来后说道。

　　赵括盘算了一下，道：“不到四百捆，是少了点，看来只能精打细算了，连五百军卒都用不上了，吩咐下去，吃过干粮后按人头儿把柴草绑在背后，月亮落下去后我们就出发。”

　　无月的夜晚，伸手不见五指，赵括和冯劫在前面领路，不到三百赵卒每人背后背着一捆干爽的柴禾在山岭间艰难的行进着。

　　王齕坐在军帐之中还没有睡下，原本踏实的心因为王陵的到来而变得不再安定，王齕知道白起不会无的放矢，既然让王陵亲自过来叮嘱，肯定有白起的判断在里面，因此他令秦军严加戒备，巡营的人数和次数照往常增加了一倍有余。

　　“老将军还没有睡吗？”王陵看到王齕的帐内还亮着灯光，进来一看王齕正瞪着大眼睛盯着纸上的地图呢！

　　王齕苦笑道：“被武安君一席话给吓的，哪里还睡的着，到了我这个年纪，熬夜也算不得什么，大不了明天白天再休息休息就是了。”

　　王陵坐到王齕对面，道：“老将军觉得赵括小儿会来吗？”王陵对此一直怀疑，觉得白起有些小题大做。

　　“宁可信其有，不可信其无，万一赵括真的杀了一个回马枪，那我可就是阴沟里翻船，脸丢大发了。”王齕自请交出军权后，加倍着小心，免得将来回转咸阳的时候对秦王无法交代。

　　王陵正待说话，王齕的亲兵跑了进来，道：“启禀将军，前山出了怪事，还请两位将军快些前去定夺。”

　　赵括一行人费尽九牛二虎之力才抵达秦军的营盘附近，冯劫一看秦军的架势，皱眉道：“君上，秦军的戒备很森严啊！我们如何靠近呢？”

　　赵括微微一笑道：“本君什么时候说过让你们靠近了，现在把所有的柴草都集中起来，用绳索连接在一起，务必要捆的结实。”

　　冯劫一听就有点傻了，他们带来的绳索原本是作为垂索使用的，现在都被赵括用来捆绑打包柴草，那他们还怎么下去啊！


第三百八十五章 心都碎了

　　赵括一看冯劫摸不着头脑的样子，笑着解释道：“这些柴草打包成一大捆，从这里扔下去，然后我摸下山去将柴草扛起来朝秦军的营垒慢慢的走，黑灯瞎火的，一个小山样黑乎乎的东西慢慢在移动，我再弄些异样的声音出来，秦军肯定看不明白，没准还以为闹鬼呢！”

　　冯劫点点头，这么黑的夜晚，赵括一个人扛着那么大一堆柴禾往秦军的营盘里走，秦军一时半会肯定看不出什么来，因为按照常理来看，一个人怎么可能扛的动那么大一堆柴草呢！等秦军发现不妥的时候，估计赵括已经临近秦军的营盘了，以赵括的爆发力，几个呼吸就能把柴草硬塞在秦军的营盘中，那时候再射箭点燃，秦军可就没有法子了，要知道上党地区多山少水，这一把火要是放起来，想要扑灭可不大容易。

　　“君上，这里离秦军的营盘太远，我们的弓箭射程根本达不到啊！”冯劫还以为他们留在山上是要将赵括那堆柴禾点燃呢！

　　赵括嘿嘿一笑道：“这个也用不着你们，你们的活就是看到秦军营盘起火后，把事前准备好的火把都点起来，顺着来时的路来回跑动，要让秦军以为咱们举军又杀回来了，这样就成了。”

　　王齕和王陵来到营盘之前，虽然夜晚无月，可眼睛适应了黑暗后还能看到些什么，就见营盘前方有一个黑乎乎的东西在慢慢的动着，隐约还能听到咔咔的声音，这种声音在寂静的夜晚让人觉得有些后脊梁发冷。

　　“什么鬼东西，派人前去看看。”王陵向来对鬼神之说持怀疑态度，他觉得那个东西似乎是野兽之类的，就是大一些的野兽罢了。

　　王齕点头，一队秦军走出营盘向那个黑乎乎的东西走去，走的近了，越发觉得那个东西块头大，而且异样的声响也越来越慎人，打头阵的秦卒们脑门都开始冒汗了，心中祈祷着过往的神明……

　　“我看……怎么像堆柴禾呢？”第一个秦卒离柴草堆大概有十几步，隐约能看出些什么来。

　　另一个秦卒不敢肯定道：“不会吧！柴禾堆难道自己长脚了？咦！那玩意怎么快起来了？”

　　“啊……鬼呀……”一连串的惨叫声让营盘之内的秦军的心都紧了紧，尤其是那名秦卒临死前喊的鬼呀！更让是人毫毛倒竖。

　　“放箭……放箭……”王齕见十几名秦军一个都没有回来，马上让弓箭手对着那黑乎乎的东西放箭，既然那玩意能杀死秦军士卒，当然也会惧怕弓箭手了。

　　“嗖嗖……”五百米弓箭手张弓搭箭，对着夜色中那个略显巨大的黑影攒射，让秦军没有想到的是，黑影方向并没有传来预期中的惨呼嚎叫声，似乎他们的羽箭都没有命中目标。

　　王陵眼珠一转，道：“放火箭，倒要看看那是什么东西……”王陵的话没说完就被王齕打断了。

　　“且慢，山干物燥，一旦失火对我军就不利了。”王齕久在长平一线，这个常识还是有的。

　　王陵反驳道：“老将军，总不能让那个东西把我军给吓着了，如果不看看那是什么东西，士兵们只怕胆气全消啊！”

　　王齕被王陵说的有些意动，看着那个黑黑的影子又近了不少，再过一会就能上到营盘上来，点头道：“好吧！不过火箭不可太多，免得殃及自身。”

　　“呼……”被点燃的火箭一射出去，就发出了扣人心弦的响声，当火箭命中目标后，秦军也都看清了那堆黑乎乎的东西是什么。

　　王陵哈哈一笑道：“我还以为是什么呢！不就是一堆柴草吗！柴草……”王陵的话一下子被噎住了，柴草是柴草，怎么会自己动呢？

　　王齕经验丰富，当他看到那堆柴草被己方的火箭点燃之后，心里忽悠一下子，大声喊道：“前军马上出兵，务必要把这火堆给我顶住，就算是用人命填，也好把它格挡在营盘之外……”

　　一切似乎都晚了，就在王齕下达命令的时候，那堆燃起来的柴草堆以不可思议的速度挺进秦军的营盘之中，秦军再强悍也是肉体凡胎，哪里扛得住火焰的炙烤啊！纷纷退避。

　　这是一个匪夷所思的影像，就见一个大火堆冲进了秦军的营盘之中，左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭……这是柴草堆之下赵括的动作，扛着一堆点燃起来的柴草，滋味可不大好受。

　　王齕看着那火堆冲进了营盘，悔恨道：“王陵误我……王陵误我……”随着王齕的懊悔之音，火堆已经把秦军的营盘内易燃的东西都给点燃了。

　　“去你的吧！”赵括觉得再扛着火堆到处跑的话，很可能被火化在秦军的营盘内，他大喝一声把身上的柴草堆甩飞出去，落点正是秦军一部分辎重所在。

　　赵括将双锤亮出，之前秦军听到的异样声音就是两柄铁锤咣当出来的，赵括刚才光顾着猫腰放火，此时见秦军营盘已经烧了起来，大笑两声开始在秦军营内肆虐。

　　今天晚上的风力，科学的说不到四级，不过秦军扎营的地方正位于风口处，风力大概上了五级，火借风势，风助火情，秦军的营盘迅速的陷入火海之中。

　　王陵感觉脸上被火烤的生痛，转头对王齕说道：“老将军，撤兵吧！如果现在不撤，一旦左右的山林被火势波及，就是想撤也来不及了。”

　　王齕还在犹豫的时候，得到消息说赵军在山岭之上正火速赶来，看情形怕是有数千之众。

　　王齕看着远处山岭间无数火把忽隐忽现，叹息一声道：“以一人之力竟然可以火烧营盘，真是……”王齕都不知道该说什么了，这个仗打的让他束手无策，心都碎了。（碎字，宋丹丹的语气）


第三百八十六章 挫

　　“大秦武安君在此，休得慌乱……”就在秦军营盘内乱成一团的时候，一声恍若夏日惊雷的喊音在谷道外响起，随着这声喊叫，一支五千人左右的部队急速朝这里挺进。

　　白起派遣王陵亲自过来叮嘱王齕之后，心里算是踏实了许多，可随着夜晚的临近，白起的心头越发的不安定起来，尤其是秦军还没有侦悉赵括所部的具体下落，这就像是卡在白起嗓子眼的一根刺，让他坐卧不宁。

　　“传本将军的命令，令中军五千人迅速开拔，前往王齕将军的营地。”白起说着把他那根大棍提了起来，思前想后，白起决定亲自去王齕营中看看，反正跑这一趟就是累点，也不会掉下几块肉来。

　　白起率领秦军火速赶往王齕营盘，还有几里地的时候，就看到了映照半天红火的烈焰，白起不由得一拍大腿，道：“真是……告诉你们加倍小心，难道就是这么个小心法吗！”

　　当白起赶到谷道的时候，被眼前混乱的情景气的险些说不出话来，这才怒喝了一声。

　　还得说白起在秦军之中有着无比庞大的影响力和凝聚力，这一嗓子就让王齕所部的秦军稳住了阵脚，定下心来的秦军士卒仔细一看才发现，火势虽大，可就那么几处，人员的伤亡并不像火势那么严重，刚才慌张纯粹是自己吓唬自己。

　　赵括被白起这嗓子给吓了一跳，看到远处又过来了一支秦军，心说是非之地不可恋战，今天晚上已经占足了便宜，用冯亭的话说，还是见好就收吧！

　　秦军虽然成千上万，可想要拦下威猛如龙的赵括显然力有未逮，而有能耐缠住赵括的白起却和赵括相距甚远，秦军只能眼睁睁的看着赵括潇洒离去。

　　王齕和王陵这会来到白起身前，王齕老脸一红，道：“末将无能，请君上责罚。”一旁的王陵嘴巴张合一阵，也和王齕一样上前请罪。

　　白起被王齕和王陵气的确实不轻，自己千叮咛万嘱咐，不就是怕赵括率众前来劫营吗！没有防备倒也罢了，在有准备的情况下还弄出这么大的乱子，真是缺乏为将的基本才能。

　　白起斥责的话到了嘴边又咽下去了，眼下长平乃是用人之际，如果自己斥责过重，难免会让二王心有顾虑，再说赵括这个小子也不是庸人，指挥千军万马不行，带着赵军小打小闹玩游击，别说王齕和王陵了，就是他自己只怕都玩不过赵括啊！

　　这时，秦军的损失已经被统计了出来，被大火烧死呛死的士卒有五百多人，被赵括一人击杀的不到四百人，损失重大的是秦军的营帐和粮草，十去五六，马上令秦军的后勤补给出现了问题，大冷的天不吃饱怎么也能捱过去，总不能睡露天吧！

　　王齕见白起虽然没斥责他和王陵，但是脸色也难看到了极点，出言道：“君上，赵军只怕还要逆袭，我军应该做好十足的准备才好……”

　　白起看了看山岭之上的火把，摇头道：“那不过是赵括的疑兵之计，目的就是让我军心慌，待赵括回去之后也就撤走了，我军也立即撤退吧！”

　　白起见王齕和王陵还有疑问，解释道：“我原本的想法是以赵括所部为诱饵调动赵军，利用赵军的失误将赵军分割开来，可惜廉颇一直没有动静，挺进宋家的赵军也沉得住气，司马梗的人马进展也极为缓慢，这次分割赵军使其首尾不能相顾的计划，已经没失败了。”

　　说起来也确实窝囊，赵军虽然在合家营垒损失了和秦军相差不多的兵力，可合家营垒已经被毁坏殆尽，想要修筑的话，赵军绝不会答应，算是一大损失，而现在赵括又出其不意将秦军的营盘给烧了，损失兵卒事小，营帐粮草损失事大，最重要的是士气被赵军给挫了……

　　冯劫看着赵括攀上山岭，脸上神色激动道：“君上……真乃神人也。”其他军兵也都佩服的五体投地，算是大大见识了一回世面。

　　赵括把双锤扛到肩上，道：“现在可以绕道回营了，白起来的真不是时候，否则还能多给秦军造成损失。”

　　冯劫笑着问道：“君上是不是早就料到秦军会射火箭引燃柴草堆呀？如果秦军不射火箭又该如何是好呢？”

　　赵括笑道：“那就得碰运气了，不过我想如果我是秦军的话，也是要射火箭照明的，总不能等着不知什么玩意的东西冲进营盘吧！”

　　冯亭看到赵括等人平安归来，悬着的心才归位了，等冯劫把偷营一事绘声绘色的讲述一遍，冯亭笑道：“这种事情，也就只有君上能办到了，君上只有一个人，秦军虽然严加戒备，可怎么戒备一个人啊！百密总有一疏，说的就是个道理。”

　　当赵括返回大营见过廉颇后，才知道赵军险些陷入极其危险的境地，如果秦军的作战意图得以实现的话，那么赵军就会被分割成两部分，恐有覆灭的危险。

　　廉颇自我检讨道：“此战不利罪责在我，还好天佑大赵，否则我就没脸面对三军将士了。”

　　赵括笑了道：“将军，我们可不是打了败仗啊！打了胜仗您怎么还这么说呢！尽管凶险不小，可是合家营垒已经被拔除，秦军势必要改换道路转运粮草辎重，就让秦人去品尝上党的地理有多么的险恶吧！”

　　廉颇也跟着笑了笑，心中想到他险些为了救援赵括让李牧攻打宋家壁垒，真要是那样，赵军只怕难逃被分割的命运，那就没有现在这般轻松了。

　　廉霆知道父亲心中的疙瘩，接口道：“君上说的不错，经此一战，我军士气如虹，一扫之前的颓废低迷，而秦军的苦日子马上就要开始了，现在已经是初冬，只要君上再袭扰秦军几回，秦军就是不想撤兵都不行，一旦秦军有撤退的苗头，长平之战对于我军来说，胜利就成定局了。”


第三百八十七章 做贼剪径

　　赵括和廉颇相视苦笑，如果白起是这么好打发的，秦国近年来哪里会攻略如此多的土地，虽然秦军强悍的战力是一方面，但是没有白起这个常胜将军，秦军绝不会有现在的威势，常言说的好，一将无能累死千军，秦军没有白起率领，实力虽仍然出众，但也有限的很，阏与之战不就是有力的证明吗！

　　廉颇正色道：“现在我宣布一下我军接下来的应对之策，坚守壁垒仍然是现在的主要任务，李牧将军率领本部人马在秦军宋家壁垒附近修筑一道简易的壁垒，一来可以牵制宋家的秦军，二来也能够兼防秦军恢复刚刚被破坏的粮道；廉霆率领一万精锐步兵进驻合家，在秦军营垒之上修复之前的营垒，和李牧将军成犄角之势……”

　　廉颇说着看了看赵括，道：“袭扰秦军粮道的重任就交给君上了，务必要把秦军粮草补给拖延下来，这天气马上就冷了，想必秦军撑不了多久，一旦粮道接济不上，白起只有退兵河内这一条路，那个时候，才可以说长平之战取得了先期的胜利呀！”

　　赵括点头道：“将军放心，为了让秦军三餐不继，我就是跑断腿也在所不惜。”赵括觉得在秦军重兵把守的长平地区偷袭秦军粮道是不明智的做法，因此他提议把作战范围扩大到秦军兵力薄弱的地方，这样不但可以减少己军的伤亡，也可以打秦军一个措手不及，还能拉长秦军的战线。

　　秦国军运有非常严格的组织，商鞅变法时就制定了刑法管理粮草的运输，按商鞅法所说，军士不得私运粮米，运送军粮的民夫士兵不得私自拖延，摊到徭役的人不得雇人顶替，回程的时候即使是空车也不准挪作他用，以方便官府核查等等，最严厉的一条就是，无论是满载的粮车还是空车，运送和返回的时间必须同样，由此可见秦法的残酷，但不能否认的是，在这样刑法的约束下，秩序和效率大大提高，从而为秦军的胜利提供了坚实的后勤保障。

　　一队粮车咯吱咯吱的驶进了丹水旁的川道，丹水曲曲折折，川道宽窄不一，两侧则是浓密的山林。

　　秦军运粮车一般都是结队而行，一方面是因为劳力徭役的征调都以县为单位，大家都是家乡人，一路上也有个照应，另一方面也可以增加粮车的安全。

　　被征调的民夫毫无人权可言，遇到上坡的地形，他们都要手推肩顶帮着牲畜发力，而地理实在太难行了，有时候要调集三四辆车的牲畜脚力才能拿把一辆车拉上坡去，民夫们虽然满腹牢骚，可也只能咬牙坚持着。

　　“又是一道大上坡，这狗日的道路，什么时候能平坦一些啊！”领队的军官咒骂着。

　　这段路大概有十几步宽窄，两侧都是悬崖峭壁，抬头向上看去，眼睛所见仿佛一线天。

　　领队的军官一声令下，车队停了下来，走过这种道路的民夫们不用军官吩咐，纷纷将马匹解开，几匹马合力之下才见粮车缓慢的朝坡上移动。

　　冯劫手里拿着望远镜清楚的看到秦人在辛苦的把粮车拉到坡上去，他放下望远镜，嘴里啧啧有声道：“还是这玩意好，君上能否也给我弄一个？”

　　赵括笑道：“我这个还是千辛万苦得到的呢！要是能弄出玻璃就好了，这望远镜对行军打仗的用处还真大呢！”

　　冯劫不知道什么叫玻璃，万般不舍的把望远镜还给赵括道：“君上，我们现在就杀出去吗？这支秦人不多，粮车也不到五十辆，我军一个冲锋就能拿下。”

　　赵括晃晃头，道：“还是按照老规矩，尽管我军占尽优势，可绝对不能轻敌，我不想损失一名士兵，明白吗！”

　　冯劫点点头，他们这一千人出来已经快半个月了，在远离长平近百里的地方干着剪径的勾当，已经成功的打劫了秦军二十几支运粮车队，烧毁了为数不少的粮米。

　　赵括专门挑这种复杂崎岖的地形下手，而且要在护送秦军分批上坡的时候发动攻击，秦军为了守护粮车，往往首尾不能相顾，本来就不多的兵力无法集中，下场自然就不用说了。

　　在秦人民夫的努力下，大部分粮车都被拉到了坡上，人们累的呼呼带喘，汗如雨下，经冰冷的山风一吹，那滋味简直跟上刑没什么两样。

　　“咦！那是什么？”一名民夫看到山坡外晃过一抹红色，还以为自己的眼睛花了，等红色再次出现，他的腿肚子不禁要抽筋了，因为那红色正是赵军的军旗颜色。

　　“不要慌，赵人没多少，弓箭手……”带队的军官本想安慰安慰心惊胆战的民夫们，可他却说不下去了，因为另外三个方向也都有赵军杀出，他们被包围了。

　　赵军的呐喊声响彻山林，奔跑中兵器和铁甲碰撞在一起的声音，犹如阎罗殿的欢快乐章，催人丧命。

　　“嗖嗖……”赵军并没有一上来就和秦人短兵相接，而是以人多的优势，用羽箭覆盖秦人所在的地方，几波箭雨过后，大部分民夫都身中数箭而亡，训练有数的秦军也死了十几个。

　　赵军以一千之众对付军民合起来也不到三百人的秦军队伍，胜负已经毫无悬念，如果不是赵括力求完美，争取己军毫无死伤，用不了一刻钟就能结束战斗。

　　蒙骜把秦人的粮车都点燃起来，道：“君上，秦人并没有在这里停驻造饭，可以判断后面还应该有一支更大的运粮车队。”

　　赵括让蒙骜担任此次出击的副手，一是想让蒙骜锻炼锻炼，二是蒙骜毕竟在秦国待过一段时间，对秦人有一定的了解，听了蒙骜的话，道：“如果这样，这粮车所发的浓烟应该能吸引他们，我马上在周围设伏，再打一个漂亮的伏击战。”


第三百八十八章 车匪路霸

　　魏得看着远方飘来的黑烟，空气中隐隐有种焦糊的味道，嘴角不由得翘了起来，不用问，前面的运粮车队肯定遭遇了赵军的袭击，凶多吉少了。

　　魏得是魏术的弟弟，运粮车队近半月以来遭遇了多次袭击，秦军粮秣损失严重，最要紧的是无法连续的供应长平秦军，这让坐镇河内的魏术心中不踏实，思来想去将弟弟魏得叫到身边，让魏得负责近段时间以来最大的一宗运粮任务。

　　魏得生性谨慎，凡事都要思虑好几遍才会放手去做，接到这个任务后，魏得亲自安排了运粮的大小事情。

　　一路上魏得走走停停，他深知赵军袭扰粮道所派的兵力不会很多，两千军兵就是一大上限，兵力再多的话就无法隐匿好了。

　　针对此点，魏得加大了侦察的力度，有的时候甚至还亲自登山查看地势，就在昨天，他登上一片山岭后，在一棵荆棘树上看到了一小块布料，换作旁人可能会视而不见，但是魏得小心的把那块布料摘下来仔细观看，最后得出的结论是赵军军衣上的布料，这让魏得知道赵军的小分队就在这一片转悠呢！

　　魏得所带的这支运粮车队，有粮车五百二十余辆，民夫千人，负责守卫和押运的秦兵也有一千五百多人，这是一股不小的力量。

　　魏得既然清楚了赵军小队大概的位置，马上做出了部署，他想要把这支赵军小队给全歼了，免得赵军再无休无止的袭扰秦军的粮道，当魏得看到远方的浓烟，心里知道他的第一步已经奏效了。

　　赵括听了军兵的回报，吃了一惊道：“有五百多辆粮车？好家伙，这可是一条大鱼啊！”

　　蒙骜皱着眉头道：“还有一千五百多的秦军，加上民夫可是近三千人，这块骨头不见得好啃啊！”

　　冯劫点头道：“不错，以往我们打的都是秦军的小队伍，最多的也就五六百人，看来秦军也吃亏吃出了经验，想要集中力量确保粮道的安全。”

　　赵括笑了笑，道：“这次可是五百多车粮米，数目不小，我看就不能一烧了之了，应该把粮车运到我军的壁垒之中，咱们的日子也不大好过啊！有这五百车粮米，倒是能缓解燃眉之急。”

　　蒙骜眉头一跳，道：“君上，我军的粮草供应难道也出现问题了吗？”嘴上这么问，心里却想着邯郸的那个人，不是要把赵军也都饿死吧！

　　赵括点头道：“粮草大概还够支撑一月时间，道路难行，天气寒冷，怎么也得到开春的时候，邯郸那边才能大规模的转运粮草过来，以往我们劫下的都是二三十车的粮米，等同鸡肋，可是现在却有五百多车，烧了实在可惜啊！咱们合计合计，看看怎么能把这些粮米弄到手……”

　　魏得怎么也没有料到，打劫粮车的会是一个人，当他看到一个人站在道路中央的时候，都忍不住想笑了，尤其是那人身边还竖起一面旗帜，上面写着一段非常有意思的话：设卡收费，每人千金。

　　秦军之中也不乏识文断字的人，和魏得觉得同样可笑，有人忍不住喊道：“每人千金太贵了，是不是可以少点啊！”

　　拦在路中央的正是赵括，听到秦军的喊声，他做出努力思考的样子，道：“少一点也不是不行，每人五百金，再少就不行了。”

　　魏得笑过之后，也懒得跟眼前这个不知道是傻子还是胆大包天的混小子搭茬，转头对身边的亲兵说道：“把他打发了。”

　　赵括盘算了一下时间，蒙骜和冯劫等人应该已经布置好了，也是时候赶鱼收网了，看到十几个秦军跑过来，他大喊一声道：“站住。”

　　十几名秦军被赵括这一嗓子给震的耳膜嗡嗡作响，下意识的站住了，赵括道：“你们到底给不给钱？我这个买卖可是童叟无欺，俗话说的好，花钱消灾，这半个月了也没看到一个明白人，结果都去酆都城做了冤死鬼……”

　　一名秦卒哈哈一笑道：“真是吹死牛不用上税，就你这样的还想拦路打劫？你那两个大锤看起来倒是够劲，不会是纸糊的吧？”

　　赵括也笑了，道：“是不是纸糊的，你试试不就知道了……”赵括说着一抖手中大锤，径直飞向那名秦卒的头上。

　　“啪嚓！”一声闷响，秦卒的脑袋被打了一个万朵桃花开，红白之物飞溅的到处都是，沾染了其余秦卒一脸一身。

　　赵括将手上的双锤舞动如飞，十几个秦卒顷刻间被砸死在路中央，赵括将插在地上的大旗重新晃了晃，道：“收钱，没钱拿粮米顶账也不是不可以的。”

　　魏得的眼睛瞪的仿佛铜铃，这才知道眼前的混小子不好惹，马上吼道：“放箭，射死他。”

　　“真是舍命不舍财的主儿。”赵括哪里会让秦军有时间放箭，他虽然不惧羽箭，但是羽箭就像苍蝇蚊子一般让他觉得闹心碍事，提起双锤跑向秦军阵中，看架势就像是极速火车头一般。

　　魏得之前的计划是针对赵军小部队的劫掠所布置的，他的计策也非常厉害，以先头小股粮车吸引赵军的注意力，使赵军彻底的暴露出来，然后以大队粮车为诱饵，在他身后不远处还有一千秦军作为机动，只要赵括前来劫粮烧粮，保证有来无回。

　　可是当打劫的劫匪只有一个人的时候，魏得的战术就不太管用了，尤其是这个看似跑单帮的劫匪在秦军阵中横冲直撞，将秦军阵地搅的跟开锅相似，秦军偏偏还拿他没有办法。

　　魏得也算有魄力，当即下令道：“弃粮车，后撤结阵。”魏得一声令下，秦军和民夫就像是退潮的潮水一样迅速跑离阵地，将赵括一个人晾在粮车阵中。


第三百八十九章 游击战也要算无遗策

　　作为机动部队留在不远处的一千秦军看到魏得放弃了粮车，本想马上杀出夺回粮车，可他们刚刚有所行动，就被魏得派人给拦下来了。

　　魏得谨慎的性格告诉他，这里面有诈，所以他想静观其变，粮车虽然放弃了，但是五百多车粮车难道一个人就能带走吗？

　　赵括对秦军的谨慎表示了欣赏，在他的计划里，只要秦军头脑稍热，埋伏在附近的赵军肯定能给予秦军致命一击，可现在倒好，自己被晾在了粮车这里，秦军反倒成了看戏的。

　　“只是……退的似乎不够远啊！”赵括把双锤放下，将长弓抽了出来，张弓搭箭瞄准了远处那个看似为首的秦人。

　　“嗖……”弓弦离手，羽箭发出了一声异样的呼啸直奔秦军主将而去，以赵括和秦军此时的距离，已经远远超过了弓箭的射程，奈何赵括本身就不是常理所能解释的存在，在秦人的一片惊咦声中，魏得中箭。

　　魏得并没有被射中要害，可被一箭洞穿肩膀的滋味也不大好受，肩部的护具看起来就像是纸糊的，连应有的一下停顿都没有。

　　魏得并不是一员武将，他痛的牙齿直打架，用衣袖擦了擦汗水，一咬牙将箭杆折断，从后面一点点的把羽箭抽了出来，鲜血顿时从伤口向外流淌。

　　魏得的亲兵递上来一条干净的布条，擦拭过后将伤口牢牢的裹住，耳中又听到一声破空响，这名亲兵想也没想就跳到了魏得的前面，之后魏得看到的便是亲兵前胸露出的箭簇，鲜血顺着箭簇滴答滴答的滴落在地上。

　　“撤。”魏得对这神乎其技的箭术大为忌惮，马上下令又撤退了半里多地，不过秦军仍然紧紧的盯着粮车。

　　“你听到什么声音没有？”留守不远处高地的秦军一名士卒听到了阵阵沙沙声，他以为自己的耳朵没听清楚，问了问身边的战友。

　　“好像是沙沙的声音，不知道哪里传出来的。”这名亲兵也听到了，可他转头四顾，没有发现有特别的地方。

　　“咔嚓！”就在两名秦卒窃窃私语的时候，他们的脚下突然传出了一阵声响，紧接着地面上露出一个大洞来，赵军从里面蜂拥而出，将还没弄明白赵军怎么会从地里冒出来的秦军给杀个人仰马翻。

　　这一千秦军顿时被打蒙了，之前他们已经查探清楚，方圆三里之内都没有赵军的踪迹，他们一点准备都没有，尤其是赵军在秦军中间冒了出来，从一开始就注定了这是一场对秦军极其不利的混战。

　　魏得看到不远处的秦军乱了起来，就知道事情不妙，再看那个手提双锤的家伙又冲了上来，之前的布置完全落空了，魏得当机立断道：“撤退到桓口，固守待援。”

　　赵括也没有追击魏得，而是上前接应蒙骜和冯劫等人，消灭了这支秦军，秦军的运粮车队就没有了反击的能力，只能眼睁睁的看着他们将粮车运走。

　　有了赵括的加入，战斗很快就结束了，一千秦军死伤殆尽，赵军也略有死伤，可谓完胜。

　　蒙骜看着山坡上满是秦军的尸体，赞叹道：“君上就是君上，我之前还纳闷君上废那么大的力气挖掘坑道干什么，没想到今天倒是用上了。”

　　冯劫等人前些天挖掘坑道累的汗流浃背，此刻尝到了坑道的甜头，也附和道：“君上这叫未卜先知，料事如神，这里是秦军运粮车队必经之地，挖掘几条藏兵的坑道，让秦军以为此地安全的很，等他们以为万无一失的时候，咱们从地里爬出来，就是吓也把这帮孙子吓死了。”

　　蒙骜见赵括并没有立即起运粮米的打算，猜到了赵括的想法，道：“秦军败走，附近只有一个地方能够让秦军歇歇脚，我们是不是一鼓作气将这支秦军完全消灭了？”

　　赵括点点头道：“不错，秦军这次动用这么大的力量守护粮车队伍，除了粮车数量众多之外，为首的秦军将领应该也是非常重要的人物，如果将此人击杀的话，会给秦军以极大的震动，我们略作休整之后就兵进桓口村。”

　　在秦军的后方作战，最紧要的就是熟悉地形，只有地形熟悉了，才能灵活的运用战术，并且最大限度的保存实力。

　　赵括知道秦军新败之后，只能退往附近的桓口村休整，而桓口村的地形易攻难守，根本挡不住他们的攻击，最重要都是秦军肯定还以为桓口村是安全的呢！

　　桓口村只有十几户人家，隐蔽在一片山林之中，村民们对环境保护有极高的意识，宁愿往返数里前去山坡那侧的林中砍柴也不愿意在家门口的密林之内伐薪，这就使桓口村更难以寻找了。

　　魏得让人仔细的清理道路上的痕迹，并且在进入桓口村的岔路上做好了伪装，就算离近了看也看不出那里存在着一条小径。

　　做完这些后，魏得马上给兄长写了一封信，将事情的经过详细写了一遍，并且要求兄长立即组织兵力剿灭活跃在这一带的赵军，否则粮道将永无宁日。

　　“大人，不好了，赵军杀进来了。”魏得的亲兵小跑来到魏得近前说道：“大人快走吧！”

　　魏得刚才还想着在桓口村休整个三五日，等兄长派来援兵后再说，哪曾想屁股还没有坐热，赵军就杀来了。

　　魏得走出来一看，发现四下已经被点燃了，整个桓口村即将陷入火海之中，心中暗骂赵军歹毒，骑上亲兵牵来的马匹，道：“传令下去，各自分散到林中逃生，活命者按原路返回，所有罪责本官一人承担。”秦军军法对败军的惩处非常严厉，魏得这话一出口，让左右的亲兵都觉得心里暖呼呼的，觉得跟着这样的主将，值当。

　　冬日时节，万物干燥，再说赵括等人早就在桓口村附近准备了许多放火应用之物，很快桓口村就陷入了一片火海当中。

　　魏得骑着战马冲出了火海，看着身后的滔天大火，懊悔的一拍大腿，赵军分明早就知道这个桓口村，事先也准备了许多放火之物，否则只凭山林哪里能烧的这么旺啊！火势也绝不会这么大，赵军主将算无遗策，肯定非无名之辈……

　　突然，魏得感觉天旋地转，肩膀的伤口也疼痛非常，接着眼前一黑就什么也不知道了。

　　一个猎户平时捕猎所用的捕兽坑被魏得撞个正着，如果不是战马替他搪灾的话，那尖尖的竹签就把他给当场结果了。


第三百九十章 冷颤

　　白起踏着月色在军营之中漫步，缓慢的走在营帐之间，想让清冷的夜风使他更清醒一些。

　　魏得被赵军生擒的消息是从赵军壁垒那边传来的，这个消息让白起紧张了好一阵子，因为随着魏得的被擒，秦军已经将近半个月没有得到来自国内的粮草补给了。

　　转过营帐，前面是耀眼的火光，军中的铁匠们正在修补兵器铠甲，炉火炽白，铁锤有节奏的一起一落，传出了砰砰的打击声，而铁匠们在炉前都赤着上身，前胸后背挂满了汗珠子。

　　铁匠们看到白起到来，并没有停下来打招呼，仍旧奋力的敲打着烧红的兵器，一下两下……

　　大锤不时落下，火星向四面飞散着，赵括看到炉中的那团烈火，不禁想到了长平这场战争，这战场就像是那炽烈的火焰，而秦赵双方差不多就是围着火焰不停扑腾的飞蛾吧！

　　明知道飞蛾入火的下场是什么，可秦赵双方仍旧在持续着这场战争，而现在，决定生死的已经不是那团烈火了，而是秦赵这两只飞蛾还能飞多久，谁是第一个进入烈火葬身的飞蛾呢？

　　司马梗不知道什么时候走到了白起的身边，和白起一起看着铁匠们打造修补器械，一件件被修理好的兵器和箭簇被扔进一个大筐里，慢慢的堆积的越来越高。

　　“军粮还够几日用度？”白起打破了和司马梗之间的平静，询问起了眼下最为紧要的问题。

　　司马梗没有犹豫道：“还够十天左右的用量，如果省着吃一些的话，半个月之内应该没有问题。”

　　白起叹了一声道：“已经半个多月没有军粮运来了，看来赵括的这个战术发挥了作用，给我军制造了很大的麻烦啊！”

　　司马梗苦笑了一下，道：“以赵括的才能，袭扰我军的粮道，我军想要反击，实在是老虎吞天，无从下口啊！”

　　白起深吸了一口气，道：“不能这样下去了，大王的信使刚刚离去，大王有意亲临河内，一旦知道我军是现在这个情况，我们如何向大王交代呀！”

　　司马梗愣了，道：“大王亲临河内？这怎么使得，万乘之君怎么可以擅离国都呢！”

　　“大王还没有做出最后的决定，可能是要看看我军的最新进展才能确定吧！一旦现在的境况被大王得知，难保大王心焦之下不亲临河内。”白起仿佛做出了一个重大的决定，咬了一下牙齿，道：“所以一定要在最短的时间内解决粮道问题，不容拖沓。”

　　司马梗明白有信心是一回事，可眼下的情况实在太难以让人乐观了，“有赵括率领精锐赵军在我军后方捣乱，想要解决粮草的问题，只怕不大容易啊！”

　　白起笑了笑，道：“谁说我们一定要从后方运粮了，廉颇在麋山不是修建了一座大粮仓吗！我们就取来自用好了。”

　　司马梗啊了一声道：“赵军在麋山附近驻有重兵，一旦我军抢夺麋山粮仓，秦赵之间的大决战只怕要提前了，而我军现在并不具备优势，只怕……”

　　“我军现有兵力多少？赵军大概的兵力如何？”白起仿佛没有听到司马梗的话，问道。

　　司马梗略微想了想，道：“我军步兵三十七万人左右，骑兵一万五千骑，赵军的情况应该和我军仿佛，当在四十万人左右。”

　　“这恐怕是亘古未有的战争啊！秦国输不起这样的战争，赵国也是如此，为了取得胜利，牺牲秦国二十万大好男儿，应该是值得的。”白起语气不由得有些肃杀。

　　司马梗完全不知道白起想的是什么，可牺牲二十万秦军却听的清清楚楚，这让他打了一个冷颤。

　　远在秦国的都城咸阳，一样的月夜，不一样的人，只是这个人和白起同样满腹心事，那就是秦王赢稷。

　　秦军粮道被阻的消息此时已经传到了咸阳，这个消息当然只有极少数的人知晓，因为咸阳城内各国的间谍都不少，还有明面上的使臣在活动，所以赢稷在极力的封锁着这个消息。

　　当得知魏得被俘后，赢稷起了亲临河内的心思，他比白起更明白长平之战对秦国的重要性，以国君的身份亲临河内，对长平战事将有莫大的助益。

　　范雎深夜被召进宫，得知了赢稷的想法后，哪里会赞同啊！劝道：“大王，万乘之君不可轻易犯险，再者大王亲临河内一旦传扬出去，恐有助长山东五国气焰之嫌，稍有不慎将促成五国联军啊！”

　　赢稷叹息道：“爱卿不是不知道白起在长平的处境，赵国庐陵君赵括在我军后方断截粮道，白起军中的粮米，只怕都不够半月之用了。”

　　范雎笑道：“大王此言差矣！白起军中无粮，难道赵军就有粮草吗？根据邯郸间谍传回来的情报，赵军只在麋山粮仓还有些粮食，大概也就能用度半月左右，如此看来秦赵双方都拖不起了，长平大战在即，大王怎可擅离国都呢？”

　　赢稷道：“正因为长平大战在即，寡人才必须要去呀！寡人到了河内，当有三点益处，第一，寡人可以亲自督办粮草，确保粮道万无一失，第二，寡人可以尽征河内十五岁以上的男丁充军，第三，寡人到了河内，前线将士必将士气高涨，有此三点好处，寡人怎么能不去呢？”

　　范雎道：“大王，其实微臣还有一个办法能确保我军在长平的胜利，而且不必死伤我军一兵一卒。”

　　赢稷见范雎说的如此玄乎，好奇道：“爱卿果真有如此良策吗？还不快快道来。”

　　范雎笑道：“大王，长平之战的胜负，不一定要在战场上分出来，只要微臣略施小计，定可让长平赵军永无翻身之日。”

　　范雎说的自信满满，想到白起数十万将士劳而无功，而他只要搞搞小动作就能让赵军万劫不复，这一比高下立判，想想都让他觉得兴奋呢！


第三百九十一章 釜底抽薪

　　“大王，赵国上下并不是铁板一块，赵王赵丹对赵括信任的很，可是赵丹对廉颇却有很多想法，从种种迹象看来，廉颇仍在主持着长平的军务；赵括在粉碎赵胜势利的时候，杀死了赵太后的爱子长安君，这使赵括和赵太后之间有的只是仇恨；赵丹身边还有一些小人，如赵穆郭开之流，还有一些庸臣，如楼昌之辈……”范雎倒是说起了和长平之战并无直接关系的赵国形势。

　　赢稷聪明的很，一点就透，道：“爱卿是说从赵国内部寻找突破口？这似乎很难办到啊！赵国君臣都不是蠢人，面对长平之战的压力，其他的嫌隙都可以忽略不计。”

　　范雎笑道：“大王，如果白起将军在长平表现出劣势呢？这个劣势可以明显的看到，但又让赵军无法也没有胆量决战，这就造成了赵军在长平畏战的假象，只要有这个假象散播出去，那就是对赵军的最大打击。”

　　赢稷觉得范雎说的有些靠谱，因为他也是一国君王，对于手握重兵的将领很是猜忌，赢稷自认有极大的度量，可以信任白起，那么赵丹呢？他对赵括也一样的信任吗？可以把赵国的生死存在都系在赵括身上吗？尤其是赵括有拥兵自重嫌疑的时候，只怕就不那么牢靠了吧！

　　“这釜底抽薪之计，具体应该怎么做呢？”赢稷一下子就来了精神，他认为这个计策的作用应该在战场征伐之上，虽然兵不血刃夸张了一些。

　　范雎道：“首先要让白起将军由攻势转为守势，以前是赵人坚壁不战，现在该我们秦人坚壁不战了，其次要以重金贿赂山东六国的重臣，尤其是赵国那几个小丑，告诉他们赵括在长平另有打算，想要举赵国之兵拥兵自重，自立为王，最后就是离间赵国君臣了，在前两条计策的酝酿下，我们再给予最后一击，大王可以伪造一份和赵括的协议，就写秦国和赵括达成协议，将上党郡交给赵括，帮助赵括自立为王，而赵括作为回报，将出兵轻取赵国太原郡，帮助秦国夺取太原郡……”

　　赢稷听完之后，一拍桌案道：“爱卿果然是大才啊！运筹于帷幄之中，决胜在千里之外，秦国如果这次能够成功击败赵国，爱卿居功至伟。”

　　范雎笑了道：“大王过奖了，成于不成还在两可之间，如果不成的话，大王可不要责罚微臣才好。”范雎自认不是神仙，他可不敢把话说的太满，之前的表态只是让赢稷听他说下去而已。

　　赢稷点点头道：“所以寡人更应该前往河内啊！爱卿不必劝寡人了，这咸阳的大小事情就托付给爱卿，对外则称寡人身体微恙，以此迷惑那些别有用心之人……”

　　赢稷决定在今天夜里就出发，这样可以避免让咸阳城内政治嗅觉极其灵敏的各国使臣和间谍们察觉。

　　月光透过林荫落在地上，就像是散碎的水晶一般一块一块的，但是仍然可以让御手看清楚道路。

　　赢稷透过车窗向外看去，队伍整齐的卫队和十几辆车飞快的行进着，在这样的深夜里，只能听到马蹄声和车轮声，还有士兵铁甲发出的铿锵声。

　　赢稷关上车窗默默的想着，所有掌握最高权力的王者，都是极为孤独的人啊！生于深宫之中，长于妇人之手，这就和普通人有了极大的区别，赢稷对这种孤独有着非常深刻的理解和感受，朝会百官时百官的臣服，出巡时千军护卫的壮怀，大宴国外使臣的喧嚣，秦国万民的欢呼等等，实际上都不能掩盖内心里冷寂凄苦的感觉，赢稷不禁想到身为王者常常自称为孤，自称为寡人，也许前辈们早就如他般领略到了那种高处极寒的滋味吧！

　　一声颠簸让赢稷回过神来，想到长平之战，赢稷的嘴角露出了笑容，他坚信即使范雎的计策不管用，有他亲自前往河内督战，白起的兵员和粮草就会得到极大的补充，用不了多少天，白起就一定可以大败赵军，夺下长平，然后直扑赵国都城邯郸，也许灭掉赵国也不是不可能呢！

　　赢稷又想到要时刻防备着齐、魏、楚等国发兵支援赵军，尤其是魏国，虽然和赵国一直龌龊着，但是在这等关头，那个信陵君肯定不会袖手旁观，魏国出兵协同赵国作战的可能性最大，是不是该派遣一支军队主动攻打魏国，让魏国自顾不暇呢！

　　夜深了，马车出了咸阳城后寒意袭人，赢稷将身上的皮裘紧了紧，想着这些纷乱的事情，慢慢的睡着了。

　　河内，是指弯曲而行的黄河在豫北平原环绕之内的土地，河内曾经先后被韩国和魏国掌控，而现在，它已经是大秦不可分割的一部分了。

　　河内地区是秦国新近开拓的疆土，也是秦国和东方六国接触的最前沿，秦国的国君亲临此地，意义是十分重大的，因为有史以来没有哪一个秦国的君王站在这片土地上。

　　赢稷让马车停在丹水的支流少水河畔停车，他漫步走下车来在河滩的沙土地上踏出了一个又一个脚印，看着入冬之后明显消瘦的河流，看着远处成片的芦苇丛，赢稷知道再往前就是滔滔的黄河水了。

　　赢稷来到河边蹲下身捧起了一手清澈的河水，将他的脸深深的埋进水中，那彻骨的冰寒让他精神为之一震。

　　秦国的官制，负责国君安全的武官叫做郎中令，此次随行的郎中令走到赢稷身旁，道：“大王，是否歇息一下再进城，明天再召见河内的地方官员呢？”

　　赢稷将手中的清水抛洒掉，深吸一口气道：“不用等到明天了，让河内地方官员火速前来见寡人，寡人前来不是游山玩水的，长平的将士在流血，秦国的百姓在承受着战争的苦楚，能让这些早结束一天，就是莫大的功绩呀！”

　　让秦王赢稷没有想到的是，他抵达河内郡治所在后，得到的是一个让他极其不能接受的消息，当场吐血数口。


第三百九十二章 鏖战（一）

　　宋家壁垒之外，号角震天，鼓声如雷，秦军步兵从壁垒内缓慢的开出，在宋家壁垒之外列好了整齐的阵势。

　　今天的天气不是很好，乌云压的非常低，似乎伸手可及，微冷的风使旌旗啦啦作响，秦军士卒就像是一尊尊塑像，到达了自己指定的位置后便一动不动，手中握着的兵器肃立如林，在士卒们身后不远处便是一干攻战器械，更增添了几分肃杀之气。

　　宋家壁垒之上，白起和司马梗在亲兵的护卫下看着壁垒下面迎风而立的秦军士卒，人山人海的场面让人心怀激烈，使人不知不觉的豪情澎湃。

　　司马梗看了看身旁的白起，压低声音道：“君上，真的要强攻赵军壁垒吗？这……几乎是不可能完成的任务啊！”

　　白起的脸上没有丝毫表情，将手轻轻的挥起，道：“无论付出什么样的代价，我们都要消灭李牧所部，就是宋家之内的我军全军覆没，也在所不惜。”

　　宋家壁垒对面就是赵军新建的营垒，李牧一脸肃容站在营垒之上看着秦军倾巢而出，眼中闪过了一抹精光，李牧没有想到白起会强攻赵军的壁垒，这已经违背了兵家之道，白起是要自取灭亡吗？

　　不管白起想要干什么，李牧都不会等闲视之，一声令下之后，作为第一梯队的三万赵军将士迅速的在营垒之内展开了阵型，弓箭手排在最前沿，手持长矛的士卒紧随其后……

　　“滚木呢？快再抬些滚木来，我们这里的滚木太少了……热油呢？烧开没有？快些搬上来啊……石头都摆在最前面，等秦人来了好好的伺候伺候他们……”赵军忙碌的身影和急切的召唤声充斥在壁垒之内，许多守护壁垒的应用之物纷纷被放到了第一线，偶尔有些士兵手脚稍慢，就招致了长官的大声呵斥。

　　作为主将的李牧神情依旧冷漠淡定，李牧虽然年轻，但是经过了在北疆的锻炼，使他有着远倍于同龄人的成熟，似乎天崩地裂也不能让他更变颜色。

　　白起缓慢的闭上了双眼，淡淡道：“开始进攻吧！”随着这声命令，十余名传令兵飞快的从中军跑出，将上将军白起的命令传达下去，原本就很嘹亮的号角声再次抬高了几个音阶，连绵不绝的战鼓声也高亢起来，战争的乐章使秦军将士热血沸腾，整整五万秦军有节奏的迈出步伐，踏踏之声似乎快要把大地都踏裂了，这支人马就像是一股钢铁洪流，坚定且一往无前的杀奔赵军壁垒之下。

　　赵军壁垒之上，李牧看着这一幕，心中不由得竖起大拇指，尽管秦军是他的敌人，可这个敌人已经赢得了他的尊敬，队列整齐，举止有度，阵型的变换非常迅速，天下至强之兵也不过如此啊！

　　猛地，李牧的双眼突然大睁，他看到了秦军后阵之中那些高大的攻城器械，刚才因为地势阻隔并没有看见，那些器械别人也许不认得，可李牧在墨家兵书里看到过介绍，那是投石车，足有近百辆投石车呀！

　　在李牧吃惊的同时，秦军后阵之中已经将投石车全部安装完毕，近百辆投石车被狠狠的拉下来，紧接着，近百块大石块被高高的抛起，带着呼呼的风声砸向赵军的壁垒。

　　赵军壁垒可以说是一种简易的城池，并不能和经营日久的坚城可比，只见那些巨大的石块砸下来，赵军壁垒顿时被砸出了十几个深坑，壁垒也摇摇欲坠，很多没有见过这种场面的赵军士卒吓的脸色苍白，身体震颤不止，这投石车的威力让他们胆怯了。

　　没有命中壁垒的巨石有些打偏了，有些则直接落在了赵军阵中，被命中的士卒立即骨断筋折当场毙命，倒是省去了许多折磨。

　　被巨石一番肆虐，赵军壁垒之上一片狼藉，可是却没有一个士卒因为惧怕而临阵脱逃，士兵们都明白，就是逃也逃不到哪去，有那个时间还不如多杀几个敌人，就是死也要赚够本。

　　李牧的神情很快恢复了淡定，他一眼就看出了秦军投石车的弊端，那就是命中精度实在太差了，秦军想要依靠如此命中精度的投石车攻下赵军的壁垒，那就是痴人说梦，除非秦人把山都挖空了，准备数以万计的石块才有可能做到。

　　秦军似乎也知道用投石车攻占赵军的壁垒是不可能的，在经过了三轮打击后，认为赵军的士气已经被挫，秦军的步兵开始行动了。

　　秦军每百人组成了一个小方阵，每个方阵都有一架高达三丈左右的云梯，迅速且整齐的扑奔赵军的壁垒之下。

　　“放箭……放箭……”赵军阵前的一名裨将看到秦军攻上来了，马上让弓箭手放箭，八千名弓箭手，整整八千支羽箭，一同离弦的场景让人倒吸凉气，似乎是下了一场箭雨一般。

　　秦军前线的士卒早就准备好了盾牌，将身前紧紧的保护起来，一阵夺夺之声连绵不绝，秦军士卒盾牌上顿时布满了羽箭，当然不是所有人都是那么幸运，有些士卒盾牌举起来的有些慢，顿时惨死在了羽箭之下，有些士卒虽然掩护好了要害，可盾牌的防护面积毕竟有限，轻伤是免不了的。

　　赵军的箭雨让秦军的攻势为之一窒，可就停顿了短短的片刻，秦军又开始了前进，当赵军羽箭再次射来时，再次停顿，就这样一点点的朝赵军的壁垒靠近。

　　司马梗在宋家壁垒之上看着己军的进攻，心中不禁一阵难过，那都是秦国的好男儿啊！第一批进攻的一万步兵能够冲到赵军壁垒之下的也就七千余人，他们紧接着要面对的是赵军壁垒之内的滚木礌石和热油，用脚趾头想想也知道这一万步兵的下场是什么。

　　白起的眼睛仍旧闭着，但是他的耳朵不时的动了动，似乎在倾听着战场，倾听着那震耳欲聋的杀伐之声。


第三百九十三章 鏖战（二）

　　秦军在付出了近三千人的代价后，成功的贴近了赵军的壁垒，每个方阵之中的云梯很快被竖立起来，士卒们宛若敏捷的猿猴，从云梯上向赵军的壁垒上攀爬。

　　赵军壁垒上的滚木礌石倾泻而下，腰粗的滚木一下子就能将秦军的云梯砸断，礌石则顺着壁垒滚下去，飞快的在秦军之中趟出一条空地来，随后还有滚烫的热油被浇下去，顿时把攀爬云梯的秦卒烧的哀嚎不已，阵阵异样的肉香顿时飘散起来……

　　秦军士卒面对赵军如此猛烈的攻击，没有一个人后退，战友死了挡住去路，马上将其拨开，继续前进；被滚木砸断了胳膊，咬咬牙继续前进；被热油烫坏了双手，继续前进……

　　当这一波秦军只剩下千余人的时候，他们终于踩着袍泽的尸体登上了赵军的壁垒，一名秦卒怒吼一声，将手中沉重的铁剑狠狠斩出，重重的砍在一名赵卒的盾牌上，只听嘭的一声闷响，赵卒手中的盾牌应声而碎，秦卒反手一剑将赵卒刺死在壁垒上。

　　这名秦卒颇为勇悍，以一人之力抵挡着近十名赵卒的砍杀，在他战死之前又击杀了两名赵卒，并且给身后的战友提供了宝贵的登城时间。

　　秦军被压抑的斗志在登上赵军壁垒之后完全迸发出来，将士们死命的将这处缺口扩大。

　　“闪开……”就在秦军成功的在壁垒之上站稳脚跟的时候，一名赵军军官大喝一声，赵卒们纷纷退后，就在这个空挡，十几名赵军士卒合力抬着一个长长的竹竿，横着向秦军逼近，随着离秦军越来越近，赵卒们不断的裁撤人手，最后只有两个赵卒奋力的抬着竹竿，迎上了城头的秦军，随着这竹竿的横扫，数十名秦卒被推出了壁垒，摔下去生死不知。

　　如此反复几次，站立在壁垒之上的秦卒所剩无几，被全歼只是时间问题罢了，但是战事并没有结束，而是刚刚开始，因为秦军的第二个万人方阵紧跟着逼了上来。

　　赵军的弓箭手并没有撤离，仍旧坚守着阵地，尽管羽箭只能稍微阻止一下秦军的前进步伐，但是一波波的羽箭还在持续着有限的杀戮。

　　过程和刚才并没有什么不同，秦军奋力的厮杀，赵军拼命的抵抗，双方为了一个突破口可以互相填进去近千人，在这个地方，人命一文钱都不值，士兵们已经大脑空白，有的只是机械般的杀戮，或者被杀。

　　李牧冷眼看着秦军发疯一般的攻势，心中飞快的盘算着，按照秦军这样的攻击规模，只要再发起三次这样的攻击，赵军的壁垒肯定会被攻破，也就是说秦军在壁垒被攻破之前就要损失四五万人，秦人难道都疯了吗？为了一个临时的营垒不惜损失五万精锐之士？

　　“将军，庐陵君和廉颇将军的回书到了。”李牧的一名亲兵将一封信递了上来。在秦军调动兵力的时候，李牧就把情况做了汇报，并且请示赵军的部署。

　　李牧打开书信一看，只有短短的几句话，内容是让李牧依托壁垒最大限度的杀伤秦军，实在守不住的时候，令李牧立即撤退到赵军的大本营。

　　李牧觉得赵括和廉颇联名签署的命令非常明智，按照这个部署，秦军在壁垒之下肯定要扔下近五万具尸体，而赵军最多也就损失一万多军兵，这个买卖绝对是稳赚不赔。

　　宋家壁垒之上，秦军在第二次进攻失败，第三次进攻即将开始的时候，白起的双眼终于睁开了，对眼前惨烈的战场视而不见，问身边的司马梗道：“赵括和廉颇肯定会下达这样的命令，让李牧借助壁垒阻杀我军，然后在恰当的时间迅速撤回赵军主力的壁垒之内，你有办法阻止李牧回撤吗？”

　　司马梗深思片刻，道：“想要阻止李牧所部迅速回撤，我军当另起一支大军攻击麋山，李牧所部现在距离麋山应该最近，在这等情况下，李牧不得不前去支援麋山的赵军。”

　　白起笑道：“所以，我们调动赵军的目的就达到了，麋山虽然在赵军的后方，但是有一条小路可以穿插而过，我已经让王齕将军领兵七万前去进攻麋山，算算时间，在李牧想要撤退的时候，王齕将军进攻麋山的消息也会传到李牧的耳朵里，李牧没有别的选择，要么坐看麋山失守，要么举兵前去救援，半路上就是他的死地。”

　　司马梗的思路逐渐清晰，道：“赵括和廉颇应该会非常的在乎李牧所部，得知李牧所部被包围的消息，肯定会全军来救，而我军可以利用这其中的两个时辰攻打麋山，麋山虽然也有十万赵军驻守，可我军一定可以在两个时辰之内拿下来，前提是要牺牲足够多的兵力，当赵括和廉颇得知麋山即将失守的时候，必然会分兵前去救援，那么留给李牧的时间就不多了，赵军两下皆救，可无论李牧还是麋山，他们都救不走，因为这里面有两个时辰左右的时间差……”

　　“为了两个时辰的时间，我军牺牲十几二十万人，看起来似乎不值得，但是我们没有别的选择了，军粮只够一天用度，这一天是决定我们生死的时间啊！”白起长叹道。

　　“君上……大王已经快到河内了，这是大王从咸阳出发的时候写给君上的信，请君上过目。”白起的亲兵将赢稷的密信递了过来。

　　白起苦笑不已，秦王终究还是从咸阳赶到了河内，白起不否认秦王亲临河内的举措对秦军有莫大的助益，可那是在秦军占据优势的情况下，自己这一战要失去二十万的兵力，秦王能接受吗？

　　司马梗见白起看过王书之后，脸上的表情似乎有些古怪，关切道：“将军是不是担心大王无法理解将军的做法？”

　　白起点点头道：“以我军的二十万人，换取赵军的十万之众，还有麋山的粮仓，这对我军是有利的，可以说是一场胜利，只是这样的惨胜不是每个人都可以接受啊！”


第三百九十四章 鏖战（三）

　　“狗日的，去死吧！”一名赵卒将爬上壁垒的秦卒狠狠的刺死，他的身上已经浸透了鲜血，有他的，也有敌人的，将秦卒刺死后，他感觉到了一阵眩晕，知道属于他的生命已经非常短暂了，只见他怒吼一声，将兵器抛出扑上了一个登上壁垒的秦卒，和秦卒一起摔下了壁垒……

　　李牧冷眼看着这一幕，这就是他带来的北疆兵卒，在面对匈奴和胡人的时候，这些兵卒成长为百金之士，和秦军的战斗，无愧他们精锐之名，这就是赵军的气势，那是一种骨子里的血性。

　　战斗持续的激烈，秦军根本不在乎死伤，这已经是第三次进攻了，秦军虽然把赵军的壁垒打开了一个三丈左右的缺口，可秦军始终无法冲进壁垒之内，因为赵军的抵抗非常坚韧，寸土必争，秦军想要扩大战果极其不容易。

　　“将军，我军阵亡兵卒近万，都尉战死七人，裨将和军尉各两人……”亲兵将最新的损失上报给李牧。

　　李牧呼了口气，秦军给己军造成的伤亡超过了他的预期，己军一万人才换了秦军三万，虽然看起来很划算，可这些将士都是百战精锐啊！

　　“传本将军的命令，击退秦人这次进攻后，我军分批撤退，本将军殿后。”李牧觉得是时候撤军了，这处营垒已经经不起再一次的攻击了，就算赵军可以抵挡住，可没有了壁垒做屏障，肯定要损失更多的兵力，在李牧看来不值得。

　　黄昏时分，压低了一天的乌云终于承受不住了，指甲大的雪花随着狂风飘散开来，风大雪大，顿时白茫茫的一片，很快就把秦赵两军交战的地方覆盖了一层白雪，老天爷似乎也看不过去这种杀戮，想要尽快将其掩藏起来吧！

　　李牧暗道天助我也，趁秦军攻城之前的空挡，迅速的指挥赵军撤离壁垒，至于这个壁垒，送给秦军又何妨，秦军可是付出了三万余人的租金啊！

　　风雪猛烈的拉扯着旗杆上的军旗，李牧站在军旗之下拢了拢被风吹乱的头发，袭人的寒气让他禁不住缩了缩脖子。

　　“将军，麋山急报。”传令兵将一份阴书符节呈到李牧面前。这个时代除了沿用金鼓旗帜进行战场指挥外，因为战场的辽阔，就有了长远距离通信的必要，而派人递送情报难免不被敌人截获，又因为需要对诸般命令保密的需要，就催生了这种被称为阴书符节的秘密通信方式。

　　符节是比较简单的通信方式，符节的长短代表的意思也不一样，比如九寸长的符节表示已经击败敌人，八寸长的表示已经袭占了城邑，七寸表示已经退敌，六寸表示誓死坚守，五寸表示请求支援，四寸表示损兵折将，三寸表示战败，两寸表示降敌，一寸表示全军覆没等等。

　　阴书则是比较复杂一些的通信方式，通常是把书信拦腰切成三份，由于古代是竖着书写，一封信被拦成三份，任是神仙来了也看不出个所以然来，所以也不怕被敌人拦截，三名传令兵各自携带一份阴书，到达目的地后再合而为一，这种保密方式尽管还很原始，但是已经是这个时代比较先进的通联方式了。

　　李牧看到五寸左右的符节，心中就是一惊，等他把书信三合为一之后，脸色顿时变的非常难看，麋山赵军已经团团被围，形势危在旦夕，麋山守军已经分别向李牧和赵军大本营求援……

　　李牧盘算了一下，自己这支部队此时离麋山应该是最近的，而赵括和廉颇想要救援麋山的话，不但时间上落后一些，也必须要调动大本营的赵军，这对赵军是不利的。

　　风雪突然将李牧身旁的旗杆刮断，军旗扑棱棱摔倒在雪地上，这让李牧有种不祥的预感，身上的铁甲似乎更加冰冷了。

　　李牧隐约觉得秦军攻打麋山应该在攻打己军壁垒之前，那么白起这么安排的目的是什么呢？赵军在麋山囤积的为数不多的粮米吗？为了那些粮草不惜使围攻麋山的秦军全军覆没吗？

　　李牧没有那么多的时间去思考，麋山的情况肯定已经非常危险了，身为一军之将的他必须要前去救援，当即下令全军折向麋山。

　　白起走在赵军的壁垒之前，看着被白雪覆盖的尸体，他的嘴唇抖动不已，这些死去的将士，年龄大多是他的子侄辈，他们将永远的长眠在这片土地上了，再也看不到家乡的山水了。

　　司马梗看着茫茫白雪，低声道：“这么大的风雪，赵括和廉颇想要及时出兵救援麋山和李牧已经不太可能了，赵军此战必败，请将军下令吧！”

　　白起深吸一口气，道：“这场雪很好，天时地利人和，我军基本全占了，司马梗听令，本将军命你带兵五万追击李牧，一定要赶在风雪停住之前，协同王齕把李牧所部包围。”

　　司马梗应声道：“将军放心，李牧所部肯定插翅难逃，这支赵军，死定了。”

　　秦军的追击在李牧的预料之中，李牧负责殿后也是基于此点考虑，不过他不会给秦军任何机会，因为他选择的路线是仙姑山和丹朱岭一线，秦军想要在山地之上追杀赵军，那是不可能完成的任务，利用丹朱岭，就能摆脱秦军半天的时间，而这半天时间，足够赵军赶往麋山粮仓了。

　　当李牧所部翻过丹朱岭后，前方是一片开阔地，这让李牧心头一松，由此前往麋山都是坦途，他们用不了半个时辰就能抵达麋山。

　　“将军，前方有秦军排兵布阵，我军前锋遭遇阻击。”就在李牧所部离麋山还有二十里的时候，他们的必经之路上遭遇了秦军。

　　李牧通过侦察兵的侦察，发现秦军早有准备，赵军的前锋在没有任何准备的情况下遭遇了秦军弩弓的迎击。

　　羽箭就像是暴雨一般密集，赵军的前锋纷纷倒下，后继的赵军也好不到哪去，在箭雨的打击下倒下了一片又一片。

　　李牧猛地明白了秦军的作战意图，看来秦军是想要一口吃下他这部军队啊！这该死的天气，李牧知道在这样的天气里，赵括和廉颇即使全军而动，只怕也不能及时的赶到了，也就是说无论是他还是麋山，都将置身于极其危险的境地。

　　李牧不用想也知道身后秦军此刻肯定在翻越丹朱岭，他的后路已经被堵死了，只有及时向前才有可能逃离秦军的包围。

　　李牧决定亲自率领一支精锐，以最猛烈的进攻突破前方的秦军，赵军将士们开始调整弓弦，整饬刀兵，因为天气寒冷，弓箭手手中的长弓不得不重新调整，否则根本发挥不出弓箭的威力。

　　战鼓咚咚，杀声震天，李牧冲杀在第一线，而亲兵们则紧紧的护卫在李牧身旁，用兵器，用身体替李牧抵挡秦军阵中纷乱的箭雨。

　　在李牧身先士卒的带领下，赵军虽然损失不少，但也很快突破了秦军弓弩手制造的屏障，使弓弩手不能发挥威力，接着冲进了秦军阵中，展开了激烈的肉搏战。

　　一名秦卒很是勇猛，手持长戟猛力的朝李牧刺去，李牧挥舞手中的宝剑将长戟格挡开，又一剑划过秦卒的咽喉，咽喉被破开的秦卒连惨叫都没有发出一声便倒在了地上。

　　就在李牧奋勇杀敌的时候，一名秦卒手持两杆长铍冲到了李牧近前，将长铍当作标枪抛出后，迅速的抽出了佩剑朝李牧砍去，时机拿捏的极好，眼看就要重创李牧。

　　危急之时，李牧的亲兵看到这一幕，奋不顾身的用身体挡在了李牧身前，秦卒的利剑竟然将他的胳膊齐肩斩下。

　　李牧一看自己亲兵那齐刷刷的伤口，知道这名秦卒手中的利剑不是凡品，让李牧略微惊讶的是秦军普通的步兵居然都有如此犀利的武器，可见他们面对的是秦军精锐之中的精锐。

　　李牧在想着的同时，手中的宝剑一刻都没有停顿，直接将那名秦卒斩杀当场，看着秦卒身上的热血喷薄而出，李牧回头看了看自己的亲兵，这一下算是为他报仇了吧！

　　秦军在李牧亲自带队的攻打下，在强大的赵军压力下，被迫一步步的后撤，李牧眼看即将把秦军击退，还没等他高兴呢！他发现秦军撤退的有些不对劲，旌旗不倒，队列不乱，连伤兵都没有抛弃一个，似乎由被击退变成了主动撤退。

　　“将军，你看。”李牧的亲兵不经意的回头看了一眼，只见不远处的丹朱岭上一片旌旗，秦军竟然杀到了，比李牧预计的快了很多。

　　李牧愣住了，晃头道：“这不可能，秦军怎么会如此快的追来呢？难道他们都长了翅膀不成？”

　　秦军当然没有长翅膀，而是大雪给秦军帮了大忙，秦军在翻越仙姑山的时候，并不是顺着山路赶来的，而是从山上直接滚下来的，有大雪做护垫，这原本不可能的事情被秦军做到了，这就给秦军节省了很多的时间，在李牧认为不可能的时候，出现了。


第三百九十五章 鏖战（四）

　　丹朱岭之上，司马梗看着即将陷入重围的赵军，嘴角泛起一抹笑容，他真的要好好的感谢这场大雪，这场大雪入夜前便积有半尺厚，人即便从岭上翻滚而下也不会磕碰到哪里，看着手下的军卒们一个个滚下岭去，并且迅速的占据有利地形防止赵军夺取制高点，司马梗就知道这场战事，秦军赢定了。

　　李牧面对这个情况，确实手足无措，但只有那么几分钟，李牧便调兵遣将，最要紧的就是把赵军的战马都集中起来，他从北疆而来，考虑到上党郡多山，不利骑兵冲杀，就没有把北疆的万余精锐骑兵带来，可赵军之中不乏战马，驮载所用的脚马，收集之下也有两千余匹。

　　李牧善用骑兵，难得的是他所带来的十万军兵也大多是他的老部下，对马匹都不陌生，李牧当即挑选出两千名熟悉马匹的士卒，不长时间就组成了一支骑军。

　　岭上的司马梗眼中寒光迸射，他没有想到李牧在两军的夹击之下居然还有胆量把有限的战马组织起来，居然敢主动向秦军发动攻击，这可真是活的不耐烦了。

　　两千骑兵在李牧的指挥下犹如滚滚洪流向秦军冲去，在夜空中的月亮照射下，在地上皑皑白雪的映衬下，这支骑兵仿佛奔跑在虚空之中，那种一往无前的气势无可撼动，不管前方有什么，他们似乎都能将其粉碎。

　　岭上的司马梗看到这一幕，倒吸了一口凉气，司马梗也曾指挥过骑兵作战，但是司马梗承认他所指挥的骑兵远远无法和眼前的赵军骑兵相提并论，他听说过赵军李牧善用骑军，没想到竟然到了如此水平。

　　丹朱岭下的秦军刚刚排摆好阵型，就见赵军骑兵如洪流般涌来，秦卒们似乎觉得眼前奔来的赵军是一个整体，是一个凶残的野兽。

　　秦卒们看到赵军前头是一骑戴着红色披风的将军，那个将军一手持长矛，一手持宝剑，威风凛凛，杀气腾腾，如天外飞来相似。

　　难道这个赵国将军就是李牧吗？秦卒们只能从这名将军的穿戴和气势上做如此判断。

　　白起之前早有命令，生擒或者斩杀赵军将领李牧者，赏千金，这让秦卒们热血沸腾，虽然明知道自己决不是这名将军的对手，可那种即将到手的重赏让他们忘却了这种危险。

　　秦卒们非常聪明，他们几个人互为依托，想要以命搏命，身边都是熟人，即便自己战死了，只要击杀这名赵将，他们的家人也会得到恩泽，所以哪怕有百分之一的希望，他们都要去拼，而且心存死志。

　　李牧冷哼一声，别说眼前这些秦军步卒，就是面对善于骑战的胡人，李牧都毫无畏惧，以骑兵对付步兵，原本就占着优势呢！

　　李牧手中的长矛一抖，一个枪头瞬间变成了十几道虚影朝秦卒们刺去，当长矛刺入秦军阵中的时候，互为依靠的秦卒一下子就被绞碎了，每个人身上都留下了一个深深的伤口，双眼在瞬间失去了神采。

　　李牧得势不饶人，长矛就像是一个虚幻的影子，秦卒们还没有接近李牧，身前就洒满了血花，李牧以一人一骑之力竟然使秦军一个百人队毫无抵抗能力，飞快的崩溃了。

　　赵军骑兵见自家主将如此勇悍，士气陡增，两千骑兵紧紧的跟随李牧杀入秦军阵中，手中的大刀长矛上下翻飞，掀起了一片片腥风血雨，飞散的血花和雪花交融在一起，人体的残肢断臂满地皆是，战马的嘶鸣声和秦军士卒的惨嚎声此起彼伏……

　　一名秦国的军官眼看赵军势如猛虎，双眼不禁大量充血变的通红，他大喊一声，身边聚集了数十兵卒，呼喊着朝李牧所在的方向杀去。

　　“来的好。”李牧也看到了这名秦将，手中的长矛奋力一挥来了一招横扫千军，秦军将士们挥来的兵器都被李牧这一枪给格飞了，更有几人的兵器直接折断，李牧借势双腿一夹马腹，长矛宝剑接连挥洒，那名秦将和数十秦卒全都惨死在李牧的马前，一时间秦军竟然被李牧的威风所慑，纷纷退走。

　　岭上，司马梗无法相信自己眼睛看到的一切，滚落岭下的近万秦军竟然挡不住赵军的区区两千骑兵，而且还有了大规模溃败的迹象，司马梗此时真恨不得马上滚下岭去将李牧的两千骑兵截住。

　　“放箭，弓弩手呢？马上阻击赵军骑兵。”司马梗大声的喝斥道：“如果被赵军冲到岭下，弓弩手全部斩首。”

　　李牧不是有勇无谋的将领，当他率军冲杀到岭下的时候，没有做丝毫的停留，马头一转，在岭下兜了一圈后立即回撤，只是这次换了一个方向，从秦军的右侧杀了出来，使秦军的弓弩手没有了用武之地。

　　“将军，我军阵亡三百余人。”李牧的亲兵很快就统计出了伤亡情况，这得益于李牧治军有方，每个骑兵队的队长对自己的部下了若指掌，阵亡多少人扫一眼就能看出大概来。

　　李牧闻听，豪情顿生，己方骑军才损失三百余人，而给秦军造成的死伤只怕不下一千五百人，这是一场逆境中的大胜。

　　一场胜利并没有冲昏李牧的头脑，他深知己军眼下处境的险恶，稍有不慎就是全军覆没的下场，“李普，你带领骑兵继续冲击秦军的步阵，就是只剩下最后一个人一匹马，也要给我继续冲击……”

　　李牧部署完骑兵后，快马回到本军阵中，在骑兵的阻击下，大概能赢得半个时辰的时间，这半个时辰，丹朱岭下的秦军将无法组织有效的进攻，这也将是决定赵军生死的半个时辰。

　　通过对面秦军的旗帜，李牧知道对面秦军的主将是王齕，对付王齕，李牧多少有些信心，他挑选出两万精锐步卒，每千人一个方阵向王齕军中杀去，李牧现在采取的就是白起攻打赵军壁垒的方法，这也是李牧现在唯一的办法，只有正面的击溃王齕所部的秦军，己军才有活命的希望啊！


第三百九十六章 鏖战（五）

　　就在赵军骑兵再次开始冲击秦军岭下阵地的时候，赵军的步兵也开始了悲壮的冲锋陷阵，赵军的士卒一点都不比秦军逊色，那种一往无前自杀式的冲锋充分体现了他们的血性。

　　王齕的大军早就准备好了，因为时间太过于仓促，秦军并没有准备十分坚固的防御工事，万余弓弩手都被调集到了阵前，当看到赵军已经进入了射程，王齕一声令下，道：“弓弩手，放箭。”

　　“咻咻……”早就准备妥当的弓箭手们听到命令，齐刷刷的张弓搭箭，呼吸之间万箭齐发，在空中组成了一道密集的箭雨，毫不停留向赵军阵中落下，声势骇人。

　　赵军的弓箭手也不甘示弱的回射着，在这样平坦的开阔地，赵军的弓箭手有同样的杀伤力，咻咻之声后，便是阵阵的夺夺之声，那是羽箭射在盾牌上的声音，夺人心魄。

　　秦赵双方几波箭雨过后，开始了近距离的接触，赵军手持长矛的士兵冲在最前线，千支长矛组成冰冷冷的仿佛兽齿獠牙的森林，恶狠狠的撞在了秦军的阵前。

　　这是一场毫无保留的厮杀，双方将士都想将对方置于死地，每一下出手都使尽了全身的力气，因为他们在这个时候如果不出力的话，只怕就没有了出力的机会。

　　赵军的长矛和秦军的长铍你来我往，你给我身上刺了一个透明窟窿，我就还给你一个血洞洞，长矛失手了，马上把身上的短兵器拔出来继续厮杀，长铍折断了，剩下的杆子也充作杀人利器开始工作……

　　李牧依旧身先士卒，手中的长矛仿佛一条嗜血的毒蛇，每一次都会有秦卒丧生在长矛之下，在李牧的带动下，赵军的攻势越发的犀利起来，这次冲锋竟然生生的把秦军逼退了数丈。

　　秦军似乎也知道杀死李牧一人胜过杀死赵人千军万马，因此李牧所在之处往往是战事最激烈的地方。

　　“去死。”李牧大声的吼着，手中的长矛横扫，将身前的十几名秦卒打的倒飞出去，有几个人竟然生生的被砸死了，秦军见李牧勇悍至此，一时间竟然无人敢靠近李牧。

　　“一群废物。”一名秦将后退一步的秦卒斩翻在地，道：“后退者斩立决，就是死也要给我脑袋朝前，上。”

　　在秦将的督战下，秦卒们再次蜂拥而上，一杆杆长铍有节奏的伸缩着，将刚刚突破上来的赵军士卒给硬生生的挤了出去。

　　赵军怎么能舍得放弃刚刚取得的一点进展，手持长矛的士兵纷纷给予秦军更有力的还击，在求生的欲望下，赵军战阵就像是涨潮的海浪，滚滚向前，疯狂的撕扯着秦军的阵地，他们就算是死，也要以自己的身体，自己的生命给身边的袍泽们铺就一条希望之路。

　　王齕没有想到赵军的攻势如此猛烈，更没有想到原本计划中的夹击赵军变了卦，借着月色看着阵前尸积如山的场面，那鲜血和白雪交相映衬的画面，耳中听着敌我双方声嘶力竭的喊杀声，王齕不禁有些紧张起来。

　　王齕已经不知道这是赵军的第几次冲锋了，赵军每次都要抛下无数的尸体离去，而秦军也一样得不到什么好处，在没有壁垒可以依靠的情况下，秦军的优势并不明显。

　　“武安君，你这次可是赌大了呀！”王齕轻声道：“如果这次不能歼灭李牧所部，我们如何对大王交代呀！”王齕是在看到了赵军疯狂的军容后发出这样感慨的，面对这样一支悍不畏死的赵军，秦军除了拿出和赵军一样的勇气之外，实在是没有其他的筹码啊！

　　就在李牧率军试图逃离被秦军围歼的命运的时候，赵军的大本营已经接到了李牧所部和麋山有危的情报。

　　廉颇的脸色看起来有些紧张，他没有想到秦军会在这样的天气里发动了如此大规模的进攻，这出乎了他的意料，更让他有些懊悔，悔不该把李牧的十万人马排在秦军宋家壁垒之外，如果李牧所部有个闪失，他难逃指挥不当的罪责啊！

　　赵括撩开大帐走了进来，道：“外面的雪下的越来越大，窝风处差不多都没膝深了，我真怀疑白起是不是能掐会算，竟然能挑这样的天气进攻。”

　　廉颇苦笑道：“君上，形势有些不妙啊！李牧所部现在的处境我们还不知道，但是白起的目的肯定是想要消灭李牧所部，而且不惜以重兵翻山越岭进攻麋山，想以麋山为诱饵使我军难以下决定，这一手连消带打，委实让人吃不消，就像君上所说，又摊上了这样的鬼天气，难啊！”

　　赵括也知道廉颇的难处，李牧所部和麋山都得救援，李牧所部要是不救，损失的将是十万大赵精锐，麋山要是不救，赵军的粮草可就完蛋了，这两样同样重要，哪一个都丢不得。

　　“将军就下令吧！现在伸头是一刀，缩头也是一刀，怎么都要解决问题不是嘛！”赵括认为廉颇心中已经有了决定。

　　廉颇点点头，道：“君上率领三万人马最快可以多长时间和李牧所部汇合？”

　　赵括盘算了一下，如果就他一个人的话，一个时辰用不了就能抵达，可率领三万大军，最快也得后半夜才能到呀！

　　廉颇也知道自己的问话有些多余了，道：“君上带领三万军兵马上启程前去救援李牧所部，争取在半夜时分和李牧将军会合吧！”

　　赵括嗯了一声道：“将军是要亲自出兵救援麋山吗？”见廉颇点头，接着道：“将军路上一定要保重啊！遇有战事切不可身先士卒，大赵可以损失千军万马，但决不能少了廉颇将军。”

　　廉颇深吸一口气，道：“彼此彼此，谁也没有想到白起会这么疯狂，白起既然能在赵军壁垒之下抛尸数万，指不定还有什么更疯狂的后招，不过我相信我们都能顶住这条疯狗的乱咬，白起最后的疯狂，一定会以失败而告终的。”


第三百九十七章 狭路相逢勇者胜（一）

　　“我会输吗？绝对不会。”白起骑着马行进在通往麋山的道路上，对自己制定的计划，白起有绝对的信心，否则他也不会拿数十万秦军将士的生命做赌注。

　　雪花漫天飞舞，看情形一时半会还停不了，白起骑着战马行进起来十分困难，最后不得不下马和军士们一起蹒跚前行，他们从秦军的大本营走到这里花费了近四个时辰的时间，眼看就要到半夜时分了，可麋山仍然还没有到。

　　“传令下去，把所有的辎重都抛下，轻装前进。”白起觉得现在的行军速度实在太慢了，如果还这么走下去，天亮也赶不到麋山。

　　其实秦军已经没什么辎重了，士兵们可以抛弃的只有多出来的兵器，少量的战马，真正算得上辎重的，只怕就是怀里的那块冷冰冰的干粮吧！

　　对于赵军的麋山粮仓，白起志在必得，就算最后没有希望得到，他也会想办法放火烧了麋山的粮仓，这就使秦赵双方都处在了同一位置，要饿肚子，大家谁也别想有饭吃。

　　白起在制定作战计划的时候有过周密的考虑，白起有九成九的把握认为救援李牧的肯定是赵括，因为李牧曾经是马服君赵奢的亲兵，说起来李牧出自马服君一系，和赵括的关系非比寻常，赵括关己则乱，肯定不愿意看到李牧有任何闪失，而救援麋山粮仓的应该是廉颇率领的赵军主力，白起舍弃赵括而亲自对付廉颇，采用的就是田忌赛马的策略，赵括和他就像是上等马一样，如果放在一起比赛，输赢当在五五之数，而他如果对付廉颇，凭借他的个人勇悍，廉颇所部肯定不是对手，司马梗和王齕虽然比赵括差的多，可是赵括却没有足够的时间赶在李牧败亡之前抵达战场，这就决定了赵军的下场。

　　白起高估了赵括，却低估了李牧，这其中的原因是李牧扬名的地方是赵国的北疆，相对于中原这场战争来说，名声不显，不过丹朱岭下一战，注定了是李牧的扬名天下之战。

　　“将军，您的伤势不要紧吗？”李牧在刚才的一次冲锋中被流矢所伤，左臂被射穿了，此时亲兵正在小心的给李牧包扎。

　　李牧摇摇头道：“本将无碍，传令下去，我军不得停歇，继续向秦军发动攻击。”

　　亲兵嘴唇抖动，道：“将军，我军已经死伤超过两万人了，秦军没有退后五十丈，照这个情况看来，我军想要突破眼前的秦军，只怕希望渺茫，小人斗胆请将军立刻骑乘战马，换掉甲胄……”

　　李牧眼睛一瞪，道：“你想让我临阵脱逃？我是一个军人，就是死也要死在战场之上，念你无知暂且饶你一命，再提此言军法伺候。”

　　那名亲兵苦笑道：“将军，庐陵君曾经跟我们说过，如果在危急的关头，必须要确保将军的性命，小人以为眼下我军形势堪忧，还请将军三思啊！”

　　李牧愣了一下，大笑道：“我李牧有那样的大哥关心，虽死无憾，三军将士都在流血，我怎么能临阵脱逃呢！只怕是要让大哥失望了。”

　　李牧知道现在是危急关头，可越是这样他就更不能苟且偷生，他跟这些将士已经有了感情，哪能抛下他们独自逃生呢！再说现在还没有到那种地步，己军还有可战之兵数万，究竟鹿死谁手还不知道呢！

　　“再把秦军逼退五十丈，便是一片密林，我军求生之路就在那里，为了我们自己，为了我们的父母妻子，为了大赵的生死存亡，跟我冲吧！”李牧包扎好伤口之后，再次投入到对秦军的冲击之中。

　　王齕是有苦说不出，赵军的困兽之斗让秦军有些难以招架，此时的赵军看起来已经不是人了，一个个都是疯子，完全失去了理智，不知道什么叫恐惧和害怕，那些鲜血和死尸仿佛让赵军更增添了力气。

　　“将军，军士们只怕要抵挡不住了。”王齕的随军参谋一脸难看之色说道：“赵军如此攻击之法，完全是以命换命，司马将军又不知道何时才能呼应我们……”

　　王齕打断了参谋的话，道：“就是顶不住，也要给我撑着，我们这几万人，赵人就是杀也要杀上半天时间吧！以命换命也好，我军奉陪到底，传令下去，死战不退，后退者，诛九族。”

　　司马梗终于从丹朱岭上下来了，此时秦军步卒滚下山者已经达两万之众，而赵军的骑兵还剩下千余人，威势仍在，秦军的战阵始终无法组织起来形成有效的防御。

　　司马梗下来后第一道命令就是收缩阵地，依托两翼的弓弩手使赵军骑兵不敢靠近，借着这个空挡，司马梗调兵遣将组织防御，慢慢的稳住了秦军的阵脚，赵军骑兵想要再像前几次那样击穿秦军的战阵，越来越困难了。

　　“手持长铍的士兵，缓慢推进，不要给赵军冲锋的时间和空间。”司马梗带过骑兵，深知对付骑兵的办法，秦军的长铍兵马上聚集起来，组成了一块犬牙交错的阵地，慢慢的朝赵军骑兵推进。

　　现实并不以人的意志为转移，在李牧率军抵达丹朱岭下两个时辰之后，司马梗和王齕的两部秦军终于把李牧所部给包围了，当然了，秦军付出的代价也很大，司马梗所部战死士卒近八千，王齕所部战死士卒三万五千余人。

　　李牧看着秦军阵后二十丈的密林，有想要吐血的感觉，就差二十丈啊！只要再推进二十丈，赵军就能摆脱秦军的包围了，而就是那二十丈，成了不可逾越的天堑，陷入包围之中的赵军，再难寸进。

　　在一片开阔地上打围歼战，对秦军来说并不轻松，尤其面对的敌人是李牧所部，就更加辛苦了，尽管李牧所部剩余的兵力不到六万，但对秦军来说也是一块难啃的骨头。


第三百九十八章 狭路相逢勇者胜（二）

　　一名秦卒跌跌撞撞的跑到了白起身前，气喘吁吁道：“禀报上将军，赵军的主力正在向麋山方向赶去，与我军相距二十里，与麋山相距三十里……”这名秦卒负责侦察，一路之上所遭受的罪都是非人的，为了及时赶回来通报军情，双手已经被冻的发黑了。

　　白起亲自把这个军士搀扶起来道：“好样的，一百人去了，只有你一个人回来，我会亲自给你请功的。”

　　白起此时心中已经有数了，马上开始调兵遣将，道：“王陵听令，本将军命你率兵两万和麋山之外的两万军兵汇合，阻断廉颇前往麋山的道路；司马蕲、王甫听令，本将军命你二人各率领三万军兵为左右两翼，务必要使赵军顺着事先的计划进入放马坡；本将军将亲率大军前行，各部不准懈怠，当在放马坡完成对赵军的合围……”

　　和秦军相距二十余里的地方，赵军主力正在拼命的行军，开路先锋就是廉霆，率领一万赵军几乎是连滚带爬的赶着路。

　　廉霆的神色很是焦急，只盼着能够飞着抵达麋山，不时的呵斥着身后的军卒，让他们再快一些。

　　赵军又前行了十里左右，夜空之中竟然不再飘下雪花了，朦胧的月光虽然很微弱，但却弥漫在夜空之中，廉霆笑看着那一丝月光，高兴道：“再快一些，已经不再下雪了……”

　　廉霆的话还没有说完，就听到了一阵吱吱声，让人的牙根不禁酸软无比，紧接着就看到前方隐隐有黑影闪动，廉霆还以为自己的眼睛花了，使劲揉揉眼睛仔细一看，前方似乎是人影。

　　吱吱声越来越密集，顷刻间就变成了一片，有微弱月光的反射，可以看到兵器晃过的寒冷光芒。

　　廉霆大吃一惊，随即声音高亢喊道：“有敌人，马上列阵迎敌。”随廉霆打先锋的都是赵军的精锐，可就算是精锐，这一路赶来差不多耗尽了力气，完全是凭借着一股信念在支撑着他们，再说为了赶路，赵军的队伍乱的很，廉霆喊破嗓子也没能在第一时间收拢部队。

　　廉霆所遇到的秦军是由白起亲自率领的秦军精锐，虽然只有三千人，可都是百战老兵，作战经验十分丰富，作战技巧娴熟无比，就是这样一支军队，狠狠的咬住了赵军的前锋。

　　赵军立刻阵脚大乱，被这突如其来的进攻打的有些摸不着头脑，不知所措，而秦军则是有备而来，战斗力极强的秦卒挥舞着兵器，就像是一把锋利的宝刀将赵军切割，吃掉。

　　廉霆奋力挥舞手中的兵器，把一名秦卒狠狠的击杀在眼前，就在他想要向第二个秦卒下手的时候，一股冷风从前方传来，他一抬头就见一名秦将浑身披挂着沉重的铠甲，双目迸射出冰冷的杀机，一条铁棍已经高悬在了半空。

　　廉霆毫无畏惧，手中的长枪挥舞着迎了上去，两把兵器实打实的磕碰在一起，发出了震耳欲聋的金铁交鸣声。

　　廉霆只感觉胸口一闷，仿佛压了一块千斤巨石，双手再也把握不住长枪，嗖的一声向后方飞去，随即一口鲜血呕吐出来，在身前的白雪之上画出了一幅血淋淋的画面。

　　“还不错，再接我白起一棍。”廉霆面对的正是大秦武安君白起，白起看到眼前的赵军将领竟然能接他一棍，料想非是无名之辈，已然动了杀机。

　　廉霆被白起一棍砸的浑身无力，哪里还有能力再接白起一棍啊！再说人的名树的影，白起这两个字已经让他心惊胆战，更想不明白白起为什么能在这个时候拦截住赵军。

　　“少将军快走……”廉霆的亲卫们一听那名秦将自报家门是白起，脸色顿时苍白无比，不过他们还没有忘记自己的职责，死命的把廉霆抱住往后拖，在付出了十几条人命的代价后，终于把廉霆从白起的棍下救了出来。

　　廉霆的先锋部队在白起所部的冲击下，很快溃败了，白起一人就将赵军赶的满山跑，而让赵军们纳闷的是，秦军杀溃了赵军的前锋后，竟然停下来没有继续追击。

　　白起停身站立在雪中，他在等秦军后继的主力，相信这一场厮杀已经把赵军的前锋部队给打散了，赵军就不得不慎重，等赵军回过神来，后继的秦军主力也赶上来了。

　　白起几乎就是秦军的军魂，此时白起高举大棍，后继赶来的秦军大气都不敢喘，只有冷风吹着旌旗的啦啦声，所有人都在看着他们心目中的英雄。

　　白起声音洪亮，喊喝道：“大丈夫生在天地之间，当建功立业，我白起也是行伍出身，以战功而有今日，我的今天就是你们的明天……”

　　“武安君……武安君……武安君……”白起的话比任何其他的激励言语都管用，秦军将士热血沸腾，拥护之声直冲九霄。

　　白起将大棍一挥，道：“今日我军就杀赵军一个片甲不留，杀啊！”秦军将士山呼般响应着，一个个争先恐后，向赵军发动了撼天震地的进攻。

　　与此同时，司马蕲和王甫也已经抵达了指定位置，和白起一同发动了对赵军的攻势。

　　秦军的进攻确实打了赵军一个措手不及，尤其是廉颇看到儿子廉霆的时候，廉霆虽然被亲卫抢回一条命，可白起的一棍把他震的不轻，是被抬到廉颇面前的，廉颇看着眼角、鼻孔，嘴角都留有血迹的廉霆，心疼的心如刀绞一般，可廉颇毕竟是赵军实际上的主帅，很快就把怜子之心压了下去，命人仔细照料廉霆后，马上开始了部署。

　　廉颇早就料到秦军进攻麋山粮仓肯定有后招，而最大的后招便是围城打援，因此廉颇在出发的时候就制定了一个应对的战术，分兵。

　　“华阳君，麋山粮仓非救不可，也万万不能有失，廉颇就把麋山的安危交给您了。”廉颇恳声道。

　　冯亭点头道：“将军放心吧！只要我冯亭还有一口气在，就会解了麋山之围，如果完不成这个任务，冯劫自会自刎于麋山之下。”冯亭马上带着三万人马从赵军本阵分离出去，火速赶往麋山。

　　冯亭是从司马蕲所在的方向行进的，两军很快就对撞在了一起，当然免不了一番惊天动地的厮杀，不过冯亭倚仗对地理的熟悉，将秦军引到了一处非常险要的地方开战，在损失了万余兵力后，杀开一条血路直奔麋山而去。

　　司马蕲并不是不想拦下冯亭，可是他不想也不敢破坏了白起的计划，只能眼看着冯亭所部夺路而逃，让司马蕲稍感安慰的是，麋山之下还有王陵的大军，赵军想要救麋山，只怕是不可能了。

　　在白起的奋勇厮杀下，他的作战意图终于实现了，赵军主力被秦军围堵在放马坡一带，这里的地势易攻难守，是白起早就勘察过的地方。

　　廉颇当然知道秦军的作战意图，可廉颇不相信秦军能吃掉他，赵军几次分兵之后，廉颇亲率的部队还有十几万人，这些人马在手，即便是面对百战百胜的白起，廉颇也有信心，就算打不赢，他也不会输的。

　　赵军士卒因为心情激动，人人的脸膛有如火烧，眼睛里流露着冰冷的杀机，不知是哪一个军官喊了一句死战到底，赵军接二连三的喊起了这四个字，到最后几乎在第一线的军卒们都声嘶力竭的呐喊起来，好在此地山势不高，否则定有引发雪崩的危险。

　　“弓箭手准备……”虽然是在午夜，可一切和白昼交战没有区别，战鼓声咚咚作响，为大战拉开了序幕，在金鼓齐鸣中，一名赵军军尉指挥着近万弓箭手做好准备。

　　赵军弓箭手飞快的将长弓解下，调整弓弦，将箭壶中的羽箭抽出来，搭在弓弦上……

　　“放箭。”军尉大喝一声，无数的弓箭手冷静的将弓弦拉开，拉满，然后轻轻一松，一片箭雨在空中就像是黑压压的蝗虫群，划出优美的弧线，带着尖锐的破空声向秦军阵地铺天盖地的落下去。

　　“笃笃笃……”秦军的阵内响起密集的声响，木质盾牌上订了无数的羽箭，连续不断的惨叫声从秦军阵内发出，在箭雨的洗礼下秦军倒下了一片，嚎叫遍地。

　　赵军的箭雨仿佛没有停顿，秦军士卒一个接一个的倒下，但是他们并没有停下脚步，而是坚定的朝赵军阵地冲杀。

　　以生命为代价，秦军拉近了和赵军的距离，一名秦卒扔掉了落满羽箭即将碎裂的盾牌，挥舞着手中的铁剑状若疯狂冲到赵军士卒面前，一剑将赵卒刺死，接着一剑横扫，将一名还没有来得及拔出兵器的赵军弓箭手斩杀。

　　赵军士卒也不甘示弱，几把长枪适时挺了出来，在这名勇悍的秦卒身上扎了数个窟窿，甩开秦卒的尸体后，再次向前挺刺……


第三百九十九章 两军阵前李牧扬威

　　司马梗笑了，因为秦军已经占据了绝对的优势，李牧所部此时能战之兵不足两万，相信用不了一个时辰，就是全军覆没的下场。

　　“不惜代价给我往上冲，一定要在夜半时分将赵军歼灭。”司马梗认为赵军如果前来救援李牧所部，最快半夜的时候就能到，所以秦军一定要在半夜之前结束战斗，这样才有时间重整军队迎击赵军的援兵。

　　王齕和司马梗的心思一样，由于面对李牧所部主力的冲击，王齕军损失非常大，此时还剩下不足两万军兵，由此可见战况的激烈，打仗打到这个份上，王齕已经不在乎了，就算自己所率领的秦军一个不剩，只要能把李牧这十万人消灭掉，就给秦军赢得了战略主动权，值得。

　　“将军，趁我军还有余力，将军快些走吧！只要从旁边的山岭滚下去，将军还是有可能活着的。”李牧的亲兵几乎是哭着说道。

　　李牧哈哈一笑道：“为了本将军一人性命，可能要牺牲万余军卒，这个生意不划算，有这万余兵力，眼前的这支秦军肯定也会被打残的，给我继续杀，不要停。”

　　赵军此时已经是强弩之末，经过近半夜的厮杀，早就精疲力尽了，现在几乎可以说是以人体的潜力在作战，如果此刻就停战的话，赵军还能站立的士卒只怕不足五千，就是这样一支军队，超常的发挥着它的韧性，让人不敢轻视。

　　战斗在接近午夜的时候，差不多已经接近尾声了，李牧所部还能站着的士兵不足三千，而秦军此时还有数万人马，空气中充斥着让人作呕的血腥味，似乎多吸入几口就会昏厥一般。

　　李牧看了看身边还活着的士卒，觉得他们都是好样的，并没有给赵人丢脸，还有那些死去的士卒，历史上肯定会给他们留有一个地位，尽管他们的名字不会镌刻上去，可他们的事迹将流传下去，直到永远。

　　月亮不知道什么时候从云中露了出来，月光和白雪交相辉映使午夜看起来犹如黎明前一样，人的脸上笼罩着一层淡淡的光辉，略显惨白。

　　“这是老天送给我的最后的礼物吗？”李牧淡淡的说道，他没有想到这个时候会出月亮，没有想到午夜会像黎明那样光亮，他的心一下子活跃起来，道：“把本将军的弓箭拿来……”

　　李牧有一个亲兵一直替李牧保管着弓箭，他曾经被李牧告知，弓箭乃是非常紧要之物，万万不可有失，因此他一直当宝贝呵护着，此时听到李牧想要弓箭，马上把弓箭呈到了李牧面前。

　　李牧打开箭囊，里面露出了十几支异样的利箭来，箭簇通体银白，在月光的映衬下一闪一闪的，很有吸引力。

　　“大哥，你送给我的礼物，我一定不会把它们埋没的，今晚，就是它们登场的时候。”李牧那箭囊中的利箭乃是和赵括的枪戟同一材质，是远超过这个时代的材料，说是宝物也不为过，李牧征战北疆一直都舍不得使用这些宝箭，今天却到了它们登场的时间。

　　战斗还在继续，李牧身边却十分的安静，众亲兵都知道李牧非常着紧这个箭囊，却极少有人知道里面装的是什么，今天终于开了眼界，那银光闪闪的利箭，看起来真像是宝物一般啊！

　　李牧所说的老天爷送给他的礼物，便是现在的好天气，如果没有这样的天气，他空有宝箭也寻找不到目标，现在就不一样了，虽然还没有亮如白昼，但也不是夜晚那么漆黑朦胧，射杀的条件很成熟。

　　李牧的目标是秦军的将领，不管是前方的王齕还是后方的司马梗，都在他射杀的名单上，而且他还有这个能力，长弓，宝箭，这些似乎命中注定都是要用在今晚。

　　李牧手中的弓是五石弓，放在平时李牧拉开很容易，可今晚他的胳膊受伤了，被流矢一箭洞穿，这让他拉弓有些吃力，咬着牙，李牧将一支宝箭上弦，拉开。

　　“咻……”一声尖锐的破空声响起，喧嚣的战场一样掩盖不住这道声音，只见从赵军阵中飞出一道寒光，寒光飞快的朝王齕所部帅旗的方向掠去，目标正是帅旗之下的秦军将领王齕。

　　这一箭出乎了秦军的意料，这一箭来的太快了，五石弓配合宝箭，所发挥出的力量无以伦比，几乎是眨眼之间就射到了秦军的帅旗之下。

　　王齕正在观战，己军虽然伤亡惨重，可赵军已经完蛋了，只剩下几千人在做困兽之斗，已经对秦军造不成多大的杀伤了，也就是在这个时候，一道寒光飞掠过来，几乎是在秦军发现的时候，寒光已经到了王齕近前。

　　“保护将军……”王齕的亲兵一下子飞出来四五个，挡在了王齕身前，想要以自己的生命换取将军的生命。

　　“嗤嗤……”王齕的亲兵很勇敢，想要尽到自己的职责，可事实上他们并没有完成使命，他们是挡在了王齕身前，可却没有挡住那道寒光。

　　宝箭一连透过了四名秦卒的身体，余势不减直奔王齕，王齕连躲避的时间都没有，被一箭透胸而过，将王齕身后的掌旗手给射翻在地……

　　王齕无法相信，手摸着心口窝，鲜血汩汩流出，随着鲜血的狂涌，王齕的意识越来越模糊，他是睁着眼睛死去的，因为他不相信这一切都是真的。

　　“将军威武……将军威武……将军威武……”仅剩的赵军看到自家主将的一箭之威，全都狂热了，这么远的距离下把秦军的将军射杀，那是何等的英雄气概啊！与这样的将军一同赴死，与有荣焉。

　　司马梗还不知道这一切，他看到赵括只剩下了不到三千人，还在那里疯狂的呼号着，心中肃然起敬，尽管是敌人，可司马梗很是尊敬这些赵军将士。

　　“咻……”一道寒光又从赵军的阵中飞出，不过这次的方向正好相反，直奔司马梗所在的位置。


第四百章 多米诺骨牌

　　司马梗反应敏捷，看到一道寒光向自己射来，想也没想抽剑横削，速度迅驰无比，只听啷一声，利剑将飞来的寒光断为两截。

　　司马梗是把飞来的寒光断为两截，可银色的箭簇稍微的停顿了一下，直接订在了司马梗的眼窝中，司马梗惨叫一声，手捂眼窝仰面栽倒，鲜血从他的手指缝中流淌出来，一旁的亲兵们惊慌不已，围上来展开救治。

　　司马梗嚎叫道：“传我的命令，继续进攻，一定要把赵军全部歼灭。”钻心的疼痛让司马梗的声音都变了声调，他挣扎着从地上爬起来，忍着疼痛将眼窝中的断箭拔了出来，血淋淋的眼球也被带了出来，看的让人后脊梁直冒凉气。

　　李牧连射两箭，胳膊上的伤口已然迸裂开来，鲜血顺着胳膊流淌下来，想要再次发力射箭已经办不到了，李牧将弓箭递给亲兵，道：“今日我等能够战死沙场，也算死得其所，没有什么遗憾了，我们用自己的行动告诉了秦人，赵人不是好欺辱的，犯我大赵者，必将付出沉重的代价，我们要让秦人永远记住这个教训……”

　　仅剩的数千赵军在李牧的率领下，舍生忘死的朝王齕所部发动了进攻，他们现在已经无比的孱弱了，握着兵器的手都在轻轻的颤抖，可一往无前的气势仍在。

　　王齕虽然被李牧一箭射杀，可秦军的一名将军马上接管了指挥权，一队队的秦卒就像是无法逾越的鸿沟，横在赵军面前，最后两军再次狠狠的撞击在一起，而后方司马梗的军队也如潮水一般涌上来，很快和赵军的后阵绞击在一起，数千赵军一下子就陷入到了秦军的一片汪洋之中，慢慢的被吞噬。

　　“沙沙……”一阵异样的声响在山岭间响起，这声音传播的极快，仿佛像在飞一样。

　　赵括在月光下飞快的行进着，为了提高速度，他用枪戟做了两个滑雪板，将枪戟一分为二在雪地里滑行，依靠前世的记忆，赵括很快就把滑雪的技巧捡了起来，滑行的越来越娴熟，速度也越来越快，可怎么都不及赵括心焦的程度。

　　赵括真恨不得能马上就到李牧的身边，可之前他耽搁了太多的时间，直到刚才才想起滑雪前行，照这个进度，半夜能赶到李牧所在的地方，已经是最快的了。

　　“呼呼……”当赵括听到了隐约的厮杀声后，悬着的心略微放了一下，大口了喘息，心说有厮杀声，说明战斗还在继续，赵军还没有败亡。

　　当赵括居高临下扫了一眼战场，心就又悬的老高，放眼望去全都是秦军士卒，赵军只有那么一小撮还在进行着艰苦的战斗，而赵括一眼就看到了李牧，李牧的脚步有些蹒跚，显然身上带伤，在李牧周围有十几二十个亲兵，紧紧的守护着李牧，不过情况并不乐观，随时都有被秦军淹没的危险。

　　“啊……”赵括一声长吼宛若狼王的嚎叫，声传四野，震的赵括身边树上的雪倏倏下落。

　　李牧已经心存死志，他的十万人马此时所剩无几，作为这支军队的主将，他有责任陪着军卒们一起去死，而且他也是这么做的。

　　一声长啸让李牧精神一振，这声音他太熟悉了，抬头一看，就见不远处的山丘上站着一个人，身影是那么的熟悉，只见那条身影飞快的落下，径直朝这里奔来，李牧不禁热泪盈眶道：“大哥，你还是来了呀！”

　　赵括没有携带双锤，但是他的枪戟一样让人胆寒，合二为一的枪戟晃出一片银色光幕冲入秦军的阵中，当者披靡，无人能与之抗衡。

　　赵括所过之处，秦军就像是倒塌的多米诺骨牌一样，成片成片的倒下，似乎是秦军主动给赵括让出了一条道路，让赵括直通李牧的身边。

　　赵括杀到李牧身边，脸色就是一寒，李牧的伤势比他想象的还要严重的多，一条胳膊已经完全抬不起来了，上面的血迹将衣甲外面的丝绦都浸透了，在寒冷的夜晚冻结了起来，脸上有一刀剑痕，虽然不严重，但是让李牧看起来有些破相，最严重的伤势要算大腿，那上面竟然插着一把长铍，长杆虽然被削断了，可铍头仍然留在那里……

　　赵括轻轻的拍了拍李牧的肩头道：“能看到活着的你，我就没有白来，随我走吧！”

　　李牧的嘴唇抖动不已，想要说什么却一句话也说不出来，他看的出自己在赵括心中的分量，那种兄弟之情只要一个眼神就能够体现出来，并不需要说什么，有时候男人之间，就是这么简单，却也厚重。

　　司马梗也看到了赵括，虽然只有赵括一个人，可司马梗知道那就是千军万马，如果赵括愿意，有能力将丹朱岭下的秦军杀个人仰马翻，因此他马上命令秦军撤退，反正李牧所部几乎就是全军覆没，放跑李牧等近百人，这一战的结果也无法被更改，更能使己军免于赵括的荼毒，司马梗此时还不知道王齕已经被李牧射杀了。

　　赵括不是不想给秦军来一下狠的，只要他在秦军阵中杀十几个来回，这支秦军基本上也就残了，可身旁的李牧却不允许他这么做，如果为了一时快意恩仇而使李牧遭遇不测，那就得不偿失了，有赵括开路，秦军无人敢拦下，反而自动闪出一条道路让赵括等人离去。

　　“什么，王齕将军被李牧射杀了？”司马梗整军的时候听到这个消息，激动之下让他的眼窝处再次流血，深吸几口气平复下激荡的心怀后，道：“马上开拔前去和武安君会师。”

　　赵括携带李牧等人离开战场，找了一处安静的地方让人把李牧放下来，仔细的查看李牧的伤势。

　　李牧有些惭愧道：“大哥，我给你丢脸了，十万大军如今就剩下了眼前这些人……”

　　赵括将李牧腿上的铍头拔下来，迅速的包扎止血，听了李牧的话，笑道：“你这么说就不对了，胜败乃兵家常事，再说你这一败也使秦军遭受了巨大的损失，从宋家到丹朱岭，秦军损兵折将也该在十万左右，这一战，你并没有输。”


第四百零一章 田忌赛马的奥义

　　“将军，秦军的势头太猛了，我军根本无法遏制秦军的进攻。”一名军官来到廉颇面前说道：“秦国武安君白起实在太厉害了，我看只有庐陵君才有能力和他一战啊！”

　　廉颇当然知道己军现在的处境，可他一直认为一将之勇无法改变整个战场的形势，如今看来他的想法似乎有些偏颇，白起身边只有三五千人马，可就是这三五千人马折腾的赵军无法安心应战，哪里刚刚取得一点进展，白起的身影就会出现在哪里，给己军造成了极大的压力，而秦军则更加游刃有余，进一步的把己军的作战范围压缩，这不是一个好趋势。

　　“尽量避开白起的锋芒，他总不会隔着人在天上飞吧！就是用人墙也要把他拖住。”廉颇冷然下令，白起是厉害，可白起也是肉长的，是人都知道疲累，强如赵括不也如此吗！

　　白起挥舞着大棍，就像是一台不知道疲倦的战斗机器，赵军士卒在白起身前不时的绽放血花，残肢断臂满天飞，凡是他所过之处，赵军犹如草芥一般被他飞快的收割着。

　　“嘭。”白起横扫大棍，一名赵军军官手中的兵器应声而飞，还没有来得及做出反应，白起的大棍又到了，只见血色四溅，头颅一下子就被打碎了。

　　白起一棍击杀了这名赵军军官，趁势又把前冲一步，将那名军官身后的赵卒全都扫了出去……

　　“呜呜……”白起听到赵军阵中响起了阵阵号角之声，知道廉颇一定在变阵，他停下身来仔细看了看，脸色不禁微变，暗赞道：“廉颇不愧是廉颇，可是我白起也不是白痴，想要用人命将我困住，那就得看你舍得下多大的本钱了。”

　　廉颇的战术很快就收到了效果，虽然在白起身上赵军不得不牺牲数不清的年轻士兵的生命，可赵军在其他阵地上多少找回了一些利息，司马蕲和王甫率领的秦军因为没有白起这样变态的猛将，压力非常大，甚至已经有些稳不住阵脚了，有时候就是混战，胡乱的杀一气，等回头一看才知道不但便宜没占着，还损失了不少。

　　表面上看，秦赵双方互有输赢，但是秦军却占着实际上的主动，而且赵军的死伤远比秦军要多，因为秦军有白起这样的猛将，名将，廉颇虽然也是名将，但是廉颇无法像白起那样身先士卒，以实际行动激励手下的将士，在气势上就使赵军落在了下风。

　　由于双方死伤的人马太多，血水融化了积雪后无法渗入冻结的地面，慢慢的流淌着，这是真正的血流成河，在战场上形成了数十条血液和雪水构成的小溪，可惜没有人仔细去看这宛若修罗地狱的场面，因为他们仍旧在继续完善着这个画面。

　　这场战斗从午夜一直持续到黎明，双方投入的兵力总和近二十六万，厮杀的场面无比惨烈，人山人海在一起搏命的画面将永远的镌刻在生存者的记忆中，永远凝固。

　　白起仍旧在厮杀的时候，一种直面危险的感觉让他下意识的挥起大棍朝前一横，紧接着就听到了一声脆响，只见一支利箭竟然射在了他的大棍上，箭尾嗡嗡的响着，白起抬头望去，远处站着一个人刚刚放下弓来，正是赵括。

　　赵括将没有了生命危险的李牧交给亲兵带回大本营后，借着脚下的滑雪板火速朝廉颇这里赶来，和李牧一番话让他明白了白起的如意算盘，想要以田忌赛马之术将赵军逼入绝境，而且白起的计划正一步步的实现，因为老天爷在帮他，这场大雪使秦军占据了极大的主动，限制了赵军的机动，所以赵括必须要在廉颇遭受巨大损失之前抵达廉颇军中。

　　赵括觉得自己来的还不晚，廉颇所部的主力仍在，他站在高处拿出了李牧交给他的弓箭，瞄着白起就射了出去。

　　白起没有想到赵括来的会这么快，这么说丹朱岭一带的战事已经结束了，不知道胜负如何，当然这些结果不可能从赵括的嘴里问出来，看着大棍上那支利箭，白起心中一颤，道：“传本将军的命令，撤退。”

　　因为赵括这一个人的出现，秦赵双方终于暂时收拢部队，开始了对峙。赵括从高处下来，走到廉颇身前道：“看来事情并没有坏到不可收拾的地步啊！”

　　廉颇一脸苦笑，道：“李牧那边怎么样？”廉颇从赵括的表情来看，李牧所部应该还可以。

　　“包括李牧在内，还有一百多个喘气的。”赵括道：“李牧所部虽然全军覆没了，可秦军也没得到多大的好处，秦将王齕还被李牧一箭射死了，司马梗估计也受了重伤……”

　　廉颇哦了一声道：“这样算来就属我这里最为难堪了，十几万人现在剩下不到八万，秦军却只有不到三万人的死伤。”

　　“这就是田忌赛马的好处了，白起借助这场大雪打了我军一个措手不及，而他又和我错开，最重要的是使我没有发挥应有的作用，这一仗，秦军赢了。”赵括不得不承认白起用兵的老辣，对时机拿捏的准确，廉颇虽然也不差，但是缺少了几分运气。

　　廉颇点点头道：“现在就看冯亭那边怎样了，如果麋山粮仓丢失，或者被烧，那我军可真就是一败涂地了。”

　　赵括沉声道：“我想冯亭是不会让人失望的，以他稳重的用兵策略，以他对上党地区地理的熟悉，麋山即使遭受一些损失，也不会太大。”

　　似乎是要印证赵括此言的真假，当太阳升起来的时候，麋山方向奔来了赵军的信使。

　　赵括和廉颇一起打开了这份阴书，两个人的脸色都有些难看，并不是冯亭败亡了，也不是麋山被攻陷了，而是秦军和赵军一起进入了麋山粮仓，为了那活命的粮米，无论秦兵还是赵卒，都舍不得一把火烧了粮仓，于是展开了激烈的粮米争夺战，最后的结果是麋山的粮仓秦赵各自分了一半，这对赵军来说，又是一大损失，唯一让人欣慰一些的是冯亭在战斗中击杀了秦将王陵，算是一大出彩的地方。


第四百零二章 秦王和赵王

　　秦王赢稷呕血数口，将一旁的郎中令吓的浑身冷汗，又是递手巾又是传太医，整个一手忙脚乱。

　　赢稷吐血之后倒是觉得身体畅快了一些，沉声道：“白起误孤……白起误孤啊！王齕战死了，王陵战死了，损兵折将十五万余人，寡人还怎么相信你呀？”

　　郎中令听到了秦王的抱怨声，他身为军人，对白起有种天生的好感，再说白起也是他一直崇拜的对象，低声的提起了秦王忽略的那一部分，道：“大王，我军损兵折将不假，可赵人也没有好果子吃啊！李牧所部十万北疆精锐全部战死，李牧也被我军重伤；廉颇率领的赵军主力被武安君打的毫无还手之力，损失兵力近十万，还有我军夺得赵人麋山粮仓内一半的粮草，使我军的后勤补给压力大大减轻，赵人在这场雪夜争战中，损失要远远大于我军啊！”

　　赢稷刚才心痛的被蒙住了神智，他心疼那些秦国的大好儿郎，心疼战死的秦国将军，此时听了身边郎中令的一番话，才想起白起也不是一无是处，因为白起上报最后的结果是大胜，赢稷再次把白起的上报拿起来观看，最后竟然开怀大笑起来，连声道：“好，好，这一次白起虽然没能像以往那样干脆利落，但也让赵人吃了大亏，现在有寡人亲自在这里坐镇，这一战最后的赢家一定是我大秦。”

　　赢稷是个有作为的君王，这个时期一同在位的君王几乎无人能和他相比，赢稷召见河内的地方官员后，让河内大力组织人力物力支持长平前线，并且制定了极其严明的赏罚政策。

　　当天下午，河内郡各县都发出了进行全民总动员的通令，宣布河内地区的百姓全都赐爵一级，但是十五岁以上包含十五岁的男子必去马上前往长平白起军中，以此补充秦军刚刚损失的兵力。

　　河内郡的人之前都承担过往长平运送运粮的徭役，对前线的形势了解的比较多，当得知白起歼灭赵军近二十万人后，觉得胜仗不过是早晚的事情，因此掀起了一股狂热的从军热潮。

　　其实赢稷对这个命令有着通盘的考虑，河内原本属于魏国的地盘，而魏国的百姓普遍对赵人有着仇怨，河内人一旦有报复赵人的机会，一定会激发他们那种河内人好战的秉性。

　　说起来这里面就不得不提赵括的隔代老师庞涓，当年魏军进攻邯郸，赵国求援于齐，田忌和孙膑这对最佳拍档率军救赵，创造出了围魏救赵这个成语典故，魏军主将庞涓得知秦军进攻大梁，马上施展奇谋紧攻邯郸，迫使赵国向魏国投降了，之后庞涓回师救援大梁，与齐军大战于桂陵，结果魏军大败，庞涓被俘，这是魏国第一次在自己的国土上作战而遭受的最为惨烈的失败，身为魏国臣民的河内人感同身受。

　　然而事情还没有完，经历了桂陵之战的惨败后，魏国虽然失去了雄踞天下的实力，但是元气仍在，只要休养生息几年，仍然能有大作为，结果赵国不想给魏国喘息的机会，和齐国再次联手合击魏国，也就是著名的马陵之战，这次魏军又失败了，不但太子被抓了，庞涓也死于非命，从这之后魏国就再也没有雄起过。

　　河内子弟在列国纷争的战斗中死伤数量最多的就是桂陵和马陵之战，这两场战役的失败，曾经使河内地区每一户家庭都笼罩在哀悼死难亲属的氛围中，亲人的死难会铸成世世代代无法磨灭的生命烙印，而今天，赵人在长平吃瘪了，河内人终于等到了一个可以为先祖报仇，一雪前耻的机会。

　　相对于秦王赢稷的积极，赵国方面就显得相形见绌了，赵军在雪夜战役中损失惨重，粮草辎重也支撑不了多长时间，这份急报送抵邯郸后，造成了极大的震动，而且引发了极大的争辩之声。

　　赵丹满脸愁云，他在宫中坐卧不宁，将郭开赵穆等人都轰走了，连田薇派人前来叫他过去，也被他骂走了。

　　赵丹从夕阳西下一直到灯火点燃，都站在宫殿外的那处空地上，一动不动，仿佛木雕泥塑一般。

　　赵丹不是白痴，赵国的国运都凝聚在了长平，那里有大赵数十万精锐，那是赵国的国宝，阳气精华啊！可是长平一场雪夜激战，大赵损兵折将近二十万人，实在让人难以接受，难道长平就是终结赵国王图霸业的陷阱吗？

　　宫中的侍臣和宫女都发现了赵王的反常，谁也没有胆子上前去触霉头，直到宫人前来禀报，上卿毛遂觐见，赵王的沉寂才被打破。

　　毛遂面带笑容，和赵丹严重的灰暗神色相比，有着极大的反差，毛遂来到赵丹近前，道：“恭喜大王，贺喜大王……”

　　赵丹被毛遂这么一出弄的哭笑不得，道：“爱卿，不知道寡人喜从何来？如果说不出个所以然来，寡人可是要治爱卿欺君之罪呀！”

　　毛遂道：“大王，庐陵君在长平前线指挥有方，秦将王齕，王陵相继战死，秦军损兵折将达十余万人，这还不足以让大王高兴吗？”

　　赵丹当然看到了那些战报，可是赵人的损失和所得比起来，差的有点多啊！赵军前线如果不损失那么多的兵力，长平一定会固若金汤，可现在呢！长平还能抵挡住秦军吗？

　　“长平还剩下十几万人，这个仗还能打下去吗？”赵丹像是在问毛遂，又像是在自言自语，道：“有没有和谈的可能呢？”

　　毛遂道：“大王，事到如今只有增兵一条路可走了，据微臣所知，秦王赢稷已经亲临河内郡，秦军的援兵正源源不断的开赴长平战场，相信用不了多长时间，秦军将再次凝聚四五十万人马，如果我军不增兵的话，只凭借不到二十万人想要守住长平，那是不可能的。”

　　“增兵？兵从何来啊？”赵丹苦道：“廉颇在长平的时候就整日的喊着增兵，寡人准了，三四十万将士都交给了他，现在轮到赵括了，也要增兵，这还有个头吗？”


第四百零三章 金蛋策与离间计

　　一辆马车在暮色中驶入大夫郭开的府第，一个一身黑色装扮的人匆忙下车，先是警觉的朝四外看了看，随后才走入内宅。

　　郭开的内院十分幽静，光秃秃但很密的树枝遮挡了大部分的窗户，只有微弱的灯光从缝隙中露出来。

　　郭开此时并没有在家，他这会正躺在妓院的暖席上，搂着两个颇有姿色的娼妓恣意的玩乐着，听到心腹的管家跑来说明情况，马上就把两个美女给抛下了。

　　郭开认识来拜访的人，这个人叫成惕，已经来过几次了，每次都送来不少厚礼，因此郭开虽然知道这个人是秦人，但是也乐意能时常看到成惕。

　　成惕面带微笑道：“大人，我受我家丞相委托，特意给大人送来了黄金千金，还请大人笑纳。”

　　郭开脸色就是一变，黄金千金，这可不是一比小数目，秦国人在他身上下这么大的本钱，到底要干什么？“这个礼物有些太重了，要知道现在秦赵两国正在长平交战，这要是传扬出去，可不大好啊！”

　　成惕微微一笑道：“大人言重了，我家丞相只想请大人说一句话，大人应该知道，我们秦国在长平吃了大亏，虽然赵军多有死伤，可我们的日子也不大好过啊！将军王齕和五大夫王陵都战死了，牺牲的军士多达十几万，所以想要请大人帮帮忙，天下谁都知道大人是赵王眼前的红人，求谁也不如求大人啊！”

　　郭开奸猾的很，道：“长平之战可是关乎我们赵国生死存亡的一战，我郭开虽然贪财，可我毕竟是赵人啊！而且深受王恩，怎么能做那卖国的勾当呢！”

　　成惕忙道：“大人误会了，我可没有让大人卖国的意思，相反我也是为了大人，为了赵国考虑，无论是廉颇还是赵括，他们抵达长平后办事拖泥带水，整日里就知道做缩头乌龟，如果不是我们武安君雷厉风行，长平之战只怕还是一潭死水，不死不活的局面，大人一定知道武安君的个性，向来不喜欢钝刀割肉，因此我想请大人在赵王面前说一句，督促赵括和廉颇快些决战，这样也痛快啊！我如果没有猜错的话，赵国此时也是拖不起呀！速战速决对我们双方都有好处，反正那是将军们的事情，跟我们没有任何直接的关系，不管是胜还是败，咱们不还是要过日子吗！”

　　郭开微微一笑，道：“原来是这样啊！你说的不错，廉颇和庐陵君的做法，对赵国其实没有多大的利益，大王还刚刚在为长平的战事苦恼呢！如果真能快些解决长平之事，倒也不错。”

　　成惕道：“我就知道大人明白事理，这件事还望大人能尽力而为呀！”成惕说着眼睛落在了那些黄金上。

　　郭开笑道：“放心吧！只要是对大赵有利的事情，我怎么能无动于衷呢！我一会就进宫去见驾。”

　　成惕被郭开送出了府第，看到郭开回去了，成惕朝地上吐了口唾沫，道：“无耻，卑鄙，贪财也能被说的如此冠冕堂皇，不过也好，赵国再多几个你这样的混蛋，我们大秦就有希望了。”

　　与此同时，赵穆的府中也在上演着大同小异的一幕，只是礼物之中多了几位俊男美女，看的赵穆心里直痒痒，对于客人的要求，自然是拍着胸脯保证办到了。

　　就这样，在秦国的金弹攻势之下，邯郸渐渐形成了一股潮流，那就是希望尽快结束长平之战，还有人认为赵括和廉颇都被秦人给打怕了，就是龟缩不出还是被白起给打的毫无还手之力，刚刚结束的雪夜会战不就是一个证明吗！更有甚者觉得赵括拒不出战，说不定还有其他的想法等等。

　　这股思潮虽然还没有占据主流，但是也影响到了赵丹的决策，赵丹虽然还是听从了毛遂和虞卿的建议，继续对长平增兵派粮，但是也下达了一道旨意，那就是让赵括尽快结束长平战斗，班师回邯郸。

　　赵丹结束了朝会后，满腹心事的往后宫走，不知不觉就走到了田薇的寝宫外，略一思索就走了进去。

　　田薇对于赵丹的出现有些意外，脸上随即露出灿烂的笑容道：“我还以为大王把我忘了呢！”

　　“母后，孩儿最近委实太忙，心情也不太好，没有前来给母后问安，是孩儿的不对。”赵丹来到田薇身边坐下，道：“母后近来还好吗？”

　　田薇微微一叹，道：“哪有什么好不好的，这一天天还不都是这么过吗！只是没有你来，实在太过寂寞了一些。”

　　“母后，赵括这个人……不会有什么私心吧？”赵丹觉得这样的疑问，最好还是跟母亲提起比较好，换个人都不能提这个茬口。

　　田薇心中一笑，道：“怎么了？赵括有什么不对吗！我倒是听说我们在长平击杀了两个秦军名将，说起来应该是胜仗啊！”

　　赵丹脸色一沉，道：“虽然杀了两个秦国的将军，可长平赵军的损失实在太惨重了，而且赵括还在要求增兵，这样下去，赵国的全部力量都集中在了长平啊！”

　　田薇接口道：“也是集中在了赵括手上吗？大王是不是听到了什么风声，认为赵括有不臣之心？”

　　赵丹从袖口内掏出来一个东西，道：“这是一份诏书，是秦王写的，母后一看便知。”

　　田薇早就知道有这么一张纸，但还是接过去看了看，故作惊讶道：“什么？秦王要扶持赵括为王，这是真的吗？”

　　赵丹摇头道：“应该不是真的，这或许是秦国的离间计，想要使寡人与庐陵君不和……”

　　“那大王还担心什么呢！赵括的家眷可都在赵国啊！他应该不会跑到上党做一个草头王吧！”田薇道：“交给大王这份诏书的人，其心可诛。”

　　赵丹当然知道赵括的家眷都在赵国，即使有为王的心思，也不能不顾忌这一点，因为赵括是个极重情义的人，绝不会把家眷置于危险的境地，可他总觉得有些不牢靠，还是让赵括尽快回到邯郸为好，赵括没有了军权，他就什么都不怕了。


第四百零四章 毛遂的王图霸业

　　虞卿极其不理解毛遂的做法，在他的认识里，毛遂是和赵括穿一条裤子的，可他现在却没有看到毛遂帮助赵括，反而在给赵括扯后腿，观察过几次之后，虞卿再也忍不住了，主动登门拜访。

　　“大人，为什么筹集到的粮草还不给长平前线运送去，大人可知道长平军中现在的伙食是什么吗？军卒们一天能有两顿粥喝就不错了，我不知道大人究竟是何打算。”虞卿开门见山的说道。

　　毛遂微微一笑，道：“虞大人看来周游的地方还是少啊！虞大人可知道从邯郸转运粮草到长平，要怎么走吗？羊肠道暂且不提，此时天寒地冻，难道让赵国的子民们都丧生在粮道之上吗？长平军中还有些粮食，只要不让士兵们饿肚子就行了，不能喂饱了长平赵军，而使整个赵国的臣民都饿死冻死吧！粮草是准备出来了，但是一定要等天气好转一些才可以转运。”

　　虞卿承认这一点毛遂说的在理，随即又道：“那么从韩国和齐国进口的兵器与被服呢？长平军资匮乏，士兵们总不能拿着烧火棍穿着单衣上阵杀敌吧！”

　　“前期的军资辎重已经运送去了，道理是一样的，我军有这些困难，秦国的大王赢稷都亲临河内了，秦军不也是要面对这些困难吗！如果我军真的处于绝对的劣势，虞大人认为我会不紧不慢吗？现在长平的局势就是如此微妙，雪夜会战都伤了元气，开春之前秦赵双方是不会有大规模的战斗的。”毛遂仍旧面带微笑说道。

　　虞卿一声叹息，道：“如果大人推断有误呢？大人应该知道现在外面传的都是什么话，应该知道大王的心思，庐陵君和廉颇将军只怕等到开春的时候，也没有机会领兵打仗了。”

　　毛遂哈哈一笑道：“虞大人，你应该听说过我和庐陵君的交情是怎么回事，你认为我会害庐陵君吗？如果庐陵君有什么闪失，我毛遂还有立足邯郸的最大靠山吗？”

　　虞卿当然知道毛遂和赵括是一荣俱荣，一损俱损，可他心里就是觉得没底，外面的那些传言已经成气候了，最有杀伤力的便是赵括拥兵自重，欲自立为王，这个毛遂不会不知道啊！可他看到的毛遂却气定神闲，难道毛遂早有对策？

　　虞卿憋着气起身告辞，临别时语重心长的对毛遂说道：“大人，不管您有什么安排，都不要拿赵国的国运开玩笑啊！”

　　毛遂送走了虞卿，回到府内刚刚坐下，屏风后面就响起了赵媛的声音，道：“你做的是不是太明显了，连虞卿都看出不对劲的地方，我夫君没有理由看不出来，你可别弄巧成拙。”

　　毛遂见赵媛从屏风后面走出来，道：“还是继续我们刚才的话题吧！这是一个千载难逢的好机会，括少这么年轻，遇到这样的机会不容易，我已经这么老了，我等不及呀！夫人呢！夫人现在应该没有了当初那么强烈的报仇之心，现在又图的是什么呢？”

　　赵媛深吸一口气，道：“我是不想让夫君有什么闪失，白起的能耐我亲眼看到过，虽然不如夫君，可夫君想要解决掉白起也不那么容易，一旦有个闪失，我们一大家子还怎么活？我只希望你别拿夫君的安危开玩笑，我不想去管你所说的什么王图霸业，我只想要一个平平安安的夫君。”

　　毛遂点头道：“夫人放心吧！这次我已经做了充分的准备，连后继的规划都已经构思好了，我毛遂有经天纬地之才，但也要有明主才能够让我施展，赵国这潭水太小了，只有括少才能给我一个更加广大的舞台，这个机会我是绝不会放过的。”

　　“秦王的那份诏书我已经让人送到了赵丹那里，赵丹对夫君应该起疑心了，易将的事情你抓紧办，夫君早一天回来我的心才能早一天安稳。”赵媛说道。

　　毛遂嗯了一声，道：“易将的事情还得酝酿酝酿气氛，怎么也要赵丹失去耐心才好办，我手头上还有一件事想要请夫人帮忙，离间赵丹和虞卿，虞卿这个人有些才能，以前我认为他是赵丹一手提拔的，对他不太待见，现在看来他是正理大于一切，这就有可能为括少所用。”

　　赵媛应允道：“这件事我会去办的，我这里也有一份秦国间谍的名单，现在他们的用处已经不大了，是不是全都除掉？”赵媛说着把一份名单递给毛遂。

　　毛遂看了看，挑出了几个人，道：“除了这几个人之外，余者夫人皆可除掉。”

　　赵媛收起名单，道：“郭纵这段时间和秦国间谍走的比较近，多半是打听长平的实际情况，而且还和郭开赵穆等人过从甚密，这个人已经不可靠了，采购兵器的事情就不要交给他了吧？”

　　毛遂笑道：“同样是商人，郭纵和吕不韦的差距实在太大了，郭纵虽然也算精明，但和吕不韦比起来有点鼠目寸光，就由他去吧！将来他会为自己的小算盘后悔的。”

　　赵媛离开毛遂的府第后，马上把第三叫到了身旁道：“你派人时刻注意着毛遂，如果他有什么出格的举动，马上派人通知我。”赵媛当然知道毛遂所作的一切都是为了赵括好，可她不得不防，事情无绝对，小心一些总没有错处。

　　相对于邯郸的暗流涌动，长平这边就平静多了，甚至是有些沉寂，自从雪夜会战以来，秦赵双方都克制的很，说起来原因很简单，那就是谁都没有了强横的资本，正如白起当日所料，秦军和赵军都处在了同一水平上，而赵军的情况显然更坏一些。

　　廉颇忧心忡忡的看着赵括，道：“君上，粮草虽然转运来了一些，可仍然不够三日支用，这样下去可不是办法啊！军心迟早都要散的，还有就是援兵的问题，雪夜会战以来，邯郸没有发一兵一卒，我军兵力捉襟见肘，一旦秦军再次进攻，我们只怕是顶不住啊！”

　　赵括心里也非常恼火，请求增兵派粮的奏报他已经送上去数份了，赵王赵丹的回复也很干脆，要兵给兵，要粮给粮，可到现在还没有看到影子，反而催促赵军行动的旨意到来了几次，这不是成心给添堵吗！赵丹难道不想要那个王位了不成？长平一败，他可就不是现在的地位了，虽然还是赵王，可却是天下间让人耻笑的赵王，不行，还得给邯郸送信。


第四百零五章 不分你我一致推墙倒

　　在赵括的一再催促下，赵国的援兵和粮草终于在两个月之后陆续抵达了长平前线，只是援兵的数量和辎重的数目都大幅度缩水，援兵只有不到十万人，辎重仅够一月用度。

　　对于赵国决策层的拖沓态度，长平前线的将士都很是不满，相对于秦军继续增持实力，赵军就有些寒酸了，士气普遍低落，面对秦军小规模的搦战，大多消极应对。

　　赵括此时也知道了邯郸流传的各种谣言，这没有让他感到惊讶，秦人打这种没有刀光剑影的战斗非常有经验，让赵括难以接受的是，赵丹竟然有被这种谣言左右的趋势，这让他非常失望，不得不写信给毛遂和赵媛，让他们加大力度清剿秦国的间谍，并且给那些接受了秦人重金贿赂的官员以警告，让他们不要做卖国的勾当，必要时可以杀一儆百。

　　赵括现在还不知道毛遂内心里的真实想法，得到赵括的书信后，毛遂微微一笑，他并不觉得自己是在背着赵括搞小动作，他所作的一切都是围绕赵括所形成的利益集团的一致想法，包括几名中层的军官，如赵信等，吕不韦和碧卢组成的商业集团，以及墨者世家的一部分实力派等等，俗话说船大不好调头，毛遂现在已经无法左右这种利益集团的前进方式了，他所能做的就是努力当好掌舵手，使这艘船不偏离航向抵达目的地。

　　“元宗，触龙那个老家伙最近还往王宫里跑吗？你确定他和田薇已经达成了某种协议？”毛遂问道。

　　元宗点头道：“不错，触龙最近经常和太原郡，巨鹿和武城的官员往来密切，筹集的军队精锐现在都驻守在巨鹿，看来太后田薇和大人的想法是一样的，想要促使赵丹易将，我师傅曾经夜入王宫，听到赵丹和田薇商量过这件事。”

　　毛遂听完心中已经有数，道：“看来大王给括少的时间是三个月，如今两个多月已经过去了，长平前线还是一点动静都没有，大王沉不住气了呀！”

　　元宗笑了笑，道：“大人，我师傅让我告诉您一句，这事如果露馅了，我们可是什么都不知道的。”

　　毛遂也笑道：“一个个都是老奸巨猾，只有我这么一个傻子顶缸，放心吧！以后括少知道这件事，有我一人承担。”

　　元宗见毛遂如此干脆，嘿嘿惭笑道：“大人也不要过分悲观，只要您把事情都按照计划实现，不管是谁都不会找您的错处了，利益大家都拿了，怎么可能眼看着您一个人面临责难呢！”

　　“希望如此吧！括少怎么说的来着，鞠躬尽瘁死而后已，我所作的这些事，后世的人会明白的。”毛遂自信道。

　　田薇绝不会想到赵括的人也在给赵括拆台，她正得意的听着触龙的汇报，心里暖洋洋的舒坦，她做了那么多的工作，今天终于要开始收获了。

　　触龙把近来的安排讲了一遍，最后道：“娘娘，一旦赵军再次易将，只怕是顶不住秦军的进攻啊！没有了长平可守，秦军必将长驱直入，那时候邯郸危矣，赵国危矣，还望娘娘三思啊！”

　　田薇微微一笑，道：“相邦不要担心，即便邯郸被兵，哀家也有应对之策，我那侄儿田建已经于月前继承了王位，我那女儿赵妮现在在燕国为后，这齐燕两国到时必然会来救援，魏国和秦国有深仇大恨，龙阳君和信陵君虽然不和，但面对秦国的强势兵锋，他们出兵的几率大概在七成，有这三国合力前来，秦军想要迫使赵国投降，割让土地，那只是痴心妄想。”

　　触龙点点头，觉得田薇的安排也算得当，有这样的安排，邯郸即使被兵，想必也是有惊无险，这样一来他就放心了，否则死后还真没脸去见赵武灵王。

　　赵丹的心情越来越差了，赵括在长平手握三十万重兵，让他的心里像是压着一块大石头，那些流言飞语让这块石头的分量越来越重，已经让他快要喘不过气来了。

　　“大王，从武城调来的五千兵马已经在马城外二十里处安营扎寨，随时可以包围马城。”将军乐乘走到赵丹身旁行礼道。

　　赵丹嗯了一声，道：“注意隐蔽，不要让人发现了，平日里可以扮做农民准备春耕，寡人不希望这些兵马最后会派上用场，你明白吗！”

　　乐乘当然知道赵丹的心里是矛盾的，点头道：“大王放心吧！我会亲自在那里坐镇，一定可保万无一失。”

　　赵丹正说着，宫人禀报说相邦触龙求见，赵丹命乐乘先下去，看到触龙走进来，道：“相邦，时至今日，寡人可以说是一筹莫展，不知道相邦可有良策化解长平的劣势吗？”

　　触龙道：“大王，如今只能是我们自己救自己了，想要求乞外援只怕不太可能，因为雪夜会战我军败的有点惨，山东五国对大赵没有信心啊！”

　　赵丹叹气道：“都怪赵括和廉颇无能，如果雪夜会战败的不那么惨，山东五国见有便宜可占，绝对会出兵相助，现在他们坐山观虎斗，都在看笑话吧！”

　　“大王，赵括和廉颇只怕也难啊！他们的能力就是如此，想要让他们取得胜利，不太容易了。”触龙道：“依微臣之见，长平再次易将已经是箭在弦上的事，还望大王三思。”

　　赵丹哦了一声道：“再次易将？大赵知兵事的除了廉颇就是赵括，还有谁的能力能超过他们俩呢？”

　　触龙道：“臣向大王举荐一位智谋和勇武都堪称上乘的将军，平阳君赵豹，绝对堪当此任，最重要的是，平阳君绝不会像外界传言的那样，有任何私心啊！”

　　赵丹愣了一下，对于赵豹这个王叔，他当然信得过，可赵豹当初极力反对赵军出兵长平，如今再让他去长平前线，赵豹能答应吗？


第四百零六章 一群糊涂蛋

　　触龙肯定道：“只要大王对平阳君动之以情，晓之以理，我想平阳君一定会答应出将长平的，平阳君应该不能容忍赵括手握军权，尤其是在这个时候。”

　　赵丹也认为触龙说的有道理，赵豹是大赵的王亲贵胄，怎么能眼看着赵括这个王族远支有能力取代如今的赵国王室呢！

　　触龙又将田薇思谋已久的计划抬出来，道：“由平阳君赵豹率领一路大军前往长平接替赵括出任主帅，而另一支大军则交给赵禹，让赵禹直奔河内郡，如果能生擒秦王赢稷，那大王之威名只怕会传遍天下，并大快世人之心。”

　　赵丹闻听颇为心动，道：“如果能将赢稷生擒，寡人将重重的赏赐他们，只是只有平阳君一人前往长平，是不是有些单薄啊！”

　　触龙点头道：“大王思虑的对，微臣以为不如让平阳君为主，楼昌将军为辅，这个组合应该会让大王放心了。”

　　赵丹马上就将赵豹叫到了王宫之中，正如赵丹所料，赵豹对于出将长平一点都不感兴趣，再说赵豹认为有赵括和廉颇在长平已经足够了。

　　赵丹幽幽一叹，道：“王叔，你可知道长平有多少大赵精锐吗？三十余万之多啊！一旦赵括稍有异心，大赵必然是国将不国啊！王叔请看……”赵丹说着把那份秦王诏书拿了出来递给赵豹。

　　触龙在一旁也道：“平阳君身为王族首望，当以大赵的江山社稷为重啊！不怕一万就怕万一，我们都相信赵括基本不可能对大赵不忠，可事情没有绝对的，只有平阳君出将长平，夺了赵括的军权，才能把这种隐患消弭于无形之中。”

　　赵豹不是没听说过那些谣言，可他始终不相信赵括会对大赵有不轨之举，现在看到那份秦王的诏书，他的信心动摇了，设身处地的为赵括想想，手握重兵，又有秦王的扶持，兵变成功的可能性极大，赵括万一要是搏一把，大赵将万劫不复啊！

　　赵豹被说服了，正待接过赵丹递上的虎符时，一个人小跑着进来，道：“大王不可，大王不可啊！”来者正是虞卿。

　　赵丹看到虞卿，道：“爱卿认为寡人这么做有不妥的地方吗？寡人只是想要稳妥一些罢了，平阳君也不是不知兵事，如今又带去十万兵马，以四十万之众对付秦军，想来可保长平平安，大赵无事。”

　　虞卿反驳道：“大王，临阵换将，乃兵家大忌，赵国已经换过一次主帅了，幸好换的主帅是庐陵君赵括，赵括和其父赵奢在军中素有威望，这才没有导致赵军的士气低落，一旦大王再次换将，长平危矣，大赵危矣啊！”

　　赵丹哼了一声道：“如果寡人不换将，大赵才真的有危险呢！王叔，且把那份诏书给虞卿看看。”

　　虞卿看过了诏书，道：“大王，这分明就是秦人的离间之计，大王怎么可以上当呢！秦人奈何不得庐陵君和廉颇，巴不得大王再次换将，手段无所不用其极，还望大王三思啊！”

　　“宁可信其有，不可信其无，寡人心意已决，爱卿暂且退下吧！”赵丹没想到虞卿会来这里聒噪，让他的心情一落千丈，将虞卿打发走之后，对赵豹说道：“王叔，寡人把大赵的江山社稷都交给您了呀！”

　　赵豹接过虎符，道：“大王放心，只要我赵豹还有一口气在，就不会让秦人越过长平一步。”

　　虞卿出了王宫，心痛道：“都是一群糊涂蛋，怎么能这样呢！怎么会这样啊！”

　　后人有一首诗形容从邯郸到长平的险阻：上党崔嵬甚，羊肠鬼斧开。路从云里出，人自日边来。

　　赵豹率领十万援兵经过羊肠道时，对这险恶的道路颇有感触，两侧山势的陡峭，中间形成近百里盘旋的羊肠小路，上面高山，下临深渊，这条古道真是险恶高危啊！

　　楼昌则没有心思欣赏这穷山恶水，他正为自己的机遇兴奋呢！他自认在兵法上颇有造诣，可是一直没有机会将抱负施展出来，唯一的一次还被廉颇给搅了，现在好啦！赵王命他担任长平赵军的副帅，那是何等的荣耀啊！他倒要看看廉颇得知这个消息时会是什么表情，还有那个不可一世的庐陵君，看他还有什么可拽的。

　　和赵豹楼昌一起离开邯郸的还有赵国王族的将军赵禹，赵禹负责以奇兵突袭河内，一举扭转长平的不利局面，这个计划如果能够成功，将会给秦军以致命的打击。

　　熟悉兵法军事的人都知道，实行奇兵突袭河内的计划，最重要的便是保密，还有一个就是行军的速度。

　　然而让人气馁的是，赵禹的军队刚刚离开邯郸，位于河内的秦国最高指挥部已经了解了赵军这个突袭计划的全部内容和细节，秦王赢稷亲自指挥两万人马在淇水河南岸布防，准备趁赵军半渡之时发动进攻。

　　由于赵禹是轻兵急进，速度比赵豹和楼昌快的多，很快就抵达了淇水河附近，正准备渡河的时候，赵禹发现了不妥，马上下令停止渡河，突袭河内的计划也就夭折了，不过赵禹也没有损失一兵一卒，这支军队在其后的邯郸保卫战中发挥了极其重要的作用。

　　非止一日，平阳君赵豹和将军楼昌的援兵终于抵达了赵军在长平前线的大本营，前线赵军得知邯郸来了十万援兵和数不尽的粮米辎重，全都喜上眉梢，之前的种种不满都被抛到了脑后，可随后传出的消息却让赵军将军的喜悦戛然而止。

　　赵括看着赵豹拿出的半片虎符，心顿时凉快了许多，突然之间觉得看什么都少了颜色，一切都是灰蒙蒙的了。

　　廉颇也极其不理解赵王的做法，为什么要在这个紧要的关口再次替换主帅呢？这不是把赵军往火坑里推吗！再说赵豹那两下子也不行啊！

　　“我拒绝交出军权。”赵括只甩给了赵豹这么一句话，转身离开了中军大帐，把一干人等都晾在了那里。


第四百零七章 敢比伍子胥

　　赵豹没有想到赵括竟然拒绝交出兵权，这让他的脸色非常难看，仅凭这一点，他觉得赵王赵丹担心的没错，赵括已经有野心了。

　　廉颇也没有想到赵括会这样对待赵豹，这可万分不妥，忙打圆场道：“君上不要放在心上，庐陵君近日因为军中的一些事情，心情不太好，态度难免差一些，我这就去劝劝他。”

　　楼昌在一旁说道：“身为大赵之臣，竟然拒绝大王的王命，真是一点规矩都没有，这可是杀头之罪啊！”

　　廉颇懒得搭理楼昌，奔出大帐去追赵括，没走出多远就看见赵括在望天不语，走到赵括身后，道：“君上这么做是不对的，不管怎样，王命不可违，还是跟我回去交接虎符吧！”

　　赵括沉声道：“我做了那么多事情，甚至牺牲了很多，就是为了能给大赵一个安稳的明天，可那些尸位素餐的家伙竟然想要断送这些……”

　　廉颇何尝不是如此想法，劝道：“可是我们毕竟还是臣子，身为臣子的第一要求就是服从命令，如果一直拖着不和平阳君交接军权，岂不是做实了这个罪名嘛！日后还怎么处理君臣关系？平阳君并不是不明事理的人，他估计也有不得以的苦衷，否则怎么会答应前来长平呢！”

　　赵括深吸一口气道：“如果把兵权交给赵豹和楼昌，大赵必败无疑，这怎么可以呢！如此一来我们近两年的努力可就付诸东流了。”

　　廉颇苦笑道：“我只知道一点，如果我违背了王命，那就等同于叛逆，这个罪名我扛不起，君上也扛不起啊！就由他们去折腾吧！”廉颇对于赵王的这个决定也很恼火，可他现在还算是死忠份子，并不像日后投奔他国那样心灰意冷，因此极力的帮衬着赵括，同时也要维护赵豹的权威。

　　赵括的心已经快要冻结了，一直以来他总是觉得可以避免赵国陷入长平之战这个大坑里，那样不管是他还是整个赵国，都还有希望，不必遭受战火的冲击，可现在一看，完全不是那么回事，最后结果改变的可能性不大，如何不让他难过啊！

　　李牧不知道什么时候来到了赵括身边，他的伤势已经全好了，刚才也听到了一些风声，低声道：“大哥，要不我们把赵豹等人赶走，反正这个军权是不能交给那两个草包的，平阳君我不太了解，楼昌就是白痴一个，把长平军权交给他们俩，不知道要死多少人呢！”

　　廉颇道：“平阳君也算是知兵的，可只怕是没有经历过真正的战场，并不知道其中的凶险，只要时刻提醒他，想来也不会犯什么大错。”

　　“大错不犯，小错不断，就够呛啊！”赵括说道：“我可以照顾他们的面子，完成合符仪式，但是不能把所有的军队就交给他们俩，廉颇将军去跟赵豹说说看，如果他不答应这个要求，我绝不会把兵权交出来。”

　　廉颇认为赵括的这个要求不算过分，想来赵豹也会答应的，果不其然，廉颇进去大帐没多久就出来了，道：“平阳君答应调拨一万人马归君上直辖，虽然兵力少了点，但我想也该足够了。”

　　赵括没想到赵豹使大劲就给了他一万人马，这哪里够啊！想要再说什么，一旁的廉颇苦道：“君上，这就不错了，大王的意思是让你交出兵权马上返回邯郸，赵豹能做得这个主，不知道要担多大的罪责呢！”

　　赵括哼了一声道：“好，一万就一万，给我一万人马，我去驻守……”一旁的廉颇打断了赵括的话，道：“平阳君让君上去驻守故关隘口。”

　　赵括愣了一下，笑道：“这摆明了是把我晾起来呀！我虽然没有伍子胥那两下子，但也要留着眼睛看看赵军是怎么败的。”

　　赵国的权贵们都认为赵豹知兵事，其实赵豹所谓的知兵事，不过是小打小闹而已，他是王族贵胄，和他在一起的是贵族子弟，身边的侍从也都是眉清目秀的小厮，而他来到长平军中，才感觉到所见所闻与他想象的有极大的差距。

　　一般人对军旅的认识无非是操练和检阅，赵豹身为贵族当然不会有如此肤浅的认识，在他的感知里，行军打仗有着浓厚的理想主义色彩，充斥着大义与威武，可长平的实际情况却是充满了粗俗，狂野，杂乱和肮脏不堪。

　　饮食是粗劣的，衣甲是破败的，营帐是四面露风的，战马满身泥垢，连军旗都污秽不堪。

　　赵豹在赵军的大本营走了一圈，营帐里听到的是国骂，扑鼻而来的是极重的汗臭味，抬眼望去看到的不是英武的士兵，而是刚刚放下锄具的农夫，举手投足透着拙笨和粗野，怎么看怎么不顺眼，而这些军兵却是赵王新近增派长平的援兵。

　　最让赵豹难以忍受的是，当他视察到加固营垒的地方时，士兵们没有一个上前行礼，而且一个个满身泥垢，衣衫不整，有些军士还全身赤裸，一旁的一名中军侍卫告诉赵豹，“君上，以往遇到这种事情，庐陵君和廉颇将军都要脱下袍服跟军士们一起干一会的。”

　　赵豹明显的感觉到了加固营垒士兵眼中的不满，这让他满不是滋味，他总不能也脱下袍服跟军士们一起双手玩泥巴吧！

　　俗话说新官上任三把火，赵豹当即就严格规定了赵军的军纪，并且重新任免军官，如此一来不免人心浮动。

　　赵豹得知这个情况后，微微一笑道：“长官和军卒之间哪有刚见面就适应的，这好比是买鞋子，穿新鞋开始或许不会适应，但日子久了就会习惯的。”

　　赵括和廉颇治军，习惯采用一种粗狂的方式，这样有助于军卒们放松，增加亲近性，虽然赵括掌管军纪，但是并没有真的用违反军纪杀过士兵，顶多是打一百军棍了事，这种粗狂和严谨的结合，使军队的战斗力无形中提升了许多。

　　赵豹的治军则全然不同，赵豹按照兵书上所写的，要求军队必须严谨，连很多规章条令都做了更改，军士们首先感觉就是烦扰，闹心，营中一片哀怨之声。

　　一支作战英勇，敢于吃苦的军队，并不需要以严苛的军法来统帅，赵括和廉颇都知道这一点，而且这支军队也证明了这一点，赵豹却不知道，因此他的风格和赵括廉颇格格不入，最为难以承受的便是最低层的军卒了，吃苦受累的永远都是他们。


第四百零八章 白起出手了

　　头脑清醒的赵军将领关注着平阳君赵豹上任以来的几把火，都看出了这位平阳君的本质来，那就是金玉其外败絮其中，说的文雅一点就是志大才疏，胸有大志而不能成大事。

　　面对秦军的搦战，赵豹马上展开了应对，他认为不能只等着秦人上门挑战，应该也学习秦人那样适度的对秦军的壁垒发动进攻，只有这样才能保证赵军的锐气不衰。

　　战国时代的壁垒，大多是用土夯筑而成的围墙，四面围护作为进攻和退守的阵地，其实就是一个简易的土城。

　　夯筑技术是一种基础的建筑技术，先是在地面掘出墙基，然后立柱，立柱间用木板夹成曹箱，一层层填上土，一层层的夯实，撤去木板之后就成了一段土墙，然后依次向上替换木板，一面墙体很快就会矗立起来。

　　这些工作都是有参战的士兵来做的，因为当时还没有工程兵这么一说，所以参战的士兵对壁垒的组成都知根知底，每战之中针对壁垒都会做些破坏。

　　赵军在赵豹的一名亲信军官指挥下蜂拥而上，弓箭手成排横列，一声号令万箭齐发，压制住壁垒上的秦军后，赵军士卒冲到壁垒之下，一方面用临时捆绑的木梯向壁垒上攀爬，一方面用掘土工具对秦军的壁垒加以破坏。

　　壁垒虽然并不太高，但是给赵军进攻造成了难以克服的障碍，这一处壁垒的秦军顽强的抵抗着，让赵军无法取得进展。

　　廉颇虽然站在远处的营中，但是仍然可以听到杀声震天，看得到不时闪现的血光，心中对赵豹拿赵军士卒的生命做没有价值的军事行动感到非常悲哀。

　　廉颇对秦军的战力有着清醒的认识，当世之兵有笼统的区别，齐国的技击之士，魏国的武卒之士，秦国的锐士之士，当然还包括赵国的百金之士，诸强征战时，齐国的技击之士不能抵挡魏国的武卒之士，魏国的武卒之士挡不住秦国的锐士之士，而只有赵国的百金之士才有可能和秦军一争长短，但那也是有限的精兵而已。

　　雪夜会战一役，赵军精锐死伤众多，而赵豹带来的这些援兵，大多是都没有经历过战阵冲杀洗礼的兵卒，以这些兵卒对抗秦军的锐士，怎么会有取胜的道理呢！如果坚守不出也许还有机会，如果主动出击，只怕死都不知道是怎么死的。

　　赵括站在另外一处高地看着赵军的进攻，赵括看得出对面营垒内的秦军是善于攻战的野战部队，在守城方面并不擅长，但是对面的秦将显然有些本事，组织有序，指挥得法，将领稳健镇静，士卒英勇坚韧，是非常难以对付的。

　　战鼓声咚咚震天响，箭矢飞射如雨，秦赵双方不断有士卒倒下，赵军的死伤者往往被秦军迅速的扔下壁垒，遭到自己的人践踏。

　　赵军将领一次次的挥动手中的旗帜，战鼓声没有一丝一毫的停歇，在山岭间回荡着，赵军已经组织了三次强攻，可仍然拿面前的小小壁垒没有办法，只能放弃，白白留下了数千名赵卒的生命。

　　一个月之后，秦军的大本营中军帐内，空气异常的寂静，肃立的卫兵们一动不动，除了来来往往传送军报的脚步声和马匹的蹄踏声之外，只能听到大帐外帅旗翻飞的啦啦声。

　　白起已经知道了赵军的最新动静，赵国选择了再次替换主将，赵括和廉颇已经失去了对长平赵军的主导权，换来的是平阳君赵豹和将军楼昌，这是否是秦军大规模进攻的有利时机呢？

　　白起在考虑着这个问题，他紧握着佩剑，剑柄虽然冰冷异常，但手心还是出了一层汗水，可见他内心的紧张。

　　“君上，司马将军已经在帐外了，一万八千名我军精锐骑兵也都准备好了。”一名参谋来到白起身边说道。

　　白起走出大帐，只见司马梗已经全身披挂整齐，盔明甲亮，牵着的那匹战马连续的打着响鼻，显得暴躁不安，马蹄也不停的踏动着，地面上被它刨出了两个浅坑。

　　变成一只眼的司马梗气势更加的邪性，那模样有点像穷凶极恶的海盗，看到白起走出大帐，司马梗跪倒在地，道：“君上，司马梗都准备好了。”

　　白起点点头，道：“我只叮嘱你一句话，避开赵括的锋芒，赵括现在已经被调防故关隘口，那里并不是战略的重点，就让他留在那里好了，如果他敢稍有异动的话，本君会亲自奉陪他的。”

　　司马梗紧紧的盯着白起，看到白起用力的挥了一下手，他剩下的那只眼睛马上一亮，匆忙拱手行礼，随后一翻身，腾身跃上马背，纵马飞驰，紧接着，一万八千名秦军精锐骑兵全部出动，马蹄踏踏震撼着大地，如惊雷滚地一般向远方掠去。

　　白起针对赵豹和楼昌制定的作战计划，在心中酝酿很久了，之所以没有很快实施，是害怕赵括和廉颇碍手碍脚，现在赵括被调防故关隘口，廉颇在管理赵军辎重，这两个难缠的对手都失去了绝大部分军权，赵军等于是没有了牙齿的老虎，如果不趁这个时候给赵军有力一击，那他就不是武安君白起了。

　　白起首先要做的就是把赵军分割，将赵豹和楼昌分割开，这两个人原本就不济事，再一分开，就更容易被秦军吃掉，一旦把赵军分割开，即使事急从权，可廉颇和赵括都将没有办法立即取得兵权，秦军就可以在有限的时间里将赵豹和楼昌各个击破，长平之战也就会以秦军的胜利而告终。

　　太行山淡淡的日光和缭绕的云气笼罩着长平这块土地，千百年来这里都是如此寂静，然而今天，这里的山山水水却被笼罩在一片空前的狂热之中，在山岭和河畔的沙地上，到处都飘扬着秦军的旗帜，剑戈反射着日光分外耀眼。

　　司马梗的近两万精锐骑兵正以迅雷不及掩耳之势，迅速的掠过这茫茫的长平水川道，从赵军的壁垒缝隙之间穿插而过。

　　司马梗的骑兵很快就粉碎了赵军位于长平水附近的防御工事，并且留下了三千骑兵往复在此巡行，用意就是切断长平水两岸赵军的联系。

　　位于河西的是楼昌的军营，楼昌为了显示自己的能耐，好不容易从赵豹手里讨要了赵军河西营垒的兵权，想要大干一场，没想到正做美梦的时候就被秦军打了一个措手不及，楼昌虽然实战不行，但也知道一旦己军和赵豹的赵军主力无法联系上，形势将非常严峻。

　　楼昌马上派出了一万军兵，试图涉水而过于赵豹的主力赵军取得联系，但是这一企图很快就被秦军的骑兵粉碎了。

　　司马梗这支骑兵已经于月前装备了最为犀利的武器，大弩，这种大弩的射程数倍于小弩，虽然略显笨重，但是骑兵有战马可以依托，使用起来也算顺手，当时有种论调，是说天下强弓劲弩皆出于韩，韩国在兵器制造方面有着极大的优势，但是秦军装备的这种大弩，已经远远超过了韩国的制造水平。

　　面对强劲的大弩，河西赵军的死伤一下子惨重起来，很多赵军试图退回河西的时候，在半路上就被射杀了，一具具尸体在河水中浸泡着，使河水很快变成了淡红色，慢慢的向下游漂去。

　　再说司马梗，率领骑兵如疾风流云一般掠过赵军的阵地，抢占了麋山赵军的粮仓，这次秦军第二次袭扰麋山粮仓，而这次秦军显然是有备而来，很快就一把火把麋山粮仓给烧了，当然了，司马梗也留下了一些粮米供自己这支人马食用，并且率军不时穿插于长平水川道之上。

　　赵豹得知这个消息后极其的惊惧和恼怒，痛骂楼昌指挥不力，竟然让秦军突破了长平川道这条防线，如此一来河西和河东的赵军由浑然一体被分割成了两部分，左右已经不能呼应了。

　　赵豹认为当务之急是使东西两部赵军合力夹击位于长平水附近的这支秦军骑兵，只要这支秦军骑兵被包围了，赵军就控制了战役的主动权，到时候秦军骑兵必会被困死在长平水一带，因此立即派遣死士通知楼昌合击秦军骑兵。

　　司马梗记得白起跟他说过，善战者，善剪断，敌人众多，就应该使其分离不能相救，而他正在执行这样的作战任务，将是非常艰巨的。

　　司马蕲是这支骑兵的副将，这位典型的关西大汉已经从军二十年，而且多半时间都是在白起麾下作战，司马蕲比司马梗还要擅长骑兵作战，他所指挥的骑兵曾经在多次战役中以突击迅速，力战骁勇创下不世战功，这也是司马梗为什么把巡行的重任交给他的原因。

　　楼昌接到了赵豹的命令，正在清点着人马准备明天的进攻，透过薄薄的云层，忽明忽暗的月光落下来，把山山水水都染成了朦胧的惨淡景象。

　　楼昌的心里有点没底，秦军这次出兵非常的急进，用猛攻抢占了长平水附近的小壁垒，这种作战方式兵书上并没有详细的记载，让他感觉道一丝诡异的气氛。

　　当侦察兵报来根据秦军篝火的数量所推定的秦人兵力时，楼昌更是觉得不对劲了，道：“怎么可能只有四千人呢？秦军骑兵当在一万左右，难道这是秦军的疑兵之计？”楼昌曾经远望过这支秦军骑兵，根据气势判断当在万余骑左右。

　　楼昌想起了马陵之战中孙膑的减灶之计，秦军如此隐瞒兵力，难道有什么阴险的企图不成？


第四百零九章 被人当猴耍

　　楼昌觉得蹊跷的同时，告诫自己明天作战的时候要审慎行事，必须加倍小心，并且派人从小路绕行将这个发现告诉平阳君赵豹。

　　赵豹也通过秦军篝火的数量判断出了秦军的兵力，这让赵豹信心倍增，觉得以赵军十几二十万人马，消灭这几千骑兵还不跟玩似的，听完了楼昌派人送来的情报，赵豹轻笑一声，道：“告诉楼昌将军，执行命令就是了。”赵豹对楼昌也不太待见，如果不是赵王安排楼昌担任他的副手，他都懒得理会楼昌。

　　早晨的微风轻轻的吹散了山岭间的薄雾，山岭上的绿色也慢慢的显现出来，从天还没亮的时候，楼昌就催促部队整装披甲，准备战斗。

　　当第一束阳光破开黎明前的黑暗，使山岭顶着淡淡的金光的时候，楼昌所部的赵军已经列阵完毕，只等待出战的号令了。

　　楼昌身上披着冰冷的铁甲，戴上了厚重的铁胄，这些装备压的他有些喘不过气来，不禁叹息自己上了年纪，放在二十年前，他穿戴这身还奔跑如飞呢！

　　战马静静的呆在楼昌的身边，楼昌手扶马鞍，抬眼望去看到山岭上的旌旗，自言自语道：“这次机会不能放过啊！如果做的好，将来肯定会成为赵国的柱石之臣，不管为了什么，都要做好。”

　　当阳光照射到山岭上的树干时，赵豹率领的赵军主力方向终于传来了咚咚的战鼓声，楼昌听到战鼓声，猛地将手中的旗帜一挥，赵军上下抖擞精神，队列整齐的向长平水道开始运动。

　　楼昌按照事先和赵豹的商议，立即调整队伍渡河进攻，此时秦军已经排列好了黑压压的方阵，看的让人眼晕，楼昌犹豫再三，最后终于发出了进兵的命令。

　　根据以往的作战经验，进攻时应该拿捏好行进的速度，等接近敌人强弓硬弩的射程时再全速冲击，这样可以减少士兵被敌人弓箭杀伤。

　　但是让楼昌没有想到的是，部队还没有接近长平水的时候，秦军的弓弩手就开始放箭了，而且秦军弓弩的射程超乎了楼昌的想象，不断有士卒倒在飞来的弩箭之下。

　　楼昌一看这种情况，骂道：“该死的东西，秦人一定安装了新的弩机，否则怎么会有这么远的射程呢！”

　　在这种情况下，楼昌只能命令加速前进，只有加速前进才能减少士卒的死伤，只要有一个小队的人马冲到秦军弓弩手所在的阵地，就可以改变这种被动的局面。

　　楼昌身旁的两名卫兵相继倒下，楼昌奋力的打落了几支弩箭，但是腿上和胳膊上还是中了两箭，心中不禁庆幸披挂了重甲，否则不死也得重伤啊！

　　长平水这一段路非常的不好走，河畔和河水中间都是光滑的卵石，不论是骑马还是步行都非常的难走，尽管士兵们拼命的抽打马匹，呐喊着冲杀，但是行进的速度始终快不起来。

　　赵豹的主力赵军也做好了战斗的准备，可没等赵豹下令进军，立即有士卒前来报告说，长平壁垒以北的地方，一处高地已经被秦军占领了，而且烧掉麋山粮仓的秦军骑兵也在朝长平这一带运动。

　　赵豹一听，只得留下一部分兵力协同楼昌作战，而他则率领主力前往后方截击秦军。

　　司马蕲的骑兵给赵豹这部分兵马以迎头痛击，很快就把这部分人马给杀的溃败，司马蕲并没有追击，而是返回头和司马梗合兵一处，全力对付楼昌所部的赵军，司马蕲心想，看情形，上将军的疑兵计划已经奏效了，现在正是包围楼昌所部赵军的大好时机。

　　楼昌还不知道赵豹已经中了秦人的疑兵之计，所谓袭占长平后方高地的人马，不过是司马梗所部的千余骑兵罢了，而楼昌显然无法得知赵豹所面临的形势，仍然在猛烈进攻，而且不惜把赵军仅有的千余骑兵给调了出来，负责充当先锋。

　　骑兵现在还是一个比较年轻的兵种，此时的骑兵还没有完善的马具，没有马镫，骑兵上马必须脚垫上马石，或是纵身跃起，骑马行军作战，只能紧紧的用双腿夹着马身，不能有丝毫的放松，骑战对士兵的要求非常高，因此骑兵也大多是军中的好手。

　　在战国晚期，骑兵最为强大的当属赵国，秦国和楚国，赵国骑兵有着赵武灵王胡服骑射以来的优越感，早就想和秦军骑兵比试高低了，而今天正是大好机会。

　　骑兵的速度飞快，很快就来到了长平水中，马蹄踩踏在河中光滑的卵石上，趔趄不稳，直到走到平坦的沙土地，战马才一声嘶鸣，表示仍然可以继续战斗，而秦军的骑兵也不甘示弱，从本阵之中飞出千余人，前来迎击这支赵军骑兵。

　　这个时候，一名赵军军官来到楼昌马前，道：“将军，平阳君的部队已经被迫撤退了，长平壁垒的北侧已经被秦军攻破，平阳君不得不回撤击退秦军。”

　　楼昌此时才发现秦军后阵并没有战斗的迹象，他看的时候，司马蕲早就把赵豹的部队击溃了。

　　楼昌心中一颤，如果秦军在长平水西岸也采用这种战术，以轻兵抄袭赵军的后路，那么现在所在的长平水河道就是一块死地，楼昌当机立断，马上下发了撤退的号令。

　　楼昌和赵豹一样被秦人当作猴子耍弄，那些正在河水中的骑兵不得不掩护率先登岸的步兵军卒，步兵和骑兵轮番掩护，且战且退，一时间两军之间箭矢如雨，赵军不断有士卒死伤，鲜红的血液流淌到地上，滴落在河水中，慢慢的扩散，变淡。

　　当楼昌得知后路并没有被秦军抄袭后，不禁有些自得，心说幸好撤退的及时，否则肯定有全军覆没的危险，那就重蹈二十年前的覆辙了，他还不知道，秦军之中的司马梗和司马蕲正在举杯相庆，经此一战，两部赵军已经完全断绝了联系，而上将军武安君白起将会亲自完成对楼昌和赵豹两部赵军的围堵，那将是秦军胜利的开始。


第四百一十章 看人下菜碟

　　赵括和廉颇主持长平军务的时候，形势其实是很好的，秦军虽然占据一些优势，但是赵军壁垒森严，战略回旋的主动性很强，这也是白起得到秦王在河内的援助后也不敢轻举妄动的原因。

　　可是赵国再次易将，将这些优势全都抵消了，赵豹面对秦军的骑兵突袭有些手忙脚乱，加上白起的疑兵之计，使赵豹没有完成和楼昌所部的汇合，形势就越发的严峻起来。

　　楼昌撤军后，决定部队稍作休整就向合家、宋家一带行进，可是行进没多久就得到消息说，秦军已经占领了原先上党军驻守的草方营垒。

　　占领草方营垒的秦军部队是秦将桓越的人马，他按照白起的部署，在深夜的时候已经在草方营垒附近集结完毕，当楼昌的人马清晨向长平水以东的地方进军的时候，桓越就派遣小股人马乔装成赵军的模样摸进了草方营垒之中。

　　这支秦军奇兵的出现让草方营垒内乱成一片，而二百秦军则在混乱中占据了有利的地形和营垒内的各个要害位置。

　　秦军奇兵以迅雷不及掩耳之势抢占了营垒内的大帐，武库和粮仓，然后引导桓越的大军进入营垒，当楼昌率军回撤的时候，桓越已经准备就绪，静待赵军上门。

　　楼昌看着他昨晚还在休息的草方营垒之上已经换上了秦军的旌旗，心中懊悔不已，同时也对留守营垒的军兵很是恼火，不过这也无济于事，既然草方失守了，那就前去合家营垒吧！那里应该还有一支军队驻守。

　　楼昌所部的赵军绕过草方营垒，大队人马火速向西运动，远远望去犹如红色的水流。

　　长平河水有两支上源，一支是从鸠山东侧向南流，一支是从鸠山西侧向东南流，有折道向东，在河水的北岸，依次排列着宋家，合家，草方这三个自然村落，不过因为长平之战，这些村落早就变成了森严的壁垒。

　　楼昌听参谋说过，合家在这三个壁垒之中的地势最低，而宋家和草方一西一东，地理条件都比合家要优越的多，如果赵军停驻合家，难免不会遭到秦军的两面夹击，所以一定要夺回草方营垒，赵军才有可能和赵豹的军队汇合。

　　草方营垒是华阳君冯亭负责营建的，赵军对这里的风土人情都比较熟悉，楼昌借助这个优势派出人手前去打探消息，寻找秦军在草方的薄弱环节，为夺回草方营垒做准备。

　　就在楼昌积极的准备夺回草方营垒的时候，却得到了秦军主动退出宋家壁垒的消息，这让楼昌满腹狐疑，不过他还是派出五千人马进驻宋家壁垒，作为一个立足点，宋家的条件要比合家优越多了。

　　让楼昌没有想到的是，原本宋家之内的秦军全都转移到了草方壁垒之内，也就是说秦军加强了草方营垒的防务，赵军想要到达长平河水东岸，必须要突破这个阻挡赵军的铁壁。

　　更让楼昌没有想到的是，他所率领的这支赵军已经成了瓮中之鳖，四下都被秦军包围了，十万大军都被困在了以宋家为中心的范围内，至此，秦军对楼昌所部的合围正式完成，而楼昌这个可怜虫到现在还不知道呢！

　　赵豹的日子也不好过，因为误中白起的疑兵之计，他错过了和楼昌所部汇合的好时机，不但拖累楼昌失去了破围而出的机会，也使赵军主力失去了主动权。

　　当赵豹率领赵军主力截击攻打赵军壁垒北侧的秦军的时候，也就被秦军充分的调动了起来，也就是说赵军整整二十七万人马都被牵制在了长平驿附近，白起大胆的运用骑兵穿插迂回的战术实现了剪断分割赵军的作战目的，完成了使赵军不能呼应，无法互相支援的作战计划。

　　秦军在三天之后牢牢的控制了赵军在长平驿北侧的壁垒，而赵豹这支赵军也和楼昌一样成了瓮中之鳖。

　　如果是赵括和廉颇在长平驿壁垒，白起绝不敢如此用兵，依照廉颇的沉稳老辣，赵括的骁勇善战，白起如果这样用兵，那就是寿星佬喝砒霜，嫌命长了。

　　秦军中军大帐内，白起详细了听取了各部人马的回报后，脸上终于露出了笑容，狠狠的击打了一下旁边的长铍，白起制定的作战计划，虽然是针对赵豹和楼昌所做出的，然而也不能低估它的规模宏大，气魄雄伟，计划之精细，组织之严谨，分割之神速，合围之坚固，都是白起行军打仗以来，最为出彩的一次。

　　白起压下心头的兴奋，他还有一个心病呢！那就是庐陵君赵括和将军廉颇，这两个人现在麾下的军卒加起来也没有两万，可却是一个变数，如果处理不好，会使秦军取得的大好形势急转直下，白起坐到地图旁边，廉颇和赵括的人马位于换马驿和故关隘口，并不在秦军的包围之中，而这两处地方又位于长平和邯郸的联系点，稍有不慎可就是满盘皆输的局面啊！

　　白起不敢对廉颇和赵括掉以轻心，尤其是赵括，如果赵括凭借个人的勇武强行突破秦军对两部赵军主力的包围，会是什么后果白起都不敢去想，因此白起下令从各军抽调出五万精锐之士，他将亲自前往换马和故关两地对赵括和廉颇实行包围，由他坐镇包围，才可保整个战局如他计划的那样进行啊！

　　再说平阳君赵豹，当赵豹得知己军被秦军铁壁合围之后，那个滋味就别提了，在他来长平之前，那个信心是满满的，可没想到这还不到两个月，一切都变了，赵括和廉颇在长平这么长时间都没有把局面搞坏，他到这来却让局势糜烂至此，他都有些无地自容了。

　　赵豹被秦军包围之后，各地的形势也陆续传到了他的耳朵里，草包楼昌的十万人马也被秦军包围在了宋家，其余小营垒有的被秦军占领了，有的还在进行顽强的抵抗，现在唯一处于包围圈之外的就是赵括和廉颇的人马。

　　“难道赵括真的有反意？否则秦军为什么不对故关和换马驿出兵呢？”赵豹在这个时候还在怀疑赵括是不是有心谋反，因为这个局面肯定是秦军一心形成的，怎么就独独漏掉了赵括和廉颇呢？

　　形势已经不容赵豹多想了，因为麋山粮仓被烧，赵军的粮米现在只够几日所用，这样的情况下，他不得不派遣人手前往赵括和廉颇驻守的地方求援，赵括也许不值得信任，但是廉颇是三朝老臣，忠心耿耿，应该不会做看数十万赵军将士饿死吧！此时他不禁后悔交给廉颇的军队太少了，只有八千人能起什么作用呢？


第四百一十一章 一条棍和两只锤

　　秦军将赵豹和楼昌分割包围的消息很快就传到了赵括和廉颇耳朵里，这让赵括和廉颇感觉到了事态的严重性。

　　赵括之前虽然不看好赵豹和楼昌领兵，但是认为这两个人坚守半年还做的到，哪曾想这还没到两个月，竟然出现了如此大的纰漏，赵括顾不得咒骂赵豹和楼昌，马上派人把廉颇接到了故关隘口商议对策。

　　廉颇一脸愁容，道：“不计马匹的草料，仅计算士卒的口粮，每人每天还得一升左右，全军三十余万近四十万人，那就需要四万四千石啊！”

　　按照现在的车辆运输能力，一辆车可以装载二十五斛，也就是说长平每天消耗的军粮需要用一千八百辆车来运送，这是一个非常惊人的数字。

　　“赵豹和楼昌那里，应该还能支撑数日，如果麋山粮仓不会烧毁的话，那就好了，现在我们一时半会儿也筹集不到粮草啊！”赵括觉得军粮问题是头等大事，可这个问题却没有很好的解决办法。

　　廉颇点点头道：“为今之计就是尽快向邯郸求援，另外可以派遣小股人马袭扰或者切断秦军的粮路，这样不但可以抢夺一些粮米，也能使秦军遭受和我军一样的苦难境地，那样一来长平胜负，就不好预料了。”

　　赵括觉得廉颇说的很对，道：“袭扰秦军粮道的事情我去做，如果条件允许的话，我将轻兵直下河内，擒贼先擒王，只要让秦王胆战心惊，长平之围也许就迎刃而解了……”

　　廉颇觉得赵括这一招等同于围魏救赵，迫使白起不得不首先考虑秦王的安危，正待叫好的时候，李牧跑进来，道：“不好了秦军数万大军抵达换马驿和故关附近，看旗帜为首的秦军将领竟然是白起……”

　　白起时常告诫自己，长平之战是一场空前的大战，是秦国扬威天下的好机会，现在秦军的作战目的已经不是击败赵军夺取长平一地了，而是要将赵军全部歼灭，只有这样才能让山东六国胆寒，所以一切都要周密，稳妥的进行。

　　白起每天都把秦王赢稷御赐的短铍携带在身边，一看到铍头他就知道一定要冷静，在占据了压倒性优势的情况下更要冷静，只有保持冷静的头脑才能取得完胜啊！

　　白起率领的五万秦军精锐一举将换马驿和故关隘口给包围了，以五万精锐大军围困赵括和廉颇的不到两万人马，可见白起对赵括和廉颇的重视，也显示出白起在长平之战中不想犯任何错误。

　　冯亭，李牧，蒙骜，冯劫等人因为长平易将的原因，都留在了赵括身边，廉颇父子因为要和赵括商议长平之事，也都来到了故关，此时他们正在故关之上看着旌旗密布的秦国大军，上将军，武安君白起的那面旗帜尤其显眼，迎风招展着。

　　赵括微微一笑道：“这位武安君还真看得起我啊！竟然抛下了长平之围跑来围堵我们，没想到白起也有杀鸡用牛刀的时候。”

　　廉颇脸沉似水，道：“秦军兵锋如此之盛，换马驿只怕守不住了，还望君上立即点兵接应换马驿的我军士卒进入故关隘口。”

　　赵括这会儿真想把白起碎尸万段，只要白起死了，长平之围虽然不会立即解开，但是秦军想要继续围堵就不太可能了，此刻听了廉颇的话，当即点兵五千杀出了故关隘口。

　　白起一眼就看出了赵括出兵的目的，竟然没有阻拦，也不和赵括对战，任赵括将换马驿之内的赵军都接应到了故关之内，这样一来更是方便了秦军包围，何乐而不为呢！

　　赵括将换马驿之内的七八千人都接应到故关之内后，对廉颇道：“秦军并没有阻拦，是不是白起想要困死我们，这便是他的痴心妄想了。”

　　廉颇道：“当务之急是和平阳君取得联系，破坏秦军的粮道，故关有我在此坚守，还请君上携带粮草人马，立即出发。”

　　赵括让蒙骜和冯劫跟自己前去，因为这两个人都跟他去抢劫过秦军的粮米，再干这样的事情轻车熟路，而李牧则留下协助廉颇坚守故关。

　　赵括带走的是三千人马，而这次他们一出关，遇到的是秦军猛烈的攻击，羽箭犹如暴雨一般飞来，整整一万秦军的弓弩手对赵括这三千人马进行饱和射击，所使用的还是最新的弩机，一下子就使赵军伤亡了七八百人，而赵军也就才出关口，距离秦军阵地还很远呢！

　　赵括手持双锤将面前的羽箭全都打飞，身边的蒙骜劝道：“君上，秦军的弓弩太厉害了，我们这样冲出去，只怕兵力所剩无几啊！”蒙骜如果没有赵括照顾，身上只怕早就中箭了。

　　“你带人先退回关内，我且上去击杀白起，秦军一旦乱起你们再冲出来。”赵括一看秦军的攻势如此猛烈，觉得不能再牺牲宝贵的军卒性命了。

　　白起早就料到赵括会单枪匹马而来，他已经做好了准备，看到赵括冲杀过来，将手中的大棍横起，白起也不想麾下的将士们做无谓的牺牲，他们面对赵括根本就是送死。

　　“叮……”一阵持续的金属碰撞声响起，宛若惊雷，震的周遭的秦军将士不由自主的去捂耳朵。

　　白起硬接了赵括一锤，只感觉双手发麻，手中大棍险些把握不住，不过这个时候也只能硬扛了，白起不待赵括第二锤砸到，大棍奋力横扫。

　　面对白起，赵括也不敢托大，他的力气虽然比白起大，手中的兵器也占着些便宜，可常言说的好，锤棍之将不可力敌，可见白起在大棍上的武艺不比赵括在双锤上的技艺差多少，赵括刚才那一锤就感觉到了。

　　“是非之地不可久战，还是跑吧！打运动战给蒙骜他们制造机会。”赵括又和白起对打了几下，趁白起收棍之际，抛开白起扑入秦军阵中，当着殒命。

　　白起就怕赵括这样打，哪里肯放赵括走，手握大棍紧追不舍，赵括一方面要搅乱秦军阵地，一方面还要敌对白起，就有些忙不开了。

　　廉颇在关内看到这一幕，一狠心给蒙骜和冯劫下令道：“你们二人马上率领五千人马出关，无论如何也要突破秦军的防线，我们是被围赵军眼下的唯一希望啊！”

　　蒙骜和冯劫当即增兵两千向秦军阵地杀去，面对秦军的大弩攒射，蒙骜和冯劫咬着牙硬撑着，五千军兵冲到秦军阵地之前的不足三千人，而冯劫的胳膊和小腿也中箭了。

　　蒙骜的运气好一些，没有被弩箭伤到，率军杀入秦军阵地后，苦战才刚刚开始，这支秦军是白起从秦军各部抽调上来组成的精锐之军，战斗力无比强悍，再说秦军的兵力是赵军的数十倍，蒙骜和冯劫顿时就陷入了极大的危机当中。

　　赵括和白起都看到了赵军从关内杀出，白起生怕赵括走脱，紧跟在赵括的屁股后面，赵括打到哪，白起保证不离赵括的三步之内。

　　赵括看到蒙骜和冯劫吃紧，心急如焚，偏偏身后还有一个阴魂不散的白起，这让赵括感觉有力无处使，处处遭受掣肘。

　　“跟我比赛跑，那我就当一回牛翔，看看你追不追得上。”赵括也顾不得打杀秦军士卒了，将双锤往身前一档，仿佛脱轨的火车头一般在秦军阵内横冲直撞，没想到这样的效果比他打杀秦卒还要好很多，秦军的阵地很快就被搅乱了。

　　白起恨不得用大棍把赵括碾成包子皮，可他始终追不上赵括，总是和赵括差那么三五步，让他有想吐血的感觉。

　　蒙骜和冯劫身边的军卒在飞快的减少，不过他们的冲击速度也是迅捷无比，在赵括七转八转之下，竟然和蒙骜等人汇合在了一起。

　　蒙骜大声道：“君上，现在当务之急是突出重围，君上在前面开路，我们紧随在后。”

　　赵括点点头，由他做开路先锋，秦军无不当者披靡，不过白起也没有闲着，紧跟在赵军背后杀戮。

　　历尽刀光剑影和鲜血冲洗，赵括率领蒙骜和冯劫所部终于杀出了秦军的阵地，白起追赶了一阵后就退回去了，不过赵军的损失实在太惨重了，五千军兵此时随赵括等人出来的，不足三百。

　　白起怎么可能放过赵括，他回转秦军阵地后，马上布置了一番，主要是围堵廉颇，不让廉颇突出故关隘口，而他则点兵一千再次前去追赶赵括。

　　白起这么一耽搁，等他再次追来的时候，却发现失去了赵括所部的踪迹，赵括身边现在才不到三百人，钻进深山之中确实不好寻找，不过白起并不担心，他知道赵括只有两条路，一条是前往长平驿和赵豹会面，一条路是洗劫秦军的粮道，按照赵军眼下的情况，赵括首先要做的肯定是劫粮，白起当即率兵向秦军粮道方向运动。


第四百一十二章 赵括中计陷重围

　　赵豹退守的地方是长平驿，这里的防御工事都是赵豹出将长平后修筑的，由于施工急促，加上赵豹搞的那一套士兵们有抵触，因此修筑质量都不算太好。

　　赵豹偶然用长矛刺了一下墙体，发现土质疏松，马上就让全军将士重新返工，全军将士没吃饱饭就要干活，士气更加低下了。

　　赵豹此时把希望都寄托在了援兵上，他派出的士卒也有几个比较幸运突出了秦军的包围，分别向廉颇和邯郸方向送信。

　　随着时间的推移，赵军被围三日后迎来了断粮的日子，断粮向来被兵家认为是绝户计，乃是最为狠辣的一招。

　　粮尽之后的赵军，将士们大多面黄肌瘦，萎靡不振，尽管赵豹严禁屠杀战马，可是各营忍饥挨饿之下，都在悄悄的违抗这条命令。

　　赵豹在中军帐内向外看去，中军的侍卫们一个个也都病恹恹的样子，不远处还有士卒在地里挖掘着什么，不时往嘴里放，咀嚼的津津有味。

　　赵豹从来都没有遭受过这样的打击，看到士卒们吃的东西似乎很好吃，他让中军的侍卫们要来了一点，原来是一种植物的根茎，放在嘴里咀嚼，辛辣和苦涩并存的滋味让赵豹马上就把那段根茎吐了出来，这时一个侍卫走来，递给赵豹一块马肉，道：“君上，吃一点吧！”

　　赵豹嚼着马肉，真想大哭一场，这个时候他才发现自己是多么的无能，拖累全军将士到了这般田地……

　　就在入夜时分，一阵喊杀声从秦军的阵地那边传来，激荡在长平的上空，这让赵豹精神一振，道：“是援兵吗？快，快组织接应……”

　　赵豹激动的披挂整齐，手持铁剑命令全军备战，一时间赵军营内号角齐鸣，振奋不已。

　　赵军看出了援兵进攻的方向后，马上向那里移动，呼应援兵内外合击，终于把这支援兵接应了进来，可惜让人们失望的是，这支援兵只有二百人的样子，不过等军卒们看到领军的是庐陵君赵括，失落的心有升起了希望。

　　赵括擦了擦脸上的血污，看着赵豹道：“君上，我刚刚劫得秦军的粮草九十七车，马上给将士们果腹吧！”

　　不待赵豹下令，早有长平的军卒将那几十车粮食从驮车上解下来，看着粮米，有些军卒的手都在颤抖，他们实在是饿怕了。

　　赵豹没想到来的会是赵括，心中多少有些感动，道：“虎口夺粮不容易，冲破秦军的放下更加不易，全军将士都会感谢庐陵君的。”

　　赵括也知道这几十车粮食对数十万赵军将士来说是杯水车薪，每人能喝到一碗底稀粥就不错了，不过赵括是想让被围的将士们鼓舞起精神士气来，只有那样才能坚持下去。

　　赵豹和赵括来到中军帐内，赵豹将长平驿内的情况详细的向赵括描述了一遍，道：“眼下最为紧要的就是求请援兵，还望庐陵君能够亲自跑一趟，将长平的情况向大王说明……”

　　赵括点头道：“我已经让蒙骜带着数十人前往邯郸，有他去向大王求援足够了，我还要破坏秦军的粮道，只有这样才能减轻我军的压力啊！”

　　赵豹往好的方向一想，如果赵括每天都能送来这么几十车粮米，倒也能让长平的赵军坚持下去，起码不会饿死，又听说赵括已经命人前去邯郸求援，也就认同了赵括的战术。

　　白起在一天前就摸清了赵括这二百多人的动向，他并没有立即采取行动，他要思虑周详，一举使赵括失去求援赵军的能力。

　　打劫秦军的粮道对赵括和冯劫等人来说，再熟悉不过了，虽然秦军改变了以往的运粮模式，采用长蛇阵一般的运粮方法，可在赵括等人的洗劫下，每次都要损失数十车乃至上百车粮米，这让秦军上下很是苦恼，偏偏又拿这支精干的赵军小队没有办法。

　　这一天已经是长平被围的第十天了，赵括和冯劫昨天给楼昌军中送去了一些粮米后，不得不再次出发去给赵豹所部“讨要”些口食来。

　　冯劫在一处山坡上发现了什么，跳下马来仔细的观看，道：“君上，这是秦军留下的痕迹，我想肯定有秦军在附近。”

　　赵括微微一笑道：“是白起，如果不是白起一直在咱们后面转悠，我早就带着你们杀奔河内了，这个白起倒也沉得住气，到现在都没有跟我们直接对抗，不知道在搞什么鬼呢！”

　　冯劫心下一秉道：“君上，秦军不会无缘无故留下如此清晰的痕迹让我们看到，看来白起是想要有所动作了。”

　　赵括点头道：“也没有什么好的办法，他要来就只管来吧！我倒是希望他一直不动手，我们还能多打劫一些粮米呢！”

　　陷阱很快就出现了，这天赵括等人打劫了一支用一千人护送的运粮队伍，让赵括等人没有想到的是，这些秦军并没有想要夺回粮米的意思。

　　冯劫发觉其中有问题，来到粮车旁一剑刺开粮囊，不料却碰出了一溜火星，震的手腕生疼，原来车上装的都是石头，而不是粮米。

　　白起不知道什么时候站在了远处的山坡上，大笑道：“庐陵君，这次失手了吧！为了这一天，我可是忍气吞声很久了。”白起说着一摇手中的旗帜，漫山遍野的秦军汇聚起来，将赵括等人团团包围。

　　一个身穿王袍的人走到白起身边，问道：“那个就是赵国的庐陵君吗？很年轻啊！赵国有此人物，也算祖上积德了。”说话的不是旁人，正是秦王赢稷。

　　白起最担心的就是赵括潜往河内威胁秦王赢稷的安全，因此派人通知赢稷做好准备，赢稷倒是胆大的很，想要亲眼看看赵括是什么模样，恰好白起已经安排好了一切，就把赢稷接到了军中。

　　冯劫扫了一眼左右，道：“君上，秦军大概有万余人，秦军的粮车摆放的位置对我们也极其不利，这只怕是一场恶战啊！”

　　赵括最不怕的就是堂堂正正的作战，看到白起没有使用火烧水淹那样的下流手段，倒是对白起高看了一眼，听了冯劫的话，笑道：“恶战便恶战，一会我带头冲杀，尔等寻找机会从粮车右侧过去，翻过一道山岭就是河水，跳河便可逃生了。”

　　冯劫一听，摇头道：“我等怎么可以独自离去呢！要走我们也要和君上一起走，战死沙场对我们来说，总比那些被围等死的军士们强多了。”

　　赢稷觉得赵括确实英武不凡，这样一个非常难得的人物竟然是赵国人，还是赵国的柱石之臣，最重要的还是如此年轻，如果赵括不死，那么对秦国来说将是一大威胁啊！他转首看看白起，道：“那些东西都准备好了吗？不要浪费了别人送来的礼物。”

　　白起点点头，道：“都安装好了，公输景还派来了一个负责指导的人。”白起一挥手，秦军四面就推出了整整五百架巨型弩机，正是让赵括吃过亏的那种。

　　赵括看到了那种巨型的弩机，不由得倒吸了一口凉气，这弩机的威力他可是亲自尝过的，这可如何是好，即便他能躲得过，冯劫等人怎么办？

　　“预备……”随着秦军的一声喊，咯吱咯吱上弦的声音就连成了一片，给人以巨大的心理压力。

　　“放……”随着这一声喊，强劲的破空之声响起，宛若长矛的弩箭撕裂了空气，像是无烟火箭一般朝赵括等人射来，虽然只有四五百支，可给人的感觉却比万箭齐发的威力还要巨大。

　　赵括早就严阵以待，听到第二声喊的时候，他就将双锤舞动了起来，巨型弩箭射到赵括这里，全都被双锤给绞碎了，可是赵括无法保护好所有的士卒，鞭长莫及之下，有近半的赵军士卒被巨型的弩箭射杀当场，强大的力量将士卒们牢牢的钉死在地上。

　　“果然了得。”赢稷看到赵括舞动双锤将那厉害的弩箭都打飞绞碎了，忍不住大声喝彩，这样的猛将，只怕比白起还要厉害吧！

　　白起心中也是暗赞，如果不是和赵括站在敌对的立场上，白起还真想和赵括在一起吃顿饭，聊聊兵法心得，不过这个远望只怕一生都无法实现了。

　　公输景派来指导秦军的那个人，显然也参加过那次战斗，来到赢稷和白起身前，道：“启禀大王，上将军，这样的射击对赵括只怕起不到任何杀伤，还请大王和上将军退后一百丈。”

　　赢稷和白起不知道这个指导要干什么，不过他们对这巨型弩机非常有信心，否则也不用花费那么大的代价从魏人手里换来了，这还要感谢龙阳君呢！

　　赵括不想冯劫等人死于第二轮射击，只见他一边挥舞双锤，一边把地上的长长弩箭捡起来，插到地上，一排排的插下去，不一会就弄成了一个仿佛围墙的样子，喊道：“都躲到弩箭下面，快点。”

　　冯劫等人见赵括利用秦军的弩箭制造了简易的防御工事，虽然简单，不过整整十余排弩箭排列成的围墙狠狠的扎在地上，想必秦军的弩机再厉害也无法射穿吧！众人对赵括如此的机智佩服不已。


第四百一十三章 关键时刻迷路了

　　赢稷看着那四五百支巨弩，感叹道：“都说天下强攻硬弩尽出于韩地，魏人却弄出了如此战场利器，秦人却在为改进弩机而兴奋，想来真让人汗颜啊！”

　　白起道：“魏人能装备这种巨弩，全赖公输景一人，如果能把此人网罗大王麾下，对我大秦有莫大的好处。”

　　赢稷叹息道：“魏王和龙阳君笼络人心的本事还是有的，想要招揽公输景难度不小，现实一点的是立即仿制这种巨弩，这巨弩在战场之上的作用很大，且看它还有什么特别之处吧！”

　　那来负责指导的魏国人命令秦军士卒将几辆车赶过来，从车上搬运下来竹筒制作的东西，悉数捆绑在了巨型弩箭之上。

　　白起看的好奇，命人前去询问这些竹筒样的东西是什么，那个魏人不敢隐瞒，道：“这些竹筒采用的都是新鲜的竹子，砍伐下来后依照特别的办法将油灌进去，至于有何妙用，武安君一看便知。”

　　捆绑了竹筒的弩箭都被上弦了，随着秦军军官的命令，全都射向了赵括等人所在的地方，第一轮射完弩箭后，第二轮发射的就是火箭了，油脂布条缠绕在巨型弩箭之上，点燃后发射出去，顿时就使赵括等人所在的地方变成了一片火海。

　　赵括刚才还称赞白起用兵之光明磊落，这会看到火箭袭来，咒骂道：“真是不经夸，看来玩阴的是人的本性啊！无论名气多大都无法改变……”

　　“轰……嘭……”赵括的咒骂还没有完，之前射来的竹筒因为燃烧，竹筒内的油脂产生了激烈的爆炸，使火势更加迅猛起来。

　　赵括被吓了一跳，冷兵器时代能弄出爆炸声，让赵括这个后世而来的人神经一下子就绷紧了，看到冯劫等人绝无逃生的希望，赵括怒吼一声，将身受重赏的冯劫夹在腋下，单手晃锤朝右侧的山岭跑去，只要翻过那道山岭就是一条河，那就是唯一的生路。

　　白起看到赵括逃出了那片火海，大叫不好，亲提近身侍卫紧追不舍，赢稷看到赵括在逃命时夹着一个人，仍然奔跑如飞，不由得惊诧不已。

　　赵括逃命的本事和杀敌的本领一样强悍，虽然带着冯劫，可是白起想要追上来也不太可能，秦军上下只能眼睁睁的看着赵括逃离。

　　赢稷看到白起回来，吩咐道：“无论如何不能再让赵括返回赵军营垒之内了，将所有的巨弩都运送到前线，依照竹筒燃烧之法盯住赵括。”

　　再说赵括，逃离战场之后跳进那条小河，顺流而下，寻找到一处空旷的地带才夹着冯劫登岸。

　　赵括将冯劫的甲胄扯下来，发现冯劫不但被烧伤了胳膊，大腿那里还有弩伤，赶紧细心救治。

　　疼痛使冯劫醒转过来，第一感觉就是痛不欲生，直到看见眼前站着赵括，心里才好受一些，道：“君上……我们现在去哪里……”

　　赵括见冯劫醒了，道：“顺着这条河走下去，应该可以返回故关吧？”得到冯劫的肯定后，接着道：“你现在就回故关，转告廉颇将军马上回邯郸求援。”

　　“君上呢？”冯劫一听赵括不跟他一起走，问道：“君上为什么不跟我一起回去呢？”

　　赵括冷笑一声道：“我还想去会会秦王，无论如何也要把秦王干掉，否则如何能扭转现在的劣势啊！只要除掉秦王，秦军必然会撤军的。”

　　赵括动手给冯劫弄了一个小木筏，送走了冯劫后他跳到河中仔细的梳洗了一下，上岸后躺在草丛里思考着怎么才能杀掉秦王赢稷。

　　赢稷身为一国之君，身边的侍卫肯定不会少，刺杀的难度也非常大，但是赵括仍然想要试试，这是以小博大，无论怎么计算都划得来。

　　当赵括踌躇满志的想要去刺杀秦王赢稷的时候，很悲哀的发现他在路上迷失了方向，不禁后悔把冯劫送走了，如果冯劫在身旁肯定能给他指出一条正确的道路来。

　　许哲从因伤痛引起的昏迷中苏醒的时候，发现周围全都是穿着黑色战袍的秦卒，他很想翻一下身，稍微的改变一下姿势，那样可以让他感觉舒服些，但是他不敢动，生怕周围的秦卒已经知道他苏醒了。

　　许哲告诉自己一定要逃走，否则等待他的将是凌辱、逼问、杀戮，他假装着昏迷，观察着周围的地形，等待这最好的逃离时机。

　　许哲眯缝着眼睛打量着周围形势的时候，他被抬上了一辆车，周围都是废弃已久的民居，残垣断壁比比皆是。

　　许哲正在打量的时候，他的手腕一下子被握住了，把他吓了一跳，还以为自己暗中窥视的举动被发现了，随即感觉到那个人在给他把脉。

　　“伤势看起来不太重，这个人可是一员虎将，给他的伤口再敷些药物，再给他一份晚饭放在这，他们都饿了那么久，醒来肯定会想要吃饭的。”一个看起来是秦军军官的人说道。

　　许哲感觉到有人在给他的伤口敷药，一份散发着浓郁香气的晚饭也摆在了他身边，许哲抵制着那饭菜散发出来的强烈诱惑，仍然装作昏迷不醒。

　　夜幕降临的时候，许哲终于逮到了一个机会，在秦军士卒忙碌这摆弄帐篷的时候，他一个翻身从车上下来，跃过短墙消失在夜色中，而他逃走时也没忘记那份晚饭。

　　当许哲认为自己逃到了比较安全的地方后，开始大口大口的吃着秦军给他准备的饭菜，吃完后，许哲又捡起了一块石头将餐具砸开，把餐具内壁的残渣一点一点的舔食掉，餐具碎片最后看起来比洗刷的还要干净。

　　突然，许哲听到身后的草丛中有声音，他悄悄的把一块石头攥在手里，蹲下身警觉的倾听着。

　　许哲的身后草丛一阵晃动，一个人影窜出来从背后将许哲抱住，许哲大吃一惊，奋力的挣扎着，当许哲感觉伤口迸裂的时候，气力就是一泄，他扭头一看，更是觉得浑身瘫软，因为他认识那个人——庐陵君赵括。


第四百一十四章 人吃人的惨剧

　　赵括早有注意这支秦军了，也看到了被安置在车板上的这个受伤的赵国军官，看到这个军官颇为机警的逃了出来，便顺路前来询问一下情况，不料却被叫出了身份，问道：“你是何人？”

　　许哲看到赵括，仿佛看到了久违的亲人，哽咽道：“启禀君上，末将是国尉许历的幼子许哲，二次增兵长平的时候，从邯郸赶来的，一直在楼昌军中效力，家父虽然临行的时候告诉末将投靠君上麾下，奈何始终没有机会和君上见面。”

　　赵括哦了一声，没想到眼前十五六岁的少年军官会是许历的儿子，老爹赵奢能够取得阏与之战的胜利，许哲的父亲居功至伟，顿时觉得眼前的许哲看起来亲切多了，道：“你既然在楼昌军中，怎么被秦军俘虏了？”

　　一听赵括问起这话，许哲眼中的泪花倏地滚落下来，道：“君上不知道吗？秦军攻破了我军西侧的壁垒，之前楼昌军中已经断粮二十日，军卒将士们饿的连兵器都拿不动了，如何能抵挡秦军的进攻，十万将士和秦军厮杀了一天后，都被秦军歼灭了，只有几百人侥幸逃生，而我受伤昏迷却不想被秦军俘虏……”

　　赵括听了许哲的话，不禁暗恨自己无能，居然会在山岭中迷路，现在好了，楼昌的十万人马全军覆没，那么赵豹的压力将更加沉重，长平驿的赵军只怕也断粮二十余日了吧！

　　许哲见赵括脸色变幻不定，问道：“君上，我们现在去哪里？我听到这支秦军是返回河内催促兵器交送的。”

　　赵括真的很想跟随这支秦军前往河内，只要到了河内，他就有机会刺杀秦王赢稷，可楼昌军被消灭，赵豹军中也断粮二十余天，这样的情况实在太危险了，理智告诉他一定要先解决赵豹的问题。

　　赵豹所在的长平驿已经绝粮快三十天了，数十万人面临着严峻的生存考验，战国时期的气候整体来说比后世要暖和一些，此时虽然入秋了，可山上的野花还在开放，树木的叶子还没有凋落，酸枣等结果实的植物上的果实还是青色的，不过它们早就被饥饿的赵军将士给摘光了。

　　被秦军围困而断绝粮米的赵军，将储存粮米的粮囤细心的打扫了数十遍，希冀能找到一粒隐藏起来的粮米，营垒附近的山林早就被洗劫一空了，草根、树皮、也都变成了赵军士卒果腹的食物。

　　远远望去，赵军壁垒之内的树干都是光秃秃的，像是一个个被剥光了衣服的少女一般，在秋风中瑟瑟的摇晃着，显得那么的凄凉。

　　为了挖取草根等物，营垒内的土地被挖掘的坑坑洼洼，刀枪剑戟等兵器也变成了挖掘的工具，被随意的丢弃在地上。

　　偶尔一支被赶出鼠洞的老鼠，顿时会让全营将士们的情绪激动高亢起来，小老鼠有些纳闷，为什么人类的眼睛会是绿色的呢？可它却知道这些闪着绿色眼睛的人想要干什么，于是人和老鼠之间展开了一场残酷的生存较力。

　　赵军士卒们用追逐，围堵，用军靴去踩，用土块去打，最终，老鼠还是落在了赵军士卒的手里，只见抓住了老鼠的士卒根本不去管老鼠在没在咬他，而是飞快的拿出刀具，将还在奋力挣扎的老鼠开膛，剥皮，将还是鲜活颤动的红色肉体一口吞如口中。

　　周围的士卒羡慕的看着那个幸运吞食老鼠的家伙，个别人还下意识的吞了吞口水，却感觉更饿了，不过也有聪明人，他们找到了那个老鼠跑出来的洞穴，一路追挖下去，终于在老鼠的巢穴里找到了一捧粮食，草籽，几个人哄抢着将这些东西都吞吃掉了。

　　在军营之中，除了将军级别的军官还有战马之外，其他的马匹都被宰杀了，赵豹曾经严令不许军士宰杀马匹，几个宰杀马匹的将士也被赵豹杀了，可是随着外援无望，战马的作用也渐渐被赵军遗忘了，军卒们看到战马，首先想到的是鲜美的马肉，还有战马需要喂的精料，那些精料人也是可以吃的，所以营垒之中盗杀战马的事情时有发生。

　　由于绝粮，赵军已经没有士气可言，只有那些哨兵为了生存还在坚守自己的岗位，整个营垒一片死气沉沉的样子，没有一丝生机，随着被围的日子越来越久，赵军壁垒之内也多了一种僵尸般的气息。

　　赵豹现在双眼空洞洞的，他想到了赵括，赵括已经很久没有送来粮食了，是独自逃跑回邯郸了，还是怎么了？又想到了赵王，赵王为什么还不发援兵？

　　“君上……君上……不好了……”赵豹的一名亲卫慌张的跑进来，脸色如土道：“马……马没了……”

　　赵豹不是不知道军卒们盗杀战马的事情，可将士们饿的眼睛都绿了，他也就睁一只眼闭一只眼，可他没想到自己的坐骑会被盗杀，这让他暴跳如雷。

　　赵豹的战马在昨天夜里被饥饿难耐的士卒们以特别迅速的动作宰杀烹食了，负责寻找的赵豹亲兵只找到了马骨头和马皮，赵豹严令继续追查，并且给战马进行了安葬仪式，将马骨和马匹埋了起来。

　　让赵豹没有料到的是，当天夜里，被埋葬的马骨和马皮又被人挖了出来，马骨头被石头砸碎了，里面的骨髓被吸食干净，而马皮也不见了踪影。

　　所有外来的可食用的东西再也找不到了，军卒们开始从自身寻找食物，带钩据说是赵武灵王从胡人那里学来的服饰装饰品，是一种用来系腰的革带，军卒们将带钩抛弃，将其中的革带解下来，切成一段一段的扔在锅里煮，大家一同分享热汤，后来柴草也不大好寻找了，就把革带用刀切成丝，放在嘴里慢慢的浸润，咀嚼。

　　赵豹绝望了，他看到的士卒一个个不系腰带，仿佛饿狼一样在营垒内游荡，希冀能碰到一点可吃的东西，可是凡是能吃的都被吃光了，就连他这个赵军主将，每顿也就只能吃一点草根树皮和革带煮成的食物，每当赵豹捧起这样的食物，不禁疑问道：“赵军，真的要完了吗？”

　　现实却比赵豹想象的还要残酷，他今天得到军尉的报告，各营都有士卒失踪，赵豹起初并没有在意，面对如此艰苦的境地，士卒们逃亡也在情理之中，而且逃亡到秦军那边也是需要勇气的。

　　赵豹素知秦军有虐待降卒和杀戮将卒的传统，因为秦人非常痛恨临阵投敌这种行为，所以说逃往秦军阵地，需要很大的勇气。

　　然而赵豹最后才知道，这种士卒失踪背后，隐藏着骇人听闻的惨剧。为了防止秦人挖掘地道进入壁垒之内，赵军在壁垒下面挖掘壕沟，在挖沟的时候，士卒们发现了几具人类的尸骨，尸骨被卸的乱七八糟，皮肉被刀具刮的干干净净，从埋藏在一起的服饰可以看出，这些正是之前失踪的士卒。

　　在极端困苦的环境下，在饥饿大于一切的前提下，赵军竟然开始上演了人吃人的惨剧。

　　事情的起因源于一场械斗，当时赵军在地上已经寻找不到能吃的东西了，开始把眼睛瞄准了天空，天空中不时掠过的飞鸟成了赵军新的食物来源。

　　在一次猎鸟的时候，两个营的军卒为了争论是谁先把鸟射下来的而发射了激烈的争执，对骂解决不了问题，就开始动手了，起初是拳头，最后则是刀剑，终于有人为一只鸟而失去了生命。

　　而这个死去的士卒的尸体，第二天却不见了，他被饿的精神错乱行为狂暴的士卒给吃了，很快的，赵军士卒知道在没有任何食物的情况下，还有另外一种被忽略的食物来源，那就是同类。

　　赵军营内的情况因此越来越糟糕，没有人希望伤兵康复，而是等着他们死亡，随着失踪的士卒越来越多，士卒们自卫的意识越来越重，刀剑兵器都不离手，那些平日里威风的军官们面对最底层的士卒也变的谦和起来，因为已经有几名军官给士卒杀死吃掉了。

　　那些体弱有病的军卒们都不敢离开营帐，即使必须要离开，也是和同样体弱多病的士卒结伴而行，这样他们会有一些安全感，然而属于他们的好日子也不多了，这些体弱有病的士卒很快被交换到其他的营里，上演着“易子而食”这本应是天灾人祸之下才有的人间惨剧。

　　赵豹对这些情况已经麻木了，他觉得即使战局出现了转机，这支军队也不能很快的应对，迟早都是败亡的下场。

　　赵豹很后悔当初的决定，如果把长平交给赵括和廉颇，事情肯定不会变的这么糟糕，可是世上没有后悔药可买，现在想什么都是惘然啊！

　　“不能在这样等下去了，要突围。”赵豹豁然站起，现在想什么都没有用，趁赵军还有些战力，尝试突围是当务之急。

　　第二天，赵豹亲自指挥赵军将士进行突围行动，他把军队分成十批，向秦军阵地开始强攻，而赵豹也亲自擂鼓助威，鼓励将士奋勇向前。


第四百一十五章 降幡

　　秦军上下惊诧的看着这群骨瘦如柴，衣甲破败的赵军将士迎着漫天飞舞的箭矢奋不顾身的冲击而来。

　　赵军已经近一个月没有吃过一粒正式的粮米了，他们衣甲的皮革部分早就被拆下来煮着吃掉了，有些军兵因为皮靴可以充饥，此时只能用麻布包裹着双脚冲锋，很快双脚上的麻布就跑飞了，实际上是光着脚在冲锋。

　　赵军将士高举着兵器，大声怒吼着前进，似乎一点都不在乎死亡的威胁，因为他们早就在鬼门关盘桓多日，对生死看的已经非常淡了。

　　第一批赵军很快死伤殆尽，第二批紧随其后，第二批被击溃了，第三批接替而上，一批一批赵军将士仿佛无休止的冲击着秦军的阵地。

　　正面防守的秦军似乎没有见过这样的阵势，为首的一名军官有些惊慌，马上将这个情况上报给此地的负责人司马蕲。

　　司马蕲一看赵军有冒死突围的意思，赶紧将情况上报给主将白起，他认为赵军此刻已经疯了，秦军应该扩大包围圈，免得被赵军临死还咬掉块肉。

　　白起听到战况，脸色丝毫不变，似乎早就料到会有这样的情况，他将身上的铜铍拿出来轻轻抚摸，白起不相信赵军在被困一个月之后还有能力突破秦军的包围圈，赵豹想要用人海战术冲击秦军的阵地，那是痴心妄想。

　　司马梗在一旁进言道：“君上，困兽之斗不可不防，赵军的垂死挣扎可轻视不得啊！”

　　白起点点头道：“赵豹既然想要送死，那就让他来好了，传令下去，我军将士也分批防守，轮流休息，看看赵军能撑到什么时候。”

　　战斗持续了一天一夜，赵军在壁垒之间留下了大量的尸体，最后赵豹不得不下令停止进攻，吵闹喧嚣的战场再次归于沉寂之中，赵军最大规模的一次突围行动以失败而告终了。

　　赵豹再次把希望寄托在外援身上，在赵豹看来，赵王赵丹完全有能力再次筹集十万大军，而且赵国的外交行动应该能有所收获，齐国，楚国，燕国，魏国现在应该都在准备出兵救援长平赵军。

　　赵豹还有一个判断误区，认为秦国不可能有一口吃掉长平赵军的勇气，秦人只怕是以此换取更大的好处，只有那样才能放过长平赵军才对，他不会想到白起的目的是全歼赵军数十万人马。

　　赵豹每天都会派遣军卒尝试突围，前往邯郸送信，可是所有的军卒都被秦军截获了，然后被扒光了衣服挂在秦军壁垒上的树干上，这样的结果实在让人感到窝心。

　　秋风清凉，赵豹的脸上却不时渗出病态般的冷汗，他现在已经找不到任何出路了，从昨天开始，他的伙食是一面战鼓上的牛皮，虽然水煮多时，但也坚硬的难以下咽。

　　赵豹的亲兵们发现平阳君一夜都没有入睡，一会躺下来，一会又站起来，在帐篷内走来走去，后半夜的时候还拿出了弓箭仔细的调较，将宝剑仔细的擦拭，最后像是写下了一份什么东西，不一会一名亲兵被赵豹叫了进去。

　　天亮的时候，当山上还有雾气缭绕时，赵军营垒之内响起了急促的脚步声，平阳君赵豹严令各营挑选精锐军卒，组织起一支五千人的部队，准备向秦军再次发动攻击，而领军的主将就是平阳君赵豹自己。

　　赵豹小心的穿戴着头盔甲胄，左手按剑，右手持长矛，弓箭被他斜佩在腰间，只是身体消瘦的他，已经不太适合这套盔甲了。

　　赵豹的战马早就被士卒们偷偷杀了，不过他还是站在上马石上站立了一会，一旁的士卒们没有觉得好笑，反而感觉到了一丝悲壮。

　　出击的精锐赵军队列整齐，赵豹缓慢的走过他们，一脸肃容的看着一张张瘦弱的脸膛，心中有着深深的自责。

　　为了实现真正意义上的突袭，赵军没有擂响战鼓，战鼓也擂不响了，因为上面的牛皮羊皮早就被吃掉了，军队也没有大声的呐喊，看到赵豹一挥手，这支人马就开始了行动。

　　白起早就等待这赵军的最后一击，当赵军的营垒门户打开，军卒们犹如潮水一般涌出来的时候，秦军的弓弩手已经准备就绪，那种巨型的弓弩也上弦瞄准，不过没有军官的命令，这些弓弩手都不会放箭，他们要等赵军的人马离的再近一些。

　　司马蕲有些不敢去看那些赵军士卒，他们士卒太瘦弱了，这根本不像是一场战斗，而是赤裸裸的屠杀。

　　赵豹亲自指挥这赵军的进攻，这支人马以一种近乎疯狂的冲击速度前进着，赵军前锋的速度大大出乎了秦军将士的预料，等秦军将士们反应过来，弓弩手已经失去了应有的作用，顷刻间变成了肉搏战。

　　司马蕲心中很是同情这些赵军，他们明知道这是自杀还勇敢的面对，这样的行为是可敬的，可这是战场，任何怜悯和同情都没有市场，他亲自率军击退了赵军的先锋后，马上下令弓弩手射击，暴雨一般的箭矢向赵军扑去，赵军士卒一排排的倒下……

　　赵豹一剑将一支利箭斩断，不了那支利箭的箭簇却钻进了他的胳膊里，他使劲扯出来，被羽箭的倒刺扯下来一大块皮肉，鲜血淋漓，赵豹将箭簇一扔，继续前进。

　　秦军的巨弩终于发动了，撕裂空气的响声犹如鬼蜮的呼号声，数十支巨型弩箭射中了赵豹，赵豹却没有摔倒，而是被那巨型的弩箭架在了战场上，失去神智之前，他觉得自己尽力了，他战死在战场之上，死后也能有脸面去面对死去的父亲赵武灵王。

　　赵军将士拼命把赵豹抢回营垒之内，赵豹早就断了气，身上的巨型弩箭将他的血几乎放光了，不过他的脸上却有一种解脱般的容颜，似乎一起都不用他操心了。

　　追随赵豹出战的数千人马只有不足五百人活着回来了，赵豹的亲兵将赵豹最后的遗书拿了出来，那是一份命令，命令赵军上下立即向秦军投降。

　　看到赵军壁垒之内升起的降幡，秦军阵地沸腾了，响起了仿佛山呼海啸般的欢呼声，长平之战，秦人到底还是胜利了。


第四百一十六章 数十万人同日死

　　在赵军军官的引导下，司马梗扬鞭策马进入赵军长平驿壁垒，办理受降事宜，而且秦军还带来了一日的食物，让赵军军官分发下去。

　　白起没有想到赵军壁垒之内还有二十五万多人，而且是饥饿了一个月的二十五万军卒，衣物和粮米的匮乏，让白起十分的头疼。

　　总数能有一千多人的赵军士卒踏上了返回家乡的道路，因为秦军上下都没有明文规定，秦军也就没有阻拦他们，可绝大多数人想走却走不了，因为他们实在走不动了，返回家乡的路崎岖难行，他们的身体经不起长途跋涉。

　　白起早就有过全歼赵军的想法，可赵军投降让他有些措手不及，当他得知赵卒有千余人自行返回赵国后，这才回过神来，马上严令不得赵卒返乡。

　　“既然要动手，那就快刀斩乱麻，及早了结吧！”白起又将那铍头拿了出来，轻轻抚摸道：“大王也会同意这么做吧！一定会的。”

　　白起从军以来，杀戮的敌军总和近四十四万人，虽然白起以凶历闻名诸国，但是在他所主持的战役中，总是能够以极高的效率克敌制胜，刚毅果断，雷厉风行，讲究实效，不慕虚名，这都是白起难得的品质。

　　白起深知赵军壁垒内的近三十万人，他们不是一般的饥民，而是赵军的士卒，掌握着军事技能，一旦这支赵军恢复过来，那对秦军来说就太可怕了，所以要尽早解决，彻底的解决这些赵军。

　　白起将心腹司马梗叫到营帐内，两个人密谋了很久，司马梗当然唯命是从，不过当司马梗前去传达命令的时候，却遭到了秦军参谋的激烈反对。

　　按照秦军的军制，随军参谋的职责还是很大的，不过白起在军中向来说一不二，这些参谋的存在也被遗忘了。

　　一个叫姚师古的参谋来见白起，道：“上将军，我军看着那些饥饿的赵人好不容易恢复了一些生机，如果再杀戮他们，于心何忍啊！我军乃是王师，目的并不是要杀人啊！”

　　白起平时不愿意听这些参谋的意见，不过对这些参谋还是非常尊重的，解释道：“赵人反复无常，试想如果这三十万人挑起兵变，我军将怎么办？在这太行山区内不知道会留下多少秦国子弟的生命啊！为将者不能有妇人之仁，妇人之仁不能强国，不能救民，也不能平定天下啊！”

　　“可是，一旦屠戮数十万赵军士卒，秦国乃是虎狼之国的名声岂不永远也洗刷不掉了吗！”姚师古说道。

　　白起笑道：“为什么一定要洗刷这个名声呢？军人就应该像虎狼一样，那才能震慑敌人之心，我看虎狼之师并不是恶名，而是美名啊！”

　　白起将参谋们答对好之后，马上命令司马梗将所有赵军集结，前往营垒南侧的一处山谷等候整编。

　　赵军士卒一队队的步行通过秦军的壁垒，看到壁垒内的秦军营帐整齐，岗位密布，盔明甲亮，军容威仪，皆又怕又羡慕。

　　一个只有十五六岁的赵军士卒看着秦军威武的模样，道：“如果在这样的军队里作战，可能很少都会失败吧！”

　　“你想加入秦军吗？”一旁的赵卒听到了，问道。

　　少年迟疑了一下，道：“我们不是去接受整编吗？难道不是收编到秦军之中吗？一整编，肯定就要发新衣服，能吃包饭了。”

　　一个年纪稍大的老兵叹息道：“秦人最为痛恨投降的行为，我们恐怕是凶多吉少啊！”这一句话让周围的赵卒都沉默起来，他们都知道秦人不怕死，但是对耻辱看的比什么都重要，时常也拿这一点来衡量别国的军队。

　　司马梗在一旁听着这些话，心中鄙夷的很，败军之卒，乞食之人，竟然不知道羞耻，反而夸夸其谈，真让人厌恶，换做秦军，绝对不会这样。不过司马梗知道这些人正在走向生命的尽头，心中多少也有些怜悯。

　　赵军被赶到了一处地形狭长的谷地，内侧都是悬崖峭壁，山溪从五丈左右的地方落下来，瀑布下面有一个很深的水潭。

　　赵军士卒源源不断的被赶到这里，有些心细的赵卒觉得有些不对劲，秦军既然要整编，为什么选在这样的地方呢？应该在比较开阔的地方才对呀！再说整编也没有伤兵什么事，可很多伤兵也都被赶了进来。

　　一位年长的赵卒似乎明白了什么，从谷口进来，两侧都是峭壁，根本不可能攀爬，偶尔还有一两块石头从峭壁上面掉下来，难道……

　　“快点走，磨蹭什么。”秦军士卒没让这个赵卒继续想下去，用长戟晃了晃，催促赵军快点走。

　　这个老兵想的没错，昨天夜里这个山谷周围就进驻了十万秦军，全部都是弓弩手，还准备了许多滚木礌石，按照计划，赵军士卒全部走进山谷后，秦军就会封锁谷口，用滚木礌石击杀赵军，凡是想跑的赵军士卒，弓弩手会将其全部射杀。

　　山谷两侧，司马梗和司马蕲正在等待着，等待秦军士卒全部撤出山谷后，下达屠杀的命令。

　　赵军士卒终于发现了不对劲，他们开始拥挤着向谷口外面跑，早就准备好了的秦军把滚木礌石推下去，木石滚落发出连续的巨大响声，一声声惨叫从谷地发出来，犹如地狱鬼魂的嚎叫。

　　“放箭……”有些赵卒已经跑出了谷口，数不清的秦军弓弩手张弓搭箭，箭雨覆盖在谷口处，凡是想要从谷口逃生的赵卒悉数被射杀在地。

　　谷口不通，赵军士卒们开始从悬崖峭壁向上攀爬，可是面对滚木礌石不断落下，他们大多数都被砸死了，侥幸爬到半山腰的人，也被弓箭射杀，尸体被牢牢的钉在了山崖上。

　　尸体一层层的垒叠起来，山岩和草木都染红了鲜血，真可谓尸横满谷，血肉满天飞。

　　赵军士卒以各种各样的姿势结束了自己的生命，有的人扬手向上，还在企盼逃生；有的人低着头颅，似乎在祈祷；有的人怒目而视，似乎在倾诉着对秦军的愤怒；有的人站立而死，是那么的不屈……

　　就在司马梗命令将剩下的滚木礌石都推下去的时候，突然听到了一声晴天霹雳般的吼叫，让他的身体不由得一颤，抬眼望去，看到一个手持双锤的人正在山岭之上向这里奔来。


第四百一十七章 突出重围

　　赵括和许哲赶到赵军壁垒的时候就听到了远处传来的异样声音，仔细一听那是无数人惨呼嚎叫的合声，这让赵括暗道不好，撇下许哲飞奔向山谷。

　　赵括最为担心的一幕还是发生了，首先他没想到赵军会在这个时候投降，其次他没想到既定的历史转了个弯仍然发生了，当他看到秦军士卒将无数的滚木礌石推下山谷后，忍不住怒吼一声，双锤前挡向秦军这边冲来。

　　秦军士卒没有想到这个时候会碰到煞星，赵括的力量他们如何抵挡的住，不是被撞死就是被撞下山谷，山谷内幸存的赵军士卒还没弄明白怎么回事，就见秦卒从山谷上掉了下来，这让他们痛快不已，那些没有死掉的秦卒成了他们泄愤的对象……

　　司马梗一方面组织抵御赵括，一方面将这个情况飞快的送到白起那里，也只有武安君白起才有可能拦下赵括啊！

　　赵括心中怒火冲天，但是却没有烧坏理智，他将山谷上的秦军搅乱后，一路飞奔下山谷，将谷口的秦军也赶的抱头鼠窜，接应还活着的赵军士卒冲出谷口。

　　“是庐陵君……是我们的庐陵君啊……”头一个看到赵括的人顿时热泪盈眶，高喊着赵括的封号，状若疯狂。

　　幸存的赵卒都自忖必死，他们没料到庐陵君赵括会来救他们，那种绝处逢生的滋味让他们无法自已，全都高呼着赵括的名字，封号，一齐冲出山谷。

　　赵括扫了一眼还活着的赵军，这已经不是一支军队了，估计后世最糟糕的难民也要比他们强不少，让赵括稍安欣慰的是这些赵军士卒的眼睛充满了光彩，那是求生的欲望在闪烁。

　　大概三四万幸存的赵卒冲出了谷口，紧紧跟随在赵括的身后，此时他们才想起自己是一名军人，被秦军欺骗而生的愤怒让他们燃烧起了斗志，有人赤手空拳，有人捡起秦卒死后掉落的兵器，一支难民队伍很快就被武装了起来，最起码在精神上是被武装了起来。

　　白起得知赵括杀了回来，而且将山谷内活下来的三四万人都带出了险地，功亏一篑的感觉让他恼怒不已，抓起身旁的大棍冲出了营帐。

　　赵括这次是来救人的，身后这些不堪一击的赵军士卒根本无法展开真正的战斗，再说武安君白起还在秦军营中，一旦被白起缠住，这些赵卒的下场一样悲惨。

　　此时许哲已经跑到了赵括身边，上气不接下气道：“君上，我们现在怎么办？”

　　赵括叫过来几名赵卒之中的军官，道：“你们都听从许哲的命令，马上前去丹朱岭，我稍后再去与尔等汇合。”赵括还得阻挡白起有可能的追杀。

　　白起拦在赵括身前，并没有立即动手，而是轻笑道：“庐陵君，这一仗的胜负已经定下了，让我稍感遗憾的是对手不是你，真希望以后还有和庐陵君对战沙场的机会啊！”

　　赵括苦笑道：“这本来就是应有的结局，没有什么遗憾不遗憾的，倒是你没有竟全功，也算是一种改变吧！”

　　白起有点听不懂赵括的话，道：“难道庐陵君早就知道赵军会在长平失败吗？”白起觉得赵括可能是这个意思。

　　“有句话乃是至理名言，战争是政治的延续，赵国是败在了政治上，而非军事上，我想这一点武安君也不会否认吧！”赵括道：“秦王的谋略要比赵王高出许多，这就是赵军失败的原因，如果没有秦王和范雎搞的那些花样，长平胜负谁也预料不到，不是吗？”

　　白起点点头道：“庐陵君果然见地非凡，白起受教了，你我乃是两国的仇敌，如果不是立场不同，我想我们肯定会成为朋友的。”这是白起早就想跟赵括说的话了，今天终于说了出来。

　　“谁说仇敌就成不了朋友？放开一切，我还是很崇拜你的，一生中都没有打过败仗的将军，有被人崇拜的理由，不过自从我成为赵括后，就有些怕你了，我其实不应该说这些，只怕武安君也听不懂。”赵括心中其实很欣赏白起，不过当他成为赵括后，宿命的安排就让他有些不敢面对白起了。

　　白起哈哈一笑道：“能让庐陵君害怕我，我白起也算没有白活一世，好，你这个朋友我交定了，今日就让我送朋友一程吧！”

　　赵括将双锤一晃，道：“赵括也正是此意，今日武安君如果身死，赵括必定每年都会去君上坟前拜祭一番。”赵括说着一个健步前冲，双锤一前一后砸向白起。

　　白起道了声多谢，大棍上撩，架住了赵括的双锤，两个人打在了一处，赵括心有旁骛，还得分心为赵卒着想，因此并没有占上风。

　　许哲带着三四万赵卒向丹朱岭方向进发，很快就和秦军撞在了一起，面对龙精虎猛的秦军，状若乞丐的赵军如何能抵挡住，一个对撞赵军就损失了数千人。

　　赵括看在眼里，急在心上，只好把白起向赵军所在的方向引，白起焉能不知赵括的心思，自然不会让赵括如愿，只要他多拖延一会，赵军的死伤将会更大，白起放跑赵括一人可以，却不想赵军逃出生天。

　　赵军此时没有什么战斗力，三四万人不长时间就剩下了两万不到，死伤很是惨烈，就在这个时候，战况突然发生了变化。

　　只见秦军阵后响起了厮杀声，这让秦军有些措手不及，抬眼望去却是赵军廉颇的旗帜，一支万人左右的赵军切入战场，很快和被困的赵军汇合在一起。

　　赵军这一万生力军的加入，给突围增加的有力的砝码，廉颇，李牧，冯亭，廉霆，冯劫等赵军将领带着这一万赵军开路，当真势如破竹，很快就冲出了秦人的包围圈，这并不是秦军打不过赵军这一万人马，而是秦军的兵力此时很分散，让廉颇等人钻了空子。

　　白起看到这一幕，心知已经没有了阻拦的必要，这些赵军兵力加起来还不到三万，缺少装备给养，对整个战局已经没有翻覆能力了，只要堵住他们回邯郸的道路，翻不出几朵浪花来，因此白起下令停止追击，免得己军再增伤亡。


第四百一十八章 战败后的赵丹

　　赵括对于廉颇等人的出现既惊喜又觉得意外，等赵军来到丹朱岭下的时候，赵括才有机会问，道：“将军怎么在这个时候出现在秦军后阵呢？难道是能掐会算吗？”

　　廉颇苦笑道：“君上就不要说笑了，我哪里会掐算啊！而是近月来我每天都派人潜出故关打探秦军的动静，君上走后秦军对故关的围困就不那么严密了，冯劫回来后又熟悉地理，因此我军对秦军的动向知晓的很清楚，当平阳君战死，遗书赵军投降后，秦军的所作所为非常让人起疑，最后还是李牧判断出了白起要杀俘，我们才舍命前来拯救，没想到君上也来了，否则倒是全军覆没的下场啊！”

　　赵括叹息道：“现在也差不多，这几万人能不能回到家乡都很难说啊！我们现在要粮草没有粮草，要道路没有道路，白起绝不会让我们返回邯郸的。”

　　廉颇点点头道：“军中还有战马六百余匹，全部宰杀吧！应该能支撑三五日，我们好好的想想下一步怎么办。”

　　赵军士卒在丹朱岭下宰杀战马制作肉脯的时候，赵括和廉颇等军中高级将领聚在一起商议对策。

　　蒙骜首先发言，道：“诸位大人，秦军如今扼守住了长平通往邯郸的道路，我军想要返回邯郸只有两条路，第一就是翻越太行山，第二是斜插野王取道魏境，不论走哪个方向都不大容易，太行山根本就没有路，虽然翻过太行山走不远就是邯郸，可是以我军现在的状况，只怕连一半的路程都走不了，强行出发能够活下来的士卒只怕十不足一啊！”

　　一旁的廉霆一皱眉，道：“斜插野王也不现实，秦军只怕早就在那里驻防重兵了，魏人也不是好相与的，我看还不如翻越太行山呢！”

　　冯亭摇头道：“太行山不容易翻越啊！上党人都没有完全摸透山岭，大军冒然进山，实在不是稳妥之策，最起码我们没有足够的粮米。”

　　众人你一言我一语的讨论起来，不过谁也没有好办法，哪条路看起来都行不通，最后众人把目光都落在了赵括和廉颇身上，等着这两个人拿主意。

　　赵括深吸一口气，看了一圈，道：“翻山，不管怎么看这都是一条捷径，只要我们翻越太行山就有生路了，别人能办到的，我们一样可以做到。”赵括想到了后世时候有一支伟大的人民武装，在太行山上创造了奇迹，既然已经有过成功的先例，同样是人，他相信赵军也能行的，因为和那支人民武装比起来，他们只是翻越过去而已呀！

　　廉颇也赞同赵括的观点，按照廉颇的经验来判断，秦军肯定会乘胜进击邯郸的，不捞够足够多的好处，秦军绝不会罢兵，还是尽快回转邯郸为好。

　　一声令下，赵军上下开始清点兵力，准备翻越太行山，此时赵军还有两万七千余人，除了廉颇带来的近万人马还有些力气外，余者基本都算作伤号了。

　　蒙骜将整军的任务交给身边的副手后，来到了一处颇为僻静的地方，这里已经有十几个青年军官在等候了。

　　蒙骜看了看这十几个人，道：“诸位都是从邯郸来的，相信大家对自己的任务都很清楚，我在这里也不废话了，大家尽力而为，无论如何也要在恰当的时候把气愤扇动起来，事成之后，毛遂大人必有重赏。”

　　那十几个人一齐点头，为首的一名青年军官，道：“大人放心吧！我们都知道该怎么做，临离开邯郸的时候，夫人也叮嘱过我们，我们可以保证只会成功，不会失败。”

　　蒙骜看着这十几个军官各自回到了自己的营中，心头没松反倒沉重起来，他也是离开邯郸的时候被毛遂叫去，被告知了一项伟大的计划，也可以说是阴谋吧！当时把他吓的脸色如土，话都说不完整了，可最后毛遂还是赢得了他的支持，一方面是为了自身的考虑，人总是想要往高处走的，他现在是赵括的家将，即便得到了赵括极大的重用，最后也还是赵括的家臣，为了光耀蒙氏一族，他觉得冒险值得，另一方面是他觉得成功的可能性很大，在毛遂说服他的时候，他才知道围绕着赵括产生的利益集团的力量是多么的大，首先是财力，绝对富可敌国，其次是人心人望，赵括一样不缺，最重要的是赵括还有军方的支持……

　　蒙骜不是没想过事后会得到赵括的责罚，可毛遂说的对，当造成了既定事实后，赵括不见得会反对，因为很多人的身家性命都交给了他，他能眼看着那些人倾家荡产，一命呜呼吗？显然是不会的。

　　赵括整军打算翻越太行山不提，单说赵军长平战败的噩耗传到邯郸后，这座以民风豁达著称的城池，完全沉浸在了愤怒，哀伤和惊惧当中，悲恸之声激荡在邯郸上空。

　　从王宫的高台上远望邯郸街市，满目都是面色悲苦，身穿丧服的老人和妇女，哀风阵阵的街头，一堆一堆的冥钱还冒着青烟，到了晚上，隐约的啼哭之声让人辗转难免，不能入睡。

　　长平之战，赵国先后战死了五十万大好男儿，赵丹心中的痛疚无法用言语形容，他觉得正是他的失误才使赵国遭受了如此重大的打击和屈辱，使赵国百姓承受着有史以来最为沉重的灾难，而他所认为的失误是不该接受韩国献来的上党郡。

　　“廉颇误我，赵括误我，赵豹误我……”赵丹不认为自己在用将的问题上有错误，他认为是为将的人没有做好。

　　赵丹已经三天没有见任何人了，他白天呆呆的望着窗户，晚上痴痴的盯着灯光，完全沉浸在了巨大的失败当中，根本不可能去考虑长平战败后的外交和军事策略。

　　不过当秦人送来了劝降的通知后，赵丹却一口回绝了，他决不能投降，否则真的没有脸面上对列祖列宗，下对百官百姓了。


第四百一十九章 啥招都得用了

　　秦军在结束了长平之战后，武安君白起立即开始了分兵，一部分兵力直下长平西侧的皮牢，司马蕲率军占领了太原，而司马梗率领秦军主力直逼邯郸，白起则亲自压后阵，防备赵括的残部突出太行山。

　　白起的军事部署无懈可击，在大战后没有给赵国喘息的机会，而强大的秦军此时也处在了胜利的巅峰。

　　在赵国面临严重危难的形势下，赵国在河间地区的一个县的县令率领全县军民归顺了燕国，面对主力尽失的赵国，燕国军方蠢蠢欲动，赵国又面临着来自南北两侧的夹攻。

　　赵王赵丹一方面放权给文武百官，凡是能够化解赵国危机的人，赵王不吝封君封侯，也可以答应割让领土给秦国，他又把赵国濒临黄河岸边的灵丘地区封赏给了在楚国握有实权的春申君黄歇，希望能够得到楚国的帮助。

　　虞卿面对赵国此时此刻的形势，整夜都无法入眠，怀着最后的希望，虞卿向赵丹推荐了好友苏代，苏代是著名纵横家苏秦的弟弟，在苏秦死后继承了纵横事业，往来于列国之间，以权谋变术影响各国的政治外交活动。

　　赵丹现在是有根稻草都认为是可以救命的，对苏代这个著名的辩士也给予厚望，将国库打开任苏代挑选礼物，开展外交活动。

　　秦国的丞相范雎此时内心忧虑重重，他清醒的知道战争是政治的延续，在战争过后，也会使政治权力的结构发生变化和调整，无论是战胜国还是战败国都是如此。

　　范雎知道，秦国取得了空前的战争胜利，这必将给秦国高层带来某些变化，而这种变化极有可能威胁到他现在的政治地位。

　　就在秦军包围了邯郸后，苏代前来拜访了范雎，两个人以前也见过一面，对对方的才能都很欣赏，范雎亲自把苏代迎到客厅。

　　范雎的客厅紫檀木的桌案非常明亮，细竹编制的席子平展的很，尽管一尘不染，可范雎还是在坐下之前轻轻擦了擦，这让苏代看着好笑，这说明范雎之前的生活非常的困难，此时虽然身居高位，但是贫苦时擦拭竹席的动作却忘不了，从而成为了一种习惯。

　　范雎坐下后，面带微笑道：“苏先生风尘仆仆的来到咸阳，不知道这次到秦国来，是为了哪一国进行外交努力呢？”

　　苏代微微一笑道：“我苏代不管走到哪，说起来都不是为了某一国出力，向来都是为了朋友出谋划策的。”

　　范雎哈哈一笑道：“苏先生说的对，以苏先生的才能，谋国不在话下，倒是为朋友，才显得出先生的高明来。”

　　“我还是言归正传吧！现在天下人都知道秦军在长平取得了胜利，武安君白起已经围困了赵国的都城邯郸。”苏代道：“如果武安君能够一举灭赵，秦王几乎就成了天下共主，等到那个时候，武安君只怕非要位列三公不可呀！”

　　苏代见范雎的脸色阴沉下来，知道一言窝在了范雎的痛痒处，道：“武安君为了秦国征战不下百次，夺城七十余座，按照秦国的军功办法，长平之后，白起的地位，应该是除了秦王之外最高的人了，我临来咸阳的时候，听说有人把白起比作周公，还有人把其比作姜太公呢！”

　　范雎的脸色非常难看，这正是他担心之处，一旦白起出将入相，虽然不会真的被封为丞相，可白起的地位肯定是一人之下万人之上，那他这个外来户将会处于何地呢！

　　苏代临来之前，早就针对范雎的脾气秉性制作了一连串的计划，见范雎如他所料脸色黯然，接着道：“如果武安君攻陷了邯郸，秦王拥有了号令天下的威望，白起一定会得到秦王的重用，等到那个时候，相爷只怕不愿意屈居白起这个武夫之下，也不得不如此了。”

　　范雎勉强一笑道：“个人的前程毕竟是小事，只要秦国得到了实际的利益，我范雎的个人得失也是不重要的。”

　　“相爷先国后己，实在令苏代佩服，但是秦国真的能够在征服赵国之后得到利益吗？”苏代反问道。

　　范雎哦了一声道：“先生这话怎么讲？难道谋取一国也不算是巨大的利益吗？”

　　苏代苦笑道：“相爷一定还记得秦军进攻韩国，谋取上党，而上党却归顺了赵国，这说明什么？说明大多数的百姓并不希望得到秦国的统治，而这种思潮在山东六国都普遍存在。”

　　苏代见范雎赞同这一观点，继续道：“武安君白起在长平一役，杀戮赵卒四五十万，这让山东五国充满戒心，而赵国民风豪放，更不可能接受秦国的高压统治，就算秦军最后攻克了邯郸，也难保赵人不效仿上党郡，赵国北方的疆土可能会被燕国谋取，东方的几个城池会归顺齐国，南方的领土会被魏国和韩国瓜分，秦国在付出了千万人的代价后，得到的却不过是邯郸一地，另外也加强了山东五国的团结，壮大了山东五国的气势，试问，这是秦国得到的利益吗？”

　　范雎不是没想过会出现这种结局，反问道：“那么依先生的高见又该如何呢？”

　　苏代肯定道：“我看不如这样，顺应形势，割取韩国和赵国的部分城池领土，保留赵国的存在，反正长平之战已经让赵国实力尽失了，怎么能让武安君的功劳再进一步呢？”

　　范雎是个聪明人，当然知道苏代此次来咸阳是为了什么，可他不得不承认苏代说的都在理，送走了苏代后，范雎沉默不语，心中非常的矛盾。

　　第二天，范雎前往宫中觐见秦王，他最后还是采纳了“朋友”苏代的建议，对秦王道：“大王，邯郸战事前景未卜，我军千里远征，一连两年多来民众辛劳，长期的担负着转运军需物资的沉重负担，还请大王接受韩国和赵国割地议和的请求，这样才能使我军将士得到休整，使百姓得到喘息的机会……”

　　赢稷当然知道连年用兵，老百姓辛劳困苦是事实，他同时也担心山东六国的活动，一旦山东六国沆瀣一气，秦国就非常被动了，可是赢稷也熟悉军事，打仗讲究一鼓作气，如果匆忙收兵，会给军队造成不利的影响，再说秦国牺牲了数十万将士，这才换取到如此有利的形势，怎么能说放手就放手呢？赢稷的内心犹豫不决。

　　范雎道：“大王，赵国是个军事强国，民风尚武，想要灭掉这样一个国家，并不是一朝一夕可以办到的，而我军现在还没有准备好如何解决山东五国的救援行动，继续围困邯郸是很不明智的，我想大王也知道当年魏国的名将庞涓曾经占领了邯郸，威震一时，可最后却彻底的惨败了，不仅庞涓自己身败名裂，魏国也一蹶不振……”

　　赢稷一听范雎这话，身子就是一震，他当然知道庞涓攻取邯郸的历史，魏国取得邯郸后确实没有得到实惠，反而损兵折将，将大好的形势葬送了。

　　范雎拿捏赢稷的心思还是很老道的，继续说道：“秦国在山东六国的围堵下，必须要步步小心，我们不能为了某个人创立不世战功而让秦国平白的消耗实力，让军民困苦啊！”

　　赢稷越听越觉得闹心，最后大手一挥，道：“这件事先放放，寡人休息一会再仔细的想想。”

　　就在范雎离开王宫不久，白起也派军士送来了军报，回到咸阳传递军情的是白起麾下的一名军官，是一个名叫稚研的老将。

　　赢稷马上就召见了稚研，问道：“现在前线的形势怎么样？我军是不是完成了对邯郸的包围？白起对进攻邯郸有没有必胜的把握？”

　　稚研道：“回陛下，上将军已经完成了对邯郸的包围，只要我军得到足够的军粮和兵员的补充，三十天之内必能攻下邯郸。”

　　赢稷哦了一声，道：“这样的判断可靠吗？有什么根据没有？”

　　稚研道：“非常可靠，我军的间谍密布在邯郸城内，长平之战后，赵人已经胆战心惊，而且略有家资的赵人已经开始计划逃离邯郸了……”

　　赢稷有些兴奋，道：“你方才说需要足够的军需物资和足够的兵员补充，那么具体的数额是多少呢？”

　　稚研道：“上将军希望得到四十万石粮米和十万新名……”

　　稚研的话还没有说完，赢稷的脸色一下子沉了下来，四十万石粮米，十万新兵，这是很大的投入，长平之战已经让秦国子弟流血，百姓饥饿，难道还要打一次长平战役吗？

　　赢稷略显激动道：“不知道武安君想过没有，如果山东五国支援赵国呢？我军又该怎么办？丞相刚刚跟寡人提过庞涓攻克邯郸的历史，寡人认为这也是一个教训……”

　　稚研没想到丞相会拿秦军去和庞涓所率领的魏军相比，心中很是不忿，道：“末将以为丞相之言，乃是误国之语，末将久在前线，虽然没有多少才学，但也对大势有清楚的认识……”


第四百二十章 小聪明误大事

　　稚研让自己的情绪平复下来，道：“大王，长平之战并不是我军比赵军强多少，完全是赵王赵丹数次易将所致，再者，山东五国并不前来救援长平，是因为他们知道秦国必胜而赵国必败的缘故，邯郸之战也是如此，我军如果一鼓作气可以趁势吞灭赵国，可如果现在就议和，使赵人得到休养生息的机会，那么即使赵国在长平失去了数十万兵力，不过十几二十年就会恢复元气，等那个时候再进攻邯郸，山东五国则必会前去救助……”

　　赢稷听了稚研的话，沉默半晌道：“你先将请求军需物资和增补兵力的数额报告给丞相，你在咸阳先休息几日，等候寡人的消息吧！”

　　不到半天的时间，范雎就知道了稚研在秦王面前说他的论调是误国之言的对话，这让范雎勃然大怒。

　　白起帐下一个小小的将官竟然敢如此诋毁大秦丞相，换作白起本人，那岂不是要骑在他的脖子上拉屎了？

　　当天下午，相府的家丁通报说有客人求见，范雎在密室内跟来的客人聊了一会后才出来，马上叫人把负责咸阳治安状况的中尉叫到了府中。

　　范雎一脸肃然吩咐中尉，道：“据可靠情报，有人私通赵人欲破坏邯郸战役，现在已经约定在赵国的馆邸外见面，尔等立刻安排精干的士卒严密监视，如果发现可疑人物，立即收监下狱。”

　　苏代看着咸阳城内的客舍，脸上闪过不忍之色，随即一挥手道：“去吧！为了完成虞卿的嘱托，牺牲个把秦人也是迫不得已。”

　　一个浑身黑袍的人轻轻点头，向客舍走去，他推门而进发现稚研正在呵气双手，整理一些文书类的东西，他也没有说话，而是把一个木片样的东西递给了对方。

　　稚研接过木片一看，上面只有两个字，穰侯，稚研一生追随白起，焉能不知白起和穰侯魏冉的关系，抬头问道：“究竟是什么事情？还请明说。”

　　“这里不方便，一会你出门向左走，大约五百步的地方，我在那里接你。”那人说完往外走，最后补充了一句道：“日落之前必须要到。”

　　稚研久居咸阳，当然知道刚才那人所说的地方在哪里，地点在列国使节和外交人员居住的邸外，一般来说各国的客馆统称为邸，大多集中在距离王宫不远的地方，那里没有居民区和闹市区那么嘈杂，街区显得非常的冷清。

　　稚研步行来到约定的地点，在左右徘徊了一会也不见有人前来搭言，正心烦的时候，就觉得脑袋被人狠狠的打了一下，随后被麻袋扣住了头，双手也被捆绑住了，而后被人飞快的扔到了一辆车上。

　　稚研就这样被莫名其妙的关在牢里，他向狱卒表明自己的身份，要求见狱卒的上司，可狱卒根本就不搭理他。

　　稚研等待着审讯，那时候他的身份就会被证实，而且他相信秦王会召见他，因为他毕竟还是秦军的使者，失踪之后必定是要惊动秦王的。

　　审讯是在深夜进行的，当稚研表露身份后，主审官员面带冷笑，道：“你既然是武安君的军使，为什么跑到赵人的邸馆附近？你怕不是赵人的间谍吧！”

　　稚研据实相告道：“有人约我在那里见面，我是秦人，是秦国的军人，怎么可能做赵人的间谍呢……”稚研把事情的前前后后讲述一遍，他自认心中没鬼，也毫无惧怕。

　　“到底是什么人约你？”主审官吏大声问道。

　　稚研并不是不知道轻重的人，他知道秦王对穰侯非常忌讳，如果不当着秦王的面说起，只怕有口难辩，道：“等我见到大王的时候，自然会说的。”

　　主审闻听大怒，命人去搜稚研的身，稚研之前将穰侯的“名片”带在了身上，很快就被搜了出来，主审看着木片，厉声道：“你知道吗！就凭这块木片，就能定你的死罪。”

　　稚研很快被押了下去，他并不知道自己已经成了政治斗争的牺牲品，回到牢房后他倒在草堆里，到处都弥漫着阴霉之气，偶尔还能听到老鼠的吱吱声，他已经很困了，恍惚间闭上了眼睛。

　　一个黑影悄悄的溜进了牢房，这个人把一根绳索套在了稚研的脖子上，然后猛地用力一提，稚研几乎没有挣扎便停止了呼吸，可见此人力气不弱。

　　黑影将稚研弄成上吊自杀的模样，将现场弄了弄，这才离开牢房，来到苏代乘坐的车上，道：“都办妥了。”

　　苏代点点头道：“你马上离开咸阳吧！否则范雎反应过来肯定要寻拿你，你回去后告诉虞卿，咸阳这边，文武已有裂痕，让他快些帮助赵国寻求外援。”

　　正如苏代所料，范雎很快就反应了过来，范雎原本是想利用那来历不明的密报来挫一挫武安君白起的威风，并没有真的要杀稚研泄愤，过个三五天就会释放稚研，现在稚研却死在了牢里，这下问题可就棘手了，白起是出了名的爱护士卒，哪里会跟他善罢甘休啊！

　　稚研的死想瞒也瞒不住，很快就被赢稷知晓了，赢稷拿着那块穰侯的“名片”呆呆的看了一会，又看了看主审官员的记录，一眼就看出了其中的破绽，稚研之死，着实冤屈的很，也难怪会愤恨的在牢里自杀了。

　　范雎生怕秦王把这笔账算在他的头上，道：“大王，稚研之事，十有八九是赵人间谍所为……”

　　赢稷颇有深意的看了范雎一眼，道：“厚葬稚研，其家属赏爵五级，同时在咸阳城内仔细搜捕赵人间谍，务必要一网打尽。”

　　范雎离开王宫，打了一个冷颤，这才发现他的内衣都湿透了，他刚才被秦王看的那一眼吓的汗毛几乎都竖立了起来，秦王的眼睛似乎看穿了他的内心，范雎不禁为自己的小聪明懊悔不已，如果不是秦王对他颇为倚重，如果不是穰侯的“名片”让秦王心有忌惮，他今天想要走出王宫都不太可能啊！


第四百二十一章 模仿赵匡胤的小伎俩

　　赵括这支残军进入太行山没到五天就遇到了一场极大的风雨，强劲的雨滴击打在人身上宛若小石子砸来一般疼痛，原本就没有路的山里更加的难以行走，很快一些低洼地方就积满了水，一脚踩进去半天都拔不出来。

　　为了不耽误行程，就必须要克服这些困难，尽管每天翻不过一座山头，可每走一步就离邯郸近一步，在这个前提的激励下，全军在风雨中艰难前行。

　　赵括并不知道在军中，一些别有用心的军官开始频频和士卒们接触，当雨水浸透衫袍时，会有军官过来发几句牢骚，引得士卒们的共鸣；当靴子脱落在泥泞的水洼里，会有军官过来帮忙，顺便和士卒们交交心；当不小心跌倒，满脸泥浆的时候，会有军官过来跟士卒一起骂骂娘，就这样，久久抑制于心里的怨怒很快就被激发了出来。

　　而这些军官们却非常有分寸，并没有做进一步的行动，他们在等待时机的成熟，在等待蒙骜的命令，并且努力的维持着这支军队的不满之心。

　　当这支军队快要翻越太行山的时候，这天清晨，蒙骜醒来一睁眼就是一愣，因为天象出现了极大的变异，他看到太白星竟然意外的侵犯在昴宿的方位上。

　　蒙骜出身世家大族，对星象也有过涉猎，太白星也就是现实中的金星，清晨在东方被成为启明星，晚上在西方被称为长庚星，星相学上认为太白星主杀伐，是兵戈大起的象征，昴宿是二十八宿中白虎七宿的第四宿，被看做是赵地的分野，这天象分明就是应在赵国身上，难道说老天爷也在帮着他们不成？

　　蒙骜看到的景象被称作太白蚀昴，这种天文现象并不经常出现，和所谓的白虹贯日一般，在古代都是和当时的社会生活紧密联系起来的，往往有重大的含义在里面。

　　蒙骜觉得时机已经成熟了，秘密把军官们都叫过来，将变异的天象给他们讲了讲，这些军官也都知道天生异象，人间必有变故，因此心里都非常的兴奋，认为这是上天在赞成他们的计划。

　　“大人，有人来了，说是邯郸来的人。”一名军官的心腹亲兵领着两个人来到这里。

　　因为部队已经快要离开太行山，所以有人前来蒙骜也没有觉得突兀，可当他看到来的是吕不韦和李斯后，大为惊诧道：“二位怎么来了？这道路可不大好走啊！”

　　吕不韦笑道：“事关重大，我可是下了血本在里面，不来的话，心里始终不踏实。”

　　李斯也笑道：“我前些时候夜观天象，发现近日会有异样天文现世，这等机会可遇而不可求，怎么也要抓住才行，邯郸那边毛遂大人什么都准备好了，现在就看我们在这里做的如何了。”

　　吕不韦道：“临来的时候毛遂大人说了，一切皆由李斯做主，我们就听他的吧！”

　　李斯见蒙骜等人齐刷刷的看着自己，心神一秉，道：“那我就当仁不让了，诸位现在马上回营扇动士卒制造兵变，拥立庐陵君为王。”

　　李斯看到蒙骜等人离去了，对身边的吕不韦道：“我们也去吧！这些东西也该派上用场了。”李斯说着一扬手中的竹盒。

　　吕不韦深吸一口气，道：“不知道怎么了，我竟然觉得很紧张，对我来说这可是一笔大买卖，我真的很期待成功的那一刻。”

　　早前蒙骜等人都做足了“群众工作”，在这次天象变异的有力说服下，鼓动士卒哗变更是轻而易举，起初只有几个人在谈论变异的天象，慢慢的就引到了秦赵对峙上，引到了长平之战上，随着参与的人越来越多，士卒们的怨愤很快就被激发出来，认为长平之败的罪魁祸首就是赵王赵丹，如果不是赵丹接二连三的易将长平，赵国决不可能会失败。

　　也不知道是谁在士卒中喊了一句：“如果是让庐陵君当赵王，我们赵人就绝不会失败……”

　　在这样的气氛下，缺少的就是谁先喊这么一嗓子，当有人提起让庐陵君赵括为王的时候，士兵们大多数都是一愣，随即喊道：“对呀……庐陵君勇冠三军……庐陵君扬威诸国……我们相信庐陵君……让庐陵君当赵王……”

　　在军官们的刻意扇动下，这夹带着怨恨和希望的呼声越来越高，很快，在军官们的带领下，士兵们开始朝赵括所在的营帐集中。

　　赵括在营帐之中就听到了外面非常嘈杂，正待出去看看，却发现吕不韦和李斯联袂走了进来，这让他大为惊讶，随即一脸担心道：“邯郸出了什么事情吗？还是马城有变故？”

　　吕不韦道：“秦军围逼邯郸，马城也被兵了，一切看起来都很凶险，不过都在可控制之中，还请君上放心。”

　　李斯趁赵括和吕不韦说话的时候，将手中的竹盒打开，里面竟然是王服朝冠等物，二话不说就开始往赵括身上套。

　　赵括一看不对劲，道：“这是什么……这不是王袍吗……李斯你这是何意……”

　　没等李斯回答，帐篷几乎被掀翻了，涌进来十几名军官，将还没有穿好王袍朝冠的赵括架起来就往外走。

　　赵括来到外面发现数万士兵都在，看到赵括身穿王袍出来，都发出了欢呼声，一旁的一名军官解释道：“君上，我等皆希望君上为王，只有君上为王赵国才有希望……”

　　赵括这才明白事情的原委，大喝一声道：“胡闹，这是什么？陈桥兵变还是黄袍加身？”刚说完就觉得不妥，因为赵匡胤玩的那一套骗小孩子的伎俩要隔千年左右才会发生，跟他们说，他们也不会明白的。

　　蒙骜上前一步，道：“君上，这并是我们胡闹，而是大家的心愿，这些士兵的父兄子弟大多战死在长平，他们心中有恨，如果不是为王者无能，又怎么会这样呢？只有君上能让他们信服啊！”

　　吕不韦一不小心还说漏了，道：“我们这些人的身家性命都押在了君上身上，君上如果不顺应形势，我们可就完蛋了……”


第四百二十二章 就这样黄袍加身

　　赵括听到了吕不韦心急之言，大概弄清楚了是怎么回事，平复了一下心情道：“诸位将官，军士，赵括自身乃是王族远支，可谓世受国恩，怎么能做出叛逆之事？家父马服君赵奢一生为了赵国鞠躬尽瘁，绝不希望看到赵括有染指王位的一天，今日如果稍微糊涂，百年之后又有何脸面去见他老人家……”

　　一名士兵越众而出道：“君上，我们当然知道马服君一家对赵国忠心耿耿，可是赵国给了你庐陵君什么？我想君上心中有数，而我们更清楚的是赵国的大王给了我们这些苦哈哈们的是什么，君上有所不知，我的哥哥，侄子都在长平军中，他们在廉颇将军镇守长平的时候，没有死，他们在庐陵君镇守长平的时候，没有死，可是就在前不久他们都战死了，不，应该说是被饿死了，原因是什么？是赵国的大王舍弃廉颇将军不用，舍弃庐陵君不用，把我们这些军士的性命全都交给了草包楼昌和平阳君赵豹手中，如果没有为王者如此混账的行为，我们怎么会遭受亲人死别的痛苦……”

　　又一名军士站出来，道：“我们相信廉颇将军，因为他能征善战，可以保住大家的性命，可以保住家中老小的性命，我们相信庐陵君，因为他勇冠三军，疼惜士卒，可以让我们挺直腰板面对秦军，不怕如狼似虎的秦卒，可是君上又让我们拿什么相信大王？是战死长平的数十万袍泽兄弟吗……”

　　吕不韦被这些军士的话感染，站出来，道：“君上，赵国长平之败，非将之错，完全是赵王胡乱指挥，猜忌将帅造成的，这样的一国之主如何让人追随，我也不怕君上责怪，赵王拿掉君上任用平阳君的时候，我就希望君上另立山头，给我们这些无力自保之人撑起一片天空，让我们在家中的眷属不必遭受秦人的荼毒……”

　　“够了。”赵括瞪了吕不韦一眼，道：“尔等怎么可以为一己之欲陷赵括于不仁不义的境地，这笔账稍后再算。”

　　离的稍近的军卒们见赵括不接受将士们的拥立，有一人哭道：“如果君上不自立为王，我等回邯郸还有什么用处，眼睁睁的看着父母亲人受人蹂躏吗？如果君上不答应我们这些军卒的要求，我们就不回邯郸了……”

　　“对，不回去了，在山中当个野人也比回去眼看着亲人受辱好过许多倍，大家砸锅散伙吧！”一名军卒很是气愤，说着竟然真的走了。

　　“君上……君上……呜呜……”士卒们觉得自己的好心被赵括给践踏了，也觉得希望变成了绝望，开始哭泣起来，一时间全军哭成一片，太行山下顿时沉浸在愁云惨雾当中。

　　廉颇等军中将领有些发傻，他们没想到军卒们会逼赵括自立为王，这可是天大的逆事啊！是诛族的罪名，可是看到三军将士真情流露的模样，他们又觉得这是真性情的体现，连他们都不忍拂逆了。

　　廉霆扯了扯廉颇的衣袖，低声道：“爹，这个浑水不能趟啊！现在已经快出太行山了，我们找个机会赶快走，一旦沾染上这气息，想要洗刷都来不及。”

　　廉颇点点头，他一生侍奉过赵国三位君王，自认是三朝老臣，最为忠耿不过，当然不希望参与到谋逆当中。

　　冯亭和冯劫叔侄你看看我，我看看你，冯劫眼中闪过决然之色，道：“叔父，跟着庐陵君干吧！咱们这可是开国功臣呢！反正我觉得跟着赵王赵丹是没有前途的，活路都难以保证。”

　　冯亭犹豫不决，他起初是韩国之臣，而后转投赵国，如今再让他参与到大逆不道的叛逆之中，着实有些考验他的心理承受力。

　　李牧是和赵括最为亲近的人，赵括无论干什么，他都会极力赞成，正待呼喊两句表示支持，一旁的李斯拉住了李牧，道：“将军此时不宜出言，还望将军留待有用之身份为君上出力。”

　　李牧一听，心领神会，道：“放心吧！能跟着大哥干，我求之不得呢！能够送给大哥一份厚礼再去帮衬，正合我意。”

　　李斯走到赵括身旁，道：“君上，民有意而君违之，是为不仁，有能力解民倒悬而袖手旁观，是为不义，面对三军将士赤子之心，君上忍心做那不仁不义之人吗？”

　　众军卒在哭泣中全部跪倒，道：“请君上怜我等之苦，惜百姓之殇，在此危难关头挺身而出……”

　　事情已经开始不受赵括的控制了，失控的军卒们见赵括久久不回应，不知谁喊了一句：“庐陵君答应了……万岁……万岁……万万岁……”

　　赵括挥舞双手道：“我什么时候答应了？我……”面对数万人的欢呼声，赵括的声音很快被淹没了。

　　吕不韦面带微笑道：“君上……不，要叫陛下了，这样的结局不是很好吗！从今往后，我们再也不必在别人的屋檐下讨生活了，我相信我们的未来会越来越好的。”

　　赵括真相扇吕不韦一耳光，可看到三军将士欢呼的情形，抬起的手又放下了，道：“这笔账先记挂着。”

　　赵括来到廉颇等人近前，苦笑道：“诸位也看到了，这纯粹是赶鸭子上架，一点都不给我留有余地啊！就算我否认，这消息只怕也会传扬出去，我就是跳进黄河也洗不清的，廉颇将军乃是赵国柱石之臣，决不能因为我而声誉蒙尘，我马上派人送廉颇将军出山。”

　　廉颇对事情的头尾非常清楚，一切也看在了眼里，叹息道：“君上也是迫不得已，如果这数万将士真的散了，邯郸又该怎么办？我只希望这是君上的托词，如果真有那么一天，你我成为两国的仇敌，我绝不会手下留情，还望君上保重。”

　　廉霆脸上的神色几度更换，道：“君上，非是廉霆不想和君上开创一番基业，诚如君上所说，廉颇之名不可蒙尘，我们后会有期。”

　　李牧也走过来，道：“大哥，我也走了，我们肯定是会再次相见的，到时定会送给大哥一份厚礼。”说着冲赵括一番挤眉弄眼，高呼廉霆之名追了过去。

　　赵括能猜出李牧想要干什么，心忧他的安危正待阻止，李牧早跑远了，回头看到冯亭叔侄，道：“二位……”

　　冯亭没说话，一旁的冯劫抢先道：“能追随在君上左右，乃是我们的福气，君上就带着我们拼搏一番吧！”

　　赵括看到冯亭也点头了，这才把目光落到吕不韦和李斯已经蒙骜身上，道：“你们给我滚进来……”说着转身走进了大帐。

　　吕不韦和李斯走进大帐，没等赵括发火，李斯从袖口内拿出一封信来，道：“君……陛下，这是毛遂大人的亲笔书信，毛遂大人说只要陛下看过书信后，就会明白一切。”

　　赵括看了看吕不韦和李斯，将毛遂的书信接了过来，打开一看，上面先是请罪之词，全盘托出这场兵变是他们一手策划的，其后才是分析。

　　毛遂给出了三条赵括必须自立为王的理由，第一，赵括和赵丹田薇母子的关系越来越紧张，赵丹对赵括的猜忌也越来越重，尤其是秦王的离间计，一纸诏书就使君臣之间出现了不可弥合的裂痕，加上和田薇的新仇旧恨，更是不可调和。

　　第二，长平之败虽然赵括没有主要责任，可赵括出将长平的时候，雪夜会战是不败而败，虽然杀伤秦军甚多，斩杀秦将两员，可赵军的损失也非常大，直接造成了赵军实力的削弱，这笔账也要算到赵括头上，回到邯郸肯定没有好果子吃。

　　第三，随着赵括地位的越来越高，围绕在赵括身边的人已经不满现状了，赵括的身份和他们的利益收益的矛盾越来越大，只有赵括更进一步，才能抵消这种发展中的矛盾，拿吕不韦和碧卢为例，他们经商的本事原本就很大，借着赵括这股春风，他们的发展已经到了瓶颈，只有依托一国之力才能更加壮大，其他围绕在赵括身边的人，忠心虽然不用怀疑，但或多或少都是这种想法，希望自身能有更大的发展，就算毛遂也都是如此。

　　在信的末尾，毛遂还反问了赵括几句话，问赵括既然一身本领，为什么不登高望远，站在万万人之上；问赵括心中到底有没有欲望，究竟是什么欲望；问赵括还是不是男人，因为是男人总有王图霸业的梦想……

　　吕不韦和李斯见赵括看完书信后一言不发，俩人都非常好奇毛遂的信上都写了什么，偏偏这个时候不能发问，急的就差抓耳挠腮了。

　　“你们都出去吧！我想一个人静一静。”赵括一挥手让吕不韦和李斯出去，他又把毛遂的信拿起来看了一遍。

　　赵括觉得毛遂给出的几个理由虽然在理，但是依照他的能力，还是能化解的，从这封信可以看出毛遂早就在酝酿此事，他很佩服毛遂发动的时机，但是这种被人强行捆绑的滋味让他有点恼怒，倒是毛遂那几个问题让他心生感触，此时长平之战已经过去，历史的脚步虽然没有太大的改变，可最大的改变就是他这个赵括还活着，还被强行黄袍加身，历史难道注定要在他这里转一个大弯吗？

　　“很为难吗？”赵媛轻步走了进来，轻轻的靠在赵括身旁，道：“可是现在已经变成了事实，不出十天天下就会知道夫君自立为王的消息，如果夫君不愿意，我愿意随夫君逍遥四海，再也不想这些烦心事。”

　　赵括对于赵媛的出现没感到意外，把赵媛抱到膝上，道：“我在想毛遂的问题，我到底有没有欲望，究竟是什么欲望，刚刚想到一点眉目，你就进来了，逍遥四海当然是不错的想法，可是和刚才的欲望比起来，似乎少了一点吸引力。”

　　赵媛没想到赵括会说出这些话，扬起脸来看着赵括，道：“夫君的欲望是什么呢？能说给媛媛听听吗！”

　　赵括怎么能把自己是定点穿越而来的事情告诉赵媛呢！而他所想的欲望和这个有很大的关系，也就只能自己告诉自己了。


第四百二十三章 让历史换一条道路

　　毛遂的质问确实让赵括的心理有些波动，作为一个后世而来的人，哪里能没有一点想法呢！虽然说不能以一人之力将整个战国社会带入工业时代，电子化时代，但是总能做出一番事业吧！这些想法赵括不是没有，可惜他一直都被赵括这个身份困扰着，直到迈过长平之战这道坎儿，毛遂的质问才显现出效果来。

　　最为现实的问题是战国末年开始的持续社会动荡，按照原有的历史脚步，战国末年诸强征战，秦国迈出的统一步伐给这片土地造成了极大的破坏，当秦国一统天下后，秦始皇的统治没能持续多久，接着便是人民起义，楚汉战争，汉高祖刘邦开国后也没好到那里去，白登之围，吕后专政等等，百多年的时光，华夏大地全都笼罩在战争之中，这种人祸造成的毁坏直到文景无为而治才算缓解一些，而后汉武帝讨伐匈奴，又开始了恶性的循环……

　　赵括收回思绪，暗想如果他来改正历史的错误，那么这百多年的时间是不是能更好的让人享受呢！如果从现在开始就进行修改，那么历史会变成什么样呢？

　　赵媛见赵括略微皱眉沉思，也不敢打扰赵括的思绪，老实的坐在赵括的腿上，静静的看着赵括沉思的模样，感觉无比惬意。

　　“媛媛，如果你知道一个人，一个巨人会在前面的路上摔跟头，摔的鼻青脸肿，你会告诉他吗？你会阻止他走那条路吗？”

　　赵媛不知道赵括为什么问她这句话，想了想道：“那个人和我有关系吗？如果和我无关，我大概不会去管，因为只是摔跟头而已，又不会出人命，如果是我的亲戚朋友的话，那我一定要告诉他，换条路走。”

　　“那个人和我们都有关系，还是有很大的关系，你说的对，应该让他换条路走，不管换的道路是否平坦，走向何方，但终归是避免了摔跟头，不是吗！”赵括觉得自己的欲望，所谓王图霸业的欲望，就是避免巨人摔跟头，避免所有人跟着巨人摔的鼻青脸肿。

　　吕不韦和李斯看到赵媛从赵括的大帐内出来，一起问道：“夫人，陛下的心情怎么样？”得知赵括的心情还不算太坏后，俩人又进来了。

　　“陛下自立为主，诸事草创，但是名不正则言不顺，如果沿用赵王名号似乎不妥，微臣在此拟用几个国号，还请陛下甄选……”李斯说着将早就准备好了，一直没敢拿出来的草诏样的东西递给赵括。

　　赵括接过来却没有看，道：“这些不过都是虚的，眼下当务之急是解救邯郸之围，李斯你是楚国人，即刻带领一千军兵取道向楚，告诉春申君，就说我让他立刻发兵救赵，我这个二哥这个时候不出力，什么时候出力啊！”

　　李斯见赵括如此吩咐，马上点头道：“微臣遵命，请陛下放心，微臣一定带着楚国的军队回来解救邯郸之围。”

　　赵括又看看吕不韦，道：“你告诉碧卢，让他马上准备五万军兵的军需物资，三天之后一定要送到。”

　　吕不韦应声道：“臣遵旨。”吕不韦见赵括没有再反对自立为王的事情，心中无比高兴，他现在真想回家跟老爹说说，他这笔投资绝对划算。

　　赵括接着就把冯亭叔侄和蒙骜等人找来，道：“往救邯郸乃重中之重，除了我们自身之外，外力也不可或缺，我已经让李斯前往楚国求请救兵了，韩赵魏本是一体，距离邯郸也近，我想请华阳君前往韩国会见张平，蒙骜前往魏国去见信陵君，务必要让韩魏答应一起救赵，不知二位意下如何？”

　　冯亭回去和和侄子冯劫详谈了一番，觉得留在赵括身边也是不错的选择，在长平的战事让冯亭看出了赵括的才能，以及难得的品性，跟着这样的君主绝不会有其他的忧虑，只要一心办好自己的事情即可，此刻听到赵括的吩咐，起身道：“君上……陛下有命，冯亭哪敢不从，我马上就起身前往新郑。”

　　蒙骜接口道：“陛下放心吧！以信陵君的谋略，绝不会坐视赵国被吞灭，求请魏国出兵救赵，微臣保证能够办到。”

　　赵括想起历史上信陵君盗取虎符的事情，叮嘱道：“魏王和龙阳君不见得喜欢救赵，这件事肯定还有波折，你且告诉信陵君，让他便宜行事即可。”

　　小将冯劫见赵括把任务都分派下去了，问道：“陛下，那我干什么呢？总不能干闲着吧！”

　　赵括笑了笑，道：“我已经让人准备好了军队应用之物，你就带着人前去办理交接吧！大军到时一切都要办好，如果稍有差错，可要军法从事的。”

　　冯劫嘿嘿一笑道：“陛下可不能拿我开刀立威啊！为了我吃饭的家伙着想，我还是马上就去吧！”

　　出了太行山的大军虽然看起来还是破破烂烂的样子，不过士气绝对高涨，因为他们觉得已经换了一位赵王了，只要现在的赵王接手赵国，他们的好日子也就快来了。

　　赵括在随后的几天里也察觉到了这股思潮，对于接手现在的赵国，赵括的兴致可不高，且不说赵国的地理位置不太好，仅比四战之地的韩国强一点，单单面对取得了上党的秦军，就够人头疼的，至于接下来该怎办，赵括也没有具体的想法，只能先把眼前的困难解决掉再去想了。

　　碧卢已经得知了赵括自立的消息，虽然猗顿家的各种存货也不多，但还是搜刮仓库把家底都抖落出来了，不但如此，碧卢还交给了赵括一千家将，权作赵括的禁卫军，可见其是下了血本的。

　　猗顿家提供的军需给养都是好东西，兵器和甲胄自然不必说了，军队的伙食一下子就提升了几个台阶，那些嘴里塞满了肥肉的士兵觉得他们的选择一点没错，这才几天就变样了，不但身上的衣甲换了新的，好的，连吃的饭菜都是以前高级军官才能吃到的，如此更加坚定了他们跟着赵括讨生活的决心。


第四百二十四章 燕姝的心意

　　得到充足军需给养的赵括军很快杀奔邯郸，首先要解的是马城之围，马城虽小却是赵括最为忧心的所在，那里有他的老娘和老婆们，不容有半点闪失。

　　赵括来到马城之外见秦军在此部署了近万人马，可见对小小马城的重视了，从马城外围来看，秦军也进攻过马城，不过马城的样式是照搬猗顿家族城堡的样子，易守难攻，尽管马城之内的兵力和秦军差距悬殊，可秦军仍然拿马城无可奈何。

　　负责进攻马城的是秦国大将桓越，白起也知道马城之内有赵括的家眷，只要能拿下马城，对救援邯郸的赵括也是一种威胁，说不定还能逼迫赵括束手就擒呢！因此白起将这个重任交给了桓越，白起之所以没有亲自来攻打马城，是因为邯郸的战事也比较吃紧，赵人在邯郸之内竟然还有五万精锐步卒，非常让他头疼，而攻克邯郸乃是他的头等大事，小小马城自然不能与之相比了。

　　当赵括军出现在马城之外的时候，桓越就知道事情不妙了，赵括这支原本被判定为残军的部队，居然大不一样，士兵们士气高涨，手中的武器也都犀利的很，最重要的是赵括军有近三万人，远非桓越这近万人马可以力敌，桓越马上让人把这个情况汇报给上将军白起，而他则拉开阵势准备和赵括军接仗。

　　“冯劫，你带一万人将这支秦军赶走，把他们都赶到白起那去。”赵括见秦军的兵力不是很多，自己大有希望将这支秦军全歼，可是赵括并不想把白起引到这里来，邯郸才是主战场，没必要让自己的亲人跟着担惊受怕。

　　冯劫之前不过是个什长，得到赵括的赏识才升为军尉，现在赵括自立为王，他当然也水涨船高的成了将军，这样的经历对年轻的冯劫来说非常有激励性，此刻听到赵括的命令，兴奋道：“末将遵命。”

　　桓越见赵括军立足未稳就开始了对己军的进攻，马上准备迎战，不料赵军虚晃一枪直插秦军后阵，这让桓越心中一惊，以为赵括想要全歼己军，惊慌之下赶紧下令撤退十里等待进一步的命令，马城之围轻松被解。

　　赵括让军队依靠马城扎营，他则带着几个人进入马城，首先要做的便是向母亲燕姝请罪，直奔内宅见到燕姝后，当即跪倒道：“母亲，孩儿不孝……”赵括把自立为王的事情告诉了燕姝，他并没有说是被手下人摆了一道，反正现在已经造成了事实，任何解释都显得苍白无力。

　　燕姝等人还在为赵括的归来赶到高兴，没想到赵括一张嘴就抛给他们一个爆炸性的消息，让她们难以消化。

　　燕姝愣愣的看着赵括，过了好一会才道：“只要括儿平安就好，至于你爹，都已经是死去的人了，不必计较太多，我想，他也不见得会反对吧！”燕姝震惊归震惊，但是毛遂之前就给她打过预防针了，将种种对赵括不利的消息都告诉过燕姝，因此燕姝此时并没有太过反对。

　　赵括告罪之后见燕姝并没有太激烈的情绪，心中好过很多，这个时候，一个穿着厚厚冬衣的小孩子走到了赵括身前，怯生生的道：“爹爹……”

　　赵括一眼就认出小孩子是赵麒，小孩子三岁之前成长的就非常快，赵括没想到赵麒已经可以说话了，把赵麒抱起来道：“真是没有想到啊！我的儿子都这么大了……”

　　“快过去叫爹爹啊！”另外一边，赵妮轻轻一推身前和赵麒年纪仿佛的小孩子，催促道：“快点啊！”

　　“父亲……”小孩子走到赵括身前，看到赵括抱着赵麒，也怯生生的叫了一声父亲。

　　赵括看着赵慎的小脸，又看看赵妮希冀的神情，把赵慎也抱了起来，道：“好，好，赵家果真人丁兴旺了，到了我这一辈竟然现在就有了两个儿子，也算对得起……老爹了。”赵括本想说对得起被鸠占鹊巢的原版赵括，话到嘴边赶紧变了模样。

　　赵雅噗嗤一笑道：“夫君，我们还有一位小公主呢！夫君没有发现臻儿姐姐不在这里吗！臻儿姐姐可是给夫君添了一位公主，夫君快去看看吧！”

　　赵括知道赵臻怀孕的事，那时候征战在即，他此后一直没有机会向赵臻表示什么，听赵雅这么一说，马上向诸女告罪，前去探望赵臻。

　　燕姝叫住了一同回来的赵媛，燕姝知道赵媛的真正身份，也知道赵媛给儿子赵括提供了很多帮助，有些事情还是问问赵媛比较靠谱。

　　赵媛跟随燕姝进了房间内，就听到燕姝问道：“括儿是想要推翻赵丹吗？将现在的赵国变成括儿的？”

　　赵媛摇摇头道：“夫君并没有说起过这件事，夫君说当务之急是解救邯郸之围，剩下的事情以后再说。”

　　“以你对括儿的了解，你觉得括儿会怎么做？”燕姝这么问，显然是认为赵媛有能力探究赵括内心的想法。

　　赵媛想了想道：“夫君另起炉灶的可能性要大一些，雁门太守赵信是军中最为支持夫君的将领，李牧又久在北疆对胡人进行打压，夫君在北方自立的可能性最大，不过媛媛也不敢擅自猜度夫君的想法。”

　　燕姝叹了口气道：“只要括儿不再邯郸自立就好，我刚才嘴上那么说，那是在安慰他，如果他在邯郸自立，推翻赵丹，那么赵奢一家的名声也就完了，那是任何东西都挽救不回来的，你明白吧！”

　　“媛媛知道，请夫人放心吧！我知道该怎么做。”赵媛知道燕姝希望让她劝劝赵括，解了邯郸之围后就离开邯郸，到别的地方打拼一番天地，那样一来赵奢一门也能博得更多人的同情，而不是唾骂。

　　燕姝把赵媛打发走之后，来到了丈夫赵奢的灵位前，幽幽一叹，道：“夫君，没想到你的一句戏言倒成了真的，括儿不但一鸣惊人了，而且还是震惊了九州华夏，只是这叛逆之名显得有些不太好听，希望夫君在天保佑，让我们的括儿能够平平安安的……”


第四百二十五章 心灰意冷

　　一夜的北风使天地都为之冻结，虽然只有一层薄冰但是所有的生气似乎都被削弱了不少，赢稷站在楼台向远方眺望，泾水和渭水都瘦弱的可怜，有气无力的朝东方流去。

　　赢稷又是一夜未睡，摆放在案头的是韩国和赵国的议和文书，韩国愿意割让垣雍城，赵国愿意割让八座城池作为议和的条件，一旁还有丞相范雎的简短意见。

　　赢稷前些天做了一个梦，梦见一大群雄鸡相斗，乱哄哄的，赢稷刚想看个究竟，雄鸡都不动了，而他也醒了。

　　赢稷让占梦官来解此梦，占梦官认为，鸡有司鸣职责，可谓武吏，梦见雄鸡是心忧战事的表现，一群公鸡打斗，而且在舍中争啄，是惊兵，这是上苍启示罢兵休战的内容。

　　赢稷原本还是犹豫不决的，做了这个梦之后，他接连得到消息，魏国和楚国已经决定出兵救赵了，这正暗合梦中的警示，赢稷让文书吏进来，草写了一份给白起的命令，让人用快马送到邯郸前线。

　　白起得到桓越的报告，心头就是一凉，秦军虽然有数十万军队包围了邯郸，可赵国并不是没有一战之力，尤其是赵国占尽了地利，只要拖下去，也能把数十万秦军拖垮，因为秦军到现在也没有完全的补充给养，派到咸阳的稚研也没有消息传回来，现在赵括又回来了，加上邯郸城中的赵军，秦军越发的被动起来。

　　“让桓越的人马撤回来吧！留在那里只怕还不够赵括一口吃的。”白起非常焦虑，按照秦王赢稷的行事风格，他所要求的那些东西早就应该运到邯郸城外了，如此拖泥带水的办事速度，一点都不像秦王的性子啊！

　　白起没有下令强攻邯郸，希望军队借此机会得到休整，而且他还要判断齐楚韩魏等国的动向。

　　白起的营帐在邯郸的西南方，背后不远是滔滔的河水，这条河发源于邯郸西面的锡山，流过城南后汇入漳水。

　　白起看着那宽荡的河床，河岸的芦苇已经完全枯黄了，寒风把芦苇棒吹的犹如雪花般漫天飞舞，剩下光秃秃的芦苇杆在风吹之下发出瑟瑟的声响。

　　白起多少也能知道秦王赢稷现在的想法，秦军部队刚刚从长平战场下来，衣甲上的霜露还没有干，就又投入到邯郸包围战上面，白起看着秦军将士疲惫不堪的模样，心中也很是不忍。

　　冬季征伐，军粮和饲料很难在当地征集，只能依靠远途运输，饥寒交迫成为军队现在最大的困难。

　　白起认为秦王赢稷想到的这些困难都很实在，可是困难是公平的，赵人现在面临困难比秦军还要难挨，而秦军只要得到国内足够的供给，邯郸包围战则是必胜的结果。

　　一战而下邯郸，赵国的所有疆土将划归秦国版图，而秦国的军威将横扫天下，现在是进攻邯郸的最佳时机，赵人长平新败，举国哀痛，民心沮丧，山东五国看到赵国惨败，即使有心救援，也不会真的拼死作战。

　　白起正想着的时候，司马梗营中的军官跑来，道：“君上，巡逻的军士抓到了一个企图穿越我军封锁线的可疑男子。”

　　白起亲自审问这名可疑男子，道：“我这个人不喜欢拐弯抹角，你的说辞我已经听军士们说了，是做生意吗？做布匹生意的魏国人？”

　　那个男子点头不迭道：“不错，我真的是个生意人，我是做布匹生意的，真的……”

　　白起怒哼一声，道：“住口，在本君面前还敢耍滑头，你不要在说那些没用的了，本君在楚地作战经年，曾经席卷千里，攻破郢都，对于楚国的风土人情还是知道的，你腰上系的腰带就是楚国寿春地区的特产丝绸，还用本君继续说吗？”

　　那人见身份被白起说破，也不再掩饰了，道：“不错，我确实是楚国人，负有和赵王联络的使命，赵王将灵丘一地封赏给了我们春申君，春申君已经亲自率领楚军前来救赵了。”

　　白起听完眉头就是一皱，对黄歇白起并不陌生，现在的楚王熊完和黄歇都在秦国当过人质，黄歇这个人有些才能，听说被熊完任命为令尹后，将楚国的里里外外打理的井井有条，楚国大有声势复振的局面，黄歇和所有的楚人一样，对秦国充满仇恨，这样一个人率军前来救赵，对秦军来说并不是一件好事，将给秦军造成致命的威胁。

　　白起还听说楚王熊完和庐陵君赵括乃是生死之交，如果熊完出面联络韩王和魏王，那么诸国联合的局面就会促成，对秦军更为不利，在这样的情况下，秦军应该加紧强攻邯郸，在诸国合力之前取得决定性的战果，以震慑山东五国。

　　白起为了不耽搁宝贵的时间，马上将命令送达各个军营，让秦军各部做好部署和准备，随时向邯郸发动总攻。

　　“得得……”十几匹快马踏地形成的声音由远及近，白起抬头看去，看到了那面代表秦王的旗帜，马上放下手头的工作，他相信这是秦王赢稷最新传达的命令，一切就要开始了。

　　白起亲自搀扶驿卒下马，接过了那个装有秦王旨意的皮囊，当他一层层打开的时候，双手不禁有些颤抖，可当他看完了秦王最新的旨意，他的心也跟着凉快了，彻底的冰凉。

　　赢稷的旨意是通告白起，秦国已经接受了韩国和赵国的议和请求，韩国割让一城，赵国割让八城，命令白起立刻解除对邯郸的围困，武装接管这九座属于了秦国的城池，作为下一阶段进兵的缓冲期和休整期。

　　与此同时，驿卒也带来了稚研的死讯，以及魏得传来的关于范雎的种种动作，白起沉默不语，心里既心痛又愤恨，赵国已经是煮熟的鸭子，眼看入嘴却又飞走了，范雎啊范雎，让秦国坐失如此灭赵良机，真是误国第一奸臣。

　　白起走了，秦军也全面从邯郸撤退，开始接管韩赵两国割让的城池，驿卒在返回咸阳的时候，心灰意冷的白起让驿卒给秦王稍去了一份奏报，他想要回眉县老家养病，不过在此之前，他要回咸阳了解稚研的真正死因。


第四百二十六章 国号闹出的笑话

　　邯郸之围就这样被轻松的化解了，但是赵括却知道这不过是刚刚一个开始，秦人之所以会犯这样的错误，估计跟秦国内部的政治斗争有关系，一旦秦国理顺了内部的些许矛盾，邯郸还将被秦军围困，因为秦国的数十万军队并没有回转咸阳，而是驻扎在新近取得的城池内，养精蓄锐等待再一次的征战，不过赵括知道秦人失去了这次机会后，想要再次伐赵取得成功，那已经是秦始皇时候的事情了。

　　邯郸之围解了，不过赵括的难题也来了，他自立为王的消息通过部队里的士兵传播了出去，赵王赵丹已经派人前来质问这个消息的真假，想必也是走走过场，更凌厉的手段肯定在酝酿之中。

　　毛遂在邯郸之围过后，第一时间带着一干亲信跑到了赵括身边，他可不想被赵丹拿着他的脑袋撒气。

　　“陛下，微臣罪该万死，还请陛下责罚。”毛遂非常知趣，见到赵括的时候学着廉颇的手段，玩了一个负荆请罪，“微臣以臣下逼迫陛下……”毛遂说着说着便痛哭流涕，从大义讲到个人的私心，总之把他贬低的一文不值，求请赵括处以重罚。

　　赵括看着毛遂的表演，心说自己把他从昙花一现的历史中发掘出来，原本是不想让毛遂的一身本事都埋没了，毛遂的本事没有被埋没，被埋的却是他，这可真是搬起石头砸自己的脚，有理都没处申诉去。

　　“行啦！即便把你的脑袋砍下来，也改变不了发生的这一切，起来吧！”赵括让毛遂起来，心说即使不能将毛遂治罪，也要让毛遂有个记性，免得他持宠成骄，“你这笔帐我会先记着，如果再犯错误，小心你的脑袋。”赵括说着使劲拍了拍身前的桌案，实木桌案被赵括一巴掌拍的四分五裂，吓的毛遂一哆嗦，知道赵括动了真怒了。

　　赵括为虑胜先虑败，道：“善后的问题都解决了吗？不要留下首尾，否则我会被人唾骂成忘恩负义，也会让追随者心寒。”

　　毛遂忙道：“陛下放心，微臣早有计算，一干人等都已经在邯郸被围之前送出城了，马城之内也有十里之长的地道，以备不时之需，不过眼下看来倒是多余了。”

　　赵括这才放下心来，道：“如此甚好，起码有了退路的保证，眼下要做两件事，第一，我不能让老爹赵奢的名声蒙羞，叛逆之名绝不会属于我，这一点你要好好的运筹一下，就算是骗，也要骗的让天下人相信，第二，我不想欠赵国什么，所以要做好邯郸二次被围的化解工作。”

　　毛遂想了想道：“第一条好办，我会让财团利用经商网络散布陛下被陷害之后，不得以的所作所为，已经全军将士的苦苦相逼，至于第二条，秦军已经撤退了，难道还会再杀回邯郸吗？”

　　赵括点点头道：“肯定会的，白起和范雎的矛盾解决掉之后，秦军肯定会再次出兵，这个时间当在一年之内，赢稷聪明一世，在这个问题上却糊涂的很啊！我还以为白起会一鼓作气拿下邯郸呢！秦国这一次失算，是要付出沉重的代价的。”

　　毛遂见赵括如此肯定，道：“化解邯郸二次被围，只能从赵国之外找助力了，田薇的娘家齐国肯定会出兵的，韩魏两国只要懂得唇亡齿寒的道理，也不会坐视不理，楚国和秦国乃是世仇，楚王熊完和春申君黄歇有踩秦军一脚的机会，也不会放过的，我们要做的就是在其中穿针引线，如果白起不再挂帅的话，只要秦军敢于进犯邯郸，一定会让秦人吃一次大亏。”

　　赵括见毛遂能分析出这些来，也算不简单了，毕竟他所知道的都是已经发生过的事情，而毛遂凭借的是自己的分析，高下立判。

　　赵括长出了一口气，道：“先生处心积虑的谋划了这么久，想必我的退路也在先生的谋划之中吧！不妨说来听听。”

　　毛遂讪讪一笑道：“陛下言重了，那并不是退路，而是一个新的征程，一个属于陛下新的开始，赵信将军驻守雁门，兼任雁门太守，那里地处楼烦林胡等外族的居住地，我们的退路就在那里，陛下可以以太行山北麓为依托，将九原、云中、雁门三地纳入版图，以此为根据地之后，向东发展，夺取燕国的上谷郡，蚕食燕国的领土，不出几年，整个燕国将为陛下所有，陛下有了一国之力，也就有了逐鹿天下的资本，那个时候，不管是南下赵国还是东向齐国，无人可以阻挡陛下的兵锋……”

　　赵括不得不承认毛遂给他画了一张很大很大的饼，一块吃完了一辈子都不会饿的饼，只是这块饼并不那么好吃，嘴上说起来容易，真的实施起来，只怕是劳心劳力，这辈子都得绑在这上面了。

　　赵括听完了毛遂的“演讲”，道：“先生，我想你应该知道我不想欠赵国任何东西，就连现在的这支军队我都不会全带走，所以雁门三地的事情以后就不要再提了，我们可以进入林胡之地，比较我有一个老婆是林胡的公主，在威逼利诱之下，再有亲情融合其中，尽取林胡之地应该非常容易，再说他们已经被李牧给打残了，取得林胡之地后，再去想着怎么夺取燕国的领土城池吧！”

　　毛遂思虑好久了，觉得先将雁门三地拿在自己手里比较可靠，林胡之地怎么能跟赵人经营已久的城池相比呢！可见赵括态度无比坚决，也不敢再说什么了，道：“陛下诸事草创，一切都可徐徐图之，不过国号和人事委任不可拖延，还请陛下早做决断。”

　　赵括将李斯之前给他的那份草诏模样的东西拿出来，道：“李斯给我选取的这些国号没一个响亮的，最可笑的是还有一个选择是国号为马，这不是开玩笑吗！我也知道他这是想有所追溯，但是国号怎么也得好听，有气势才行啊！”

　　赵括知道历史上有很多的国号，虢国滑国什么的也不怎么好听，但是却没有以马字为国号的，一听这个字，那也是国运必不长久的，至于国号，他倒是想到了一个。


第四百二十七章 气的赵丹想要吐血

　　国号向来是立国的大事，而国号的由来也有很多途径，比如周朝的国号，因为周王朝兴起于西岐山，西岐山又叫周地，所以国号为周，远一些的如夏朝，大禹的儿子受封于夏城，因此以夏为国号，这都是有所追溯的源头。

　　李斯的本意是想要用马服君和庐陵君父子的封号和封地来引申国号，不过名字实在太难听了。

　　说到追溯，赵括想起老爹赵奢曾经讲过赵人的由来，据说赵人的祖先是五帝时期的帝王颛顼的女儿，名叫女修，女修在一天织布的时候看到一只黑色的鸟生了一个蛋，因为经不住诱惑，女修就把鸟蛋吃了，却因此而怀孕，她所生的儿子名叫大业。

　　大业的儿子，就是曾经和大禹一同平治水患的大费，大费因为帮助舜帝驯养鸟兽有功，而被赐姓为赢，这也是秦赵同源的由来。

　　大费的玄孙叫费昌，曾经给商朝的开国之王商汤驾车，在击败夏桀的战役中立有大功。

　　这一部族的名人还有蜚廉和恶来，蜚廉力大无穷，而恶来善于奔跑，周武王伐纣的时候，恶来帮助武王伐纣，死在了乱军之中，蜚廉当时替纣王出使北方，得知周武王灭商后，他在霍太山上设立灵坛向纣王讲述出使的经过，霍太山也因此成为秦赵两国人民心中的圣山，蜚廉的后代就是造父，曾经替周穆王驾车远游八方，周穆王将赵城赐给了造父，造父遂以赵为姓，这就是赵国王族的由来。

　　赵括想到这些，讲了一遍给毛遂听，道：“关于国号，我认为还是以商字为好，周之前为商，夏之后为商，是为中天而立，而且赵氏和商王朝的关系又非常密切，以此为国号也有缘由，不知先生以为如何？”

　　毛遂对这个国号有些不太满意，因为之前已经有商字国号了，不过他不想扫赵括的兴致，道：“如此也好，以商为号，大有推翻大周的意愿，反正周天子已经名存实亡，任谁也管不到这些。”

　　赵括接着又给毛遂讲解了年号的作用，一来是祈祷天地降下福临，二是可以用来纪年，接着就以大业为年号，以明年为大业元年。

　　谈完了国号事宜，接下来就是人事的安排了，这一点颇让人费脑筋，最后还是赵括拍板，认为后世汉朝所有的行政体系比较简洁高效，照搬过来就可以了，不过在丞相一职上要分为左右，以毛遂为左相，右相的名额先空着，留待有才之士担任。

　　毛遂心里突兀了一下，赵括将丞相一职分为左右，由两个人担任，可见赵括是不想手下人有太大的权力，这让他有些患得患失，不过站在赵括的角度来考虑，这是十分高明的安排，毛遂也只能接受。

　　冯亭有过治理地方的经验，除了冯亭华阳君的封号不变之外，还委任冯亭为御史，而国尉之职则先空着，因为赵括自己可以直接指挥军队作战。

　　李斯为人精明，有才干，被任命为辅佐丞相管理政务的廷尉，其他人的职位则让毛遂斟酌考虑安排。

　　赵括和毛遂刚刚敲定这些事情，让人前去颁布的时候，冯劫进来道：“陛下，赵王赵丹率领五万大军出邯郸直奔马城而来，看样子是来兴师问罪的。”

　　赵括苦笑道：“丑媳妇怎么都要见公婆，算起来赵王还是我的大舅哥呢！怎么都要见上一面才行，冯劫去安排阵势吧！”

　　赵丹得知赵括自立为王后，一方面为自己的先见之明感到庆幸，一方面又为接下来的危机感到忧虑，别人不知道赵括的深浅，赵丹可是知道的很清楚，一旦赵括挥师直迫邯郸，大赵的主人就要换一位了。

　　赵丹接受了楼缓的建议，主动前来见赵括，一来是要向赵括表达他的愤怒，二来也有揭破赵括险恶用心的目的，让赵括身边的士兵们重新回归大赵的怀抱，让赵括去当光杆王爷。

　　当两军在马城之外对垒的时候，赵丹这边的士兵不禁大为泄气，秦军围困邯郸，邯郸城内的赵军不但精神很紧张，装备器械也大多残缺不全，反观赵括之军，士气高涨不说，军容也非常整齐，手中的刀枪器械也明晃晃发亮，甲胄反射着阳光直耀人的眼睛，对比起来犹如乞丐和富家公子一般，怎么能不让邯郸军泄气呢！

　　赵丹倒是没在意这些，在二百军卒的保护下走出己军大阵约百步，就再也不敢往前走了，害怕赵括几个健步就会杀过来，隔着数百米的距离喊道：“赵括，你这个无耻小儿，可有脸来见寡人吗？”

　　赵括骑着闪电从阵内出来，道：“大王，今日赵括还以臣下之礼与您相对，来日我们便是两国之人，想来也是仇敌的，不知赵王有何见教？”

　　赵丹气的险些吐血，道：“赵括，你们赵家父子世受赵国王恩，今日行叛逆之事，难道就不觉得羞愧吗？你死后可有脸面去见文王？去见武灵王？”

　　赵括哈哈一笑道：“赵王，别忘了这是谁造成的，如果不是你数次易将，赵军怎么会在长平失利，邯郸又怎么会被秦军围困，你可知道数十万将士的死伤都是你间接造成的吗？当日我还真是太过执着了，如果让长安君接替王位，说不定就没有这些祸事了。”

　　两军阵前没有什么好话，都是互相揭短的话语，不管有没有，先给对方抹黑再说，倒有些像政治选举的手段了。

　　就在这个时候，赵括这边赶制的国号王旗等物都准备妥当了，马上都被竖立起来，赵丹看到赵括连国号都立好了，一口气没上来险些昏倒，对身后的赵禹道：“传寡人的命令，给我杀了赵括。”

　　赵禹一脸苦相，身为王族子弟的他当然知道赵括的厉害，别说这五万孱弱之军，就是秦军来了也讨不得好呀！可王命难违，只好下令鼓号齐鸣，想要攻打赵括所部。


第四百二十八章 朱姬不是我的小妾

　　赵括真的不想现在就和赵丹刀兵相见，不管有没有好处可拿，要是传扬出去，只会被人笑话是耗子动刀——窝里反，因为不管赵括是否自立为王，身上始终打着赵人的烙印。

　　赵括从亲兵手中接过射日弓，张弓搭箭瞄准赵丹，手一松只听咻的一声，赵丹的王冠应声而落，赵括接连开弓，将赵丹身边包括赵禹在内的将领头盔上的红缨全部射落……

　　赵丹只听到头顶一声炸响，吓的他脸色如土，赶忙招呼身旁的亲卫保护，而赵禹等人也比赵丹好不了不少，当他们发现只是头盔的红缨被射落后，心知是赵括手下留情，否则早就一箭毙命了。

　　赵禹咳嗽一声，道：“大王，逆贼赵括神射无敌，膂力无穷，我军不宜在此时和赵括开兵见仗，还望陛下三思。”

　　赵丹巴不得有这么一个台阶可下，接连点头道：“爱卿所言极是，马上收兵吧！不过要严密监视赵括，不要让他接近邯郸城半步。”

　　赵禹心中苦笑，他算是看出来了，只要赵括愿意，肯定能比秦军还迅速的攻下邯郸城，赵括之所以没有这么做，看来是不想和赵国打仗，起码眼下看来是如此，这样也好，真要是打起来，大家都是赵人岂不是骨肉相残吗！

　　赵括连射惊走赵丹后，立即发布举军撤退的命令，在此之前赵括写了一份诏书，详细的解释了这次撤退的用意，那就是不想兄弟相残，而且告诉全军将士，这一走，什么时候回来就不一定了，让士兵们好好考虑，有不愿意走的士兵，会得到一百金的补偿，而且会帮助这些士兵解决后顾之忧，也就是不会被追究这次拥立赵括的罪名，这当然是从赵丹那方面来说的。

　　士兵们得知这个消息，大多数人都选择留下来追随赵括，不过也有三千余人选择了留下，这些人大多都有家眷在邯郸附近，原本以为赵括为拿下邯郸自立为王，现在希望落空了，跟着赵括就有些不太情愿，乐得赵括如此爽快，有些人还向自己的军官保证，当个义务的情报员，只要邯郸有什么变化，一定想办法将消息传过去。

　　处理这些事情花去了三天的时候，不但把军队的工作做好了，其他的一切事宜也准备妥当了，只要赵括一声令下，大队人马就可以向北前进，走向太行山的北麓，林胡人的聚居地。

　　吕不韦并没有在赵括的“临时政府”内担任任何职务，他也没有挑什么，知道赵括这会儿还顾及不到这些事情，等一切安顿下来，自然会有他的差事，而且肯定和经商脱离不了关系。

　　吕不韦来找赵括是有紧要的事情，是关于财产分割的，郭纵提出将自己的财产从财团中分割出去，这可不是小事，吕不韦不敢自己做主，前来向赵括讨主意。

　　赵括听了吕不韦的来意，微微一笑道：“人各有志，既然他不愿意跟我们在一起，就由他去吧！”

　　吕不韦道：“陛下，郭纵最近和秦国质子异人走的非常近，据说在异人身上花了大把的钱财，而且有意将女儿郭佳许配给这个秦国质子，看来郭纵是想走秦人的门路啊！”

　　赵括哦了一声，异人这个名字他非常熟悉，就是秦始皇的老爹嘛！现在的异人还很年轻吧！只是这一套不是原本属于吕不韦的专利吗！怎么主角又变成了郭纵，这可真是有意思的很，吕不韦送给异人的是自己的小妾，郭纵却把女儿搭送过去，还真是有的拼啊！

　　“你觉得郭纵是什么意思？”赵括很想听听这个事件的原版拥有者吕不韦的见解。

　　吕不韦想了想，道：“异人在秦国并没有什么地位，郭纵在异人身上投资，估计是想给自己多留一条后路吧！毕竟郭纵见识也不少，经过长平之战，对赵国应该很失望才对。”

　　赵括没想到吕不韦会这么说，看来吕不韦已经完全的脱离了自有的历史轨迹，和他一样有了全新的人生，应该是非常精彩的人生吧！

　　“你有个小妾叫朱姬吗？”赵括还有点不死心，又问了吕不韦一嘴。

　　吕不韦一愣，道：“回陛下，不韦没有一个叫朱姬的小妾，不过却有一个叫赵姬的，今年才十三岁，不知道和陛下所说的是否是同一个人。”

　　赵括愣了愣，觉得吕不韦所说的赵姬很可能就是历史上秦始皇的母亲朱姬，这么说来，很多人的命运都改变了，秦始皇会不会出现都是两说，原来全新的生活真的开始了呀！

　　“不韦呀！以你的才能，稍加历练就可以胜任宰辅，不过我这里现在也用不到那么多人，你先管好财团的事情，等我在北疆站稳脚跟之后，一定会让你施展所长的。”赵括不忘勉励一下这个被后世认为是大奸臣的吕不韦。

　　吕不韦笑道：“多谢陛下的赏识，不韦心中有数，一定先把财团的事务打理的有声有色，否则哪里有脸面到陛下身边做事呢！”

　　“说到生意，到了北疆之后，跟林胡人打交道不能太寒酸了，多准备一些胡人喜欢的东西，林胡人虽然被李牧给打残了，但是胡人天生就是骑兵，搜罗一番总能组建一支万人左右的骑兵队伍，那将是我们最大的资本啊！”赵括说着又想起一件事，道：“我叫人把闪电牵来，闪电的蹄子上钉有马蹄铁，虽然是在郭纵的铁坊内打造的，可郭纵也不知道那是做什么用的，另外还有马镫，都是好东西，既然郭纵不跟我们一路走，铁器制造就是我们的弱项了，这一点要尽早的弥补，你多留心一些。”

　　吕不韦和赵括来到外面看着赵括那神竣的坐骑闪电，在赵括的指点下看到了一般马匹上没有的东西，马蹄铁和马镫等物，当赵括示范一番后，吕不韦眼前一亮，马上意识到这绝对是好东西，这些东西只要稍微组建一个铁器作坊就能制作，没有任何难度可以大批量生产，当即就接手了这个隐秘的任务。


第四百二十九章 现在成了破落户

　　赵括自立为王的消息很快散布开来，与此同时毛遂还派人向诸国递交了所谓国书一样的文书，阐明了赵括自立为王的原因，并且保证不会落井下石，打现在孱弱不堪的赵国的主意。

　　当诸国接到大商国递交来的国书后，可谓天下震动，和赵括打过交道的人都知道，这是一个新崛起的势力，而且崛起的速度将非常快，因为赵括本身就是一个传奇，让诸国稍为安慰的是，赵括并没有鸠占鹊巢直取邯郸，而是沿着太行山北上了，这让所有人都松了一口气。

　　递交出去了国书，自然也有回书，齐相田单，韩相张平，魏国信陵君，楚国春申君都送来了书信表示祝贺，楚王熊完和秦王赢稷在以国家的名义祝贺后，又以私人的身份向赵括表示了祝福，反正都是官样文章，怎么好看就怎么做呗！

　　值得一提的是，楚王熊完和春申君黄歇这两个人对赵括确实不错，派人给赵括送来了黄金五百镒，兵器铠甲一万套，算是一份极为厚重的礼物。

　　赵括的这支军队历时一个月从马城来到了林胡人聚居的地方，赵括虽然有环保的意识，可也只能利用那成片的原始森林了，下令全军将士伐木造屋，赵括记得北方人在很早的时候就建造了一种冬暖夏凉的建筑——地窨子，他将如何建造地窨子的笼统想法告诉了毛遂，毛遂马上让人按照赵括的描述开始建造，样品很快就被建造出来，确实非常好用。

　　至于筑城，赵括和一干心腹都觉得现在还没有必要，因为他们的目的是先安顿下来，至于筑城，自然有燕国的城池等他们去占领。

　　赵括将这边的事情都交给了毛遂，他则带着两千精锐步卒和丽丝娜母子前去拜访林胡王，不管当时情况如何，毕竟还有丽丝娜母子这层关系，再说林胡部落已经被李牧给打残废了，此时前去拜访应该能得到赵括想要的。

　　“呜呜……”号角声在林胡部落设立的岗哨那边传来，紧接着一支利箭就射穿了这名号角兵的咽喉，一支数百人的胡人骑兵气势汹汹的杀奔过来。

　　得到警示的林胡人看到那支骑兵，全都慌乱成了一团，高呼东胡人杀来了，这让局面更加的混乱，随着东胡骑兵杀过来，带起了阵阵烟尘，让远处不明真相的林胡本部人马也惊秫不已，慌乱的组织兵力防御。

　　东胡骑兵的气势滔天，虽然只有不到五百骑，可面对林胡本部临时收拢起来的上千骑兵丝毫没有停住马蹄，乘风破浪般杀到了林胡骑兵的本阵之中……

　　赵括率领人马来到林胡本部的时候，东胡人已经掠夺了足够的战利品离开了这里，林胡本部之内一片狼藉，空气中弥漫着浓重的血腥味，几处燃起的火光中还有被烧焦的尸体，地上躺着浑身是血的人，大多缺胳膊少腿。

　　丽丝娜抱着赵麒，当她看到一个和儿子赵麒差不多大的孩子也死在了地上后，忍不住哭泣起来。

　　赵括拍拍丽丝娜的肩膀，想说什么却说不出来，因为这里面也有他的一丝“功劳”，胡人最为崇尚弱肉强食，林胡本部被赵军李牧所部打残了，自然就成了别人嘴里的一块肥肉，尤其是部落旁边还有一个强盗般的东胡大部落。

　　“你是丽丝娜公主？”赵括这支人马很快就引起了林胡人的注意，不过更多的是戒心，因为赵括所部现在大多是赵军打扮，林胡本部刚刚被东胡骑兵肆虐，这会儿又来了赵国军兵，岂不是雪上加霜，从别处赶来的三千骑兵严阵以待，却不敢首先发起攻击，直到有人认出了丽丝娜，剑拔弩张的气氛才为之缓和。

　　丽丝娜点点头道：“我是丽丝娜，我爹爹在哪里？还请告诉我爹爹，就说丽丝娜带着丈夫和孩子回来看他了。”

　　丽丝娜在林胡部落之间颇有美名，此时带着丈夫和孩子回来，林胡人当然有理由高兴，不过看着那些赵军打扮的军队，很多人心中狐疑，不知道丽丝娜公主的这位丈夫是什么人。

　　林胡王听人说女儿丽丝娜回来了，还带回了丈夫和孩子，他还以为自己的耳朵出毛病听错了呢！等他出来一看，这才信了。

　　“王爷别来无恙？”赵括看着林胡王，林胡王比之前更加苍老了，也许是近年来生活太不顺畅的关系，“或者我现在应该称呼您为岳父大人。”

　　林胡王看着赵括只觉得眼熟，随即就想起了赵括是谁，就是眼前这个人，害的林胡本部损失惨重，认出赵括的林胡王浑身颤抖，气的说话都不利索了，道：“你……你……”

　　赵括笑了笑，道：“我还是自报家门吧！我之前是大赵庐陵君赵括，我爹就是马服君赵奢，早些年在燕国上谷郡担任郡守，想必王爷也听说过，而今我是商国君主……”

　　丽丝娜怎么会看着丈夫和父亲打起来，在一旁详细的解释了一遍，林胡王和一干林胡部落的头领听的都是目瞪口呆，有些不太敢相信。

　　“你真的是赵国那个庐陵君赵括？就是那个号称万人不敌的赵括？”林胡王再孤陋寡闻也听说过赵括的事情，那是一些和赵人贸易的林胡人传回来的，传的神乎其神，不过林胡人大多都不太相信罢了。

　　赵括见林胡王的帐篷内有一个银质的桌案，他走到桌案之前奋力一拍，将银质桌案打的崩裂开来，道：“不错，我就是赵括，如假包换。”

　　银子质软，想要把银质桌案打塌下很容易，可是想要像赵括那样把银质桌案打的碎裂，需要的力量和瞬间爆发力难以计算，这一手看的林胡王等人眼睛瞪的老大，嘴巴直抽凉气。

　　赵括打的主意就是吞并现在比较弱小的林胡本部，见一招就把林胡王等人镇住了，道：“岳父大人，你我虽然有翁婿之实，不过我代表的是大商，你代表的是林胡部落，也就是两个国家，有些事可是不能掺杂亲情在里面的。”

　　林胡王也不是笨蛋，一听赵括这话，眉头就是一皱，道：“那么你带兵来到这里的目的是什么？直说吧！”


第四百三十章 威逼便宜岳父

　　赵括笑了笑，道：“以我一人之力，加上两千精锐步卒，在一天之内就可以将林胡本部屠杀殆尽，不知道王爷信不信？”

　　林胡王眼睛一瞪，当他看到那崩裂的银桌，气势就为之一泄，如今的林胡本部已经不能跟两年前相比了，能战之兵不足五千，部落的人口加起来也没有十万，根本就没有跟任何势力叫板的本钱，林胡王深吸一口气，道：“林胡本部的样子你也看到了，想要做什么也不必恫吓，我还是那句话，直说。”

　　“王爷果然爽快，我的目的很简单，就是想要把林胡本部，乃至整个林胡部落全部纳入大商旗下，成为大商国朝的一份子，不知道王爷意下如何？”

　　“放肆。”林胡王没说话，林胡王的小儿子发话了，恶狠狠的看着赵括道：“想到来这找便宜了，别看你娶了我姐姐，可你终究是外人，如何能掌控林胡人的生死。”

　　赵括看了看说话的人，笑道：“只有鼠目寸光之辈才会这么说，如果我判断的没错的话，林胡本部在几年之内就会被东胡人屠灭，等到那个时候，是谁掌控东胡人的生死呢？”

　　林胡王冲小儿子吼了一句道：“你给我滚出去。”撵走了小儿子，林胡王盯着赵括说道：“我们能得到什么好处？”

　　“免却一死，当然了，岳父大人还会享受到以往都不敢想象的荣华富贵，这就是我的承诺。”赵括不想跟林胡王讨价还价，因为这个便宜岳父根本就没有讨价还价的资格。

　　林胡王把眼睛闭上了一会，道：“给我一天的时间考虑，结果我明天再告诉你，今晚我想跟丽丝娜谈一谈，我们父女有两年多没有见面呢！”

　　赵括晃晃头道：“岳父大人，这根本就没有什么值得考虑的地方，投靠大商是岳父大人唯一的出路，就算您不为自己考虑，也要想想数以十万计的林胡人，他们要面对的是东胡人的屠刀，也许还有匈奴人，当然还有我这一方面。”

　　林胡王哼了一声，道：“你不要欺人太甚，我们林胡人是不害怕恐吓的，有种你就杀了我。”

　　赵括站身起来，道：“我真的不想跟岳父大人刀兵相见，因为我要照顾到丽丝娜的想法，可是我赵括也不会有妇人之仁，顺昌逆王，这就是我的底线，我在外面等岳父大人的回话，我只给岳父大人半个时辰，丽丝娜我们走。”

　　丽丝娜左右为难的看看赵括又看看父亲，最后只得抱起赵麒向外走去，她心中知道赵括不会真的为难父亲，否则刚才这个帐篷里的人都得被抬着出去。

　　林胡王看了一圈，道：“赵括刚才的话大家都听见了，有什么意见都说吧！我虽然是林胡王，可这关系着林胡人的命运，我不能独自掌握。”

　　左长者沉吟一声，道：“大王，赵括本身是赵国的贵族，如今自立为王，身边肯定有很多追随者，那些帐外的军兵我也看见了，绝对是赵国的正规军，只要这样的士兵有个三五万人，我们林胡人是万万抵挡不住的，我觉得赵括的要求也不是不可以考虑。”

　　林胡王的三儿子务利提却非常反对，因为林胡王除了三儿子和小儿子之外，其余的子嗣都战死了，而务利提最有希望接替林胡王的位置，他当然不希望整个林胡部落都变成那个便宜妹夫赵括的私产，反驳道：“怕什么，与其受赵括的要挟，还不如去投靠匈奴人呢！赵人毕竟是赵人，只会把我们林胡人当奴隶使唤，而匈奴人和我们同气连枝……”

　　右长者打断了务利提的话，道：“匈奴人也不可相信，不要忘了我们当初去匈奴王那里求援的时候，得到的是什么，那是林胡人一生都无法忘怀的屈辱，我觉得左长者的话说的对，林胡本部不可能在周围虎视眈眈的势力下再支撑下去了，坚持下去不是被东胡人屠杀殆尽，就是成为匈奴人的奴隶，反倒不如接受赵括的要求，赵括毕竟还是大王的女婿，也算是一家人，赵括做的再绝，也不会不给我们活路的。”

　　接着的讨论分成了两派，一派以左右长者为首，倾向于接受赵括的条件，将林胡本部纳入大商国朝的版图，而另外一派则是务利提的亲信们，在为自己的切身利益争执着。

　　林胡王听到最后，觉得脑袋非常痛，打断了众人的话，道：“算啦！请赵括进来吧！我答应他的所有条件。”

　　务利提豁然站起，道：“父亲，我们林胡本部奋斗百年才有今天，难道从今往后就要成为别人的附庸吗？那我们还有何脸面面对长生天赐给我们的福祉。”

　　林胡王苦笑道：“如果林胡人在我们父子的手里断子绝孙了，那又是什么样的罪过呢？答应赵括，林胡人才有将来呀！你不要反对了，如果招致赵括的记恨，你的生命不会长久的，等到那个时候，也只有邱立极陪伴在我的身边了。”林胡王所说的邱立极就是他的小儿子。

　　林胡部落的高层们有了统一的答案后，将赵括请进大帐内，林胡王决定接受赵括的要求，不过还有一个前提条件，那就是赵人不能将林胡人当奴隶使唤，遇有战事也不能让林胡人当马前卒，当炮灰。

　　“岳父大人放心吧！林胡人天生就是骑兵，小婿宝贝起来还来不及呢！怎么会让林胡人做无谓的牺牲呢！”赵括逼迫林胡王将林胡本部划入大商国朝后，立即让人回去给毛遂送信，让毛遂将准备的礼物全都送过来，并且要展示一下大商国朝的威势。

　　当毛遂亲自带着一万军兵押解着近百车胡人平时紧缺的生活物品后，整个林胡本部全都沸腾了，这两年来林胡人被压迫的很苦，南面要面对赵国的兵锋，西北和东南还要接受匈奴人和东胡人的蹂躏，日子要多苦有多苦，如今赵括一下子送来这么多的必需品，林胡本部的普通族人满心欢喜，觉得丽丝娜公主的这个丈夫，找的对极了。


第四百三十一章 军事化管理

　　林胡本部联合匈奴人进犯赵国失利后，被李牧撵着屁股跑，死伤众多，而后有遭到东胡各个大部落的打压，匈奴人也在其中扮演了不光彩的角色，连消带打之下，林胡本部已经孱弱的不成样子，成年男子适于作战的人不足五千，余者皆是老弱妇孺，看到赵括派人送来日常必需品叫好的多半是这些老弱妇孺，而那些上过战场的林胡人，就不那么乐观了。

　　赵括这支军队兵力只不过一万人，可是这一万人都是经过刀光剑影洗礼的老兵，每个人手中都有几条人命，自然流露出的肃杀之气只有那些同样是军人的林胡骑兵才真切的感觉的到，因此当这一万人进驻林胡本部后，着实把林胡骑兵吓的不轻。

　　林胡王看到赵括这支军队，很为自己的妥协感到庆幸，如果他一味的坚持，此刻等待他的只怕是残酷的屠杀吧！

　　赵括很满意自己的安排，这一万军兵进驻林胡本部，主要就是展示给林胡本部的高层看的，现在看来效果非常不错。

　　赵括看了看岳父林胡王，林胡王知道赵括想要的是什么，马上将刚才在大帐中商议妥的命令颁布下去，将整个林胡本部划归大商国朝的势力之内，而且将这个消息送达一些小的林胡部落，让其他的林胡小部落马上前来接受赵括所说的整编。

　　毛遂见赵括这么快就使林胡部落屈服了，走到赵括身边道：“陛下，现在是否可以进行下一步的计划？”

　　赵括和毛遂商议过整合了林胡部落的势力后该怎么办，赵括一言而定，进行大规模的整编，不管是军事上还是政务上，在军事上，赵括觉得战国时代秦国能够统一六国，和耕战的国策有直接的关系，也就是全民皆兵，只有这样才能凝聚出强大的军事力量。

　　赵括选择北上，除了赵国的地理位置不够好之外，还想到要如何在日后遏制秦人的武装力量，而骑兵对步兵作战肯定有优势，放眼天下，只有胡人才盛产骑兵，这是赵括执意北上的一大原因。

　　赵括觉得后世时候蒙古人的骑兵策略非常有效，当然也有不少缺点，而他要做的就是取长补短，将骑兵的优势完全的体现出来，打造一支横行战国的铁骑。

　　林胡人很快就接受了林胡王颁布的消息，主要还是他们这两年多来被人欺负惨了，想要依靠林胡人自己的力量生存下去，非常困难，而赵括的出现给了他们一个生存下去的希望，和一个复仇的希望，因为他们听说了，丽丝娜公主的这位丈夫，和赵国也是仇敌。

　　赵括见林胡人没有太大的抵触，马上将事先拟好的命令传达下去，就是将林胡人的骑兵部队全部收拢起来，共得三千九百骑，十骑为一支小队，长官称为十骑长，百人为一中队，长官称百骑长，千人为一大队，长官称千骑长，而万人为一军，长官称为万骑长……

　　这支三千九百人的林胡骑兵被打乱分配，三名千骑长中有两人由赵括的嫡系军官担任，分别是赵信和冯劫，至于另外一名千骑长则由林胡王的三儿子务利提担任，不过务利提手下的百骑长大多是赵括军中的军官，这样也就确保了赵括对这支骑兵的绝对掌控。

　　整合了军事力量后，林胡王将刚刚整理出来的人口册子交给赵括，林胡本部共有人口九万八千人，基本上都是老弱妇孺，这绝对是一个极大的累赘，幸好赵括根本就没有想着要按部就班的发展势力，否则光是这近十万张嘴，就能让他愁死。

　　赵括将人口册子交给毛遂，道：“将这十万人分类，全部按军事化管理起来，老人和小孩都集中起来，组成两个大营，老营之中可以确保每个人都有吃食和日常基本用品，可以劳作的额外给予奖励，少营之中的人不论男女，全部进行军事操练，年满十六岁就补充到军队之中。”

　　毛遂愣了一下，道：“那妇女呢？难道也要编组一营吗？”

　　赵括笑了笑，道：“暂时编成一营吧！除了有子女需要喂养的可以去老营之外，全都集中起来，这些女人可是激励将士用命的好本钱，凡是上阵杀敌超过三人的，可以依次进女营挑选一女为妻为妾，杀敌超过三十人的，可挑选两女，以此类推。”

　　毛遂笑道：“这只怕要刨除那些有丈夫的林胡女人，否则还不得打起来呀！光是调解纠纷就够让人头疼的。”

　　赵括道：“我也只是提供一个设想，毕竟林胡本部适龄男子大多都战死了，那么多妇女也不能独守空房吧！我们带来的军兵也不好几年之内都打光棍，这是一个两全其美的办法，至于以后掠夺的战利品，无论物品和人口和牲畜，必须全部上缴，统一调度分配，违反这条命令，斩立决。”

　　毛遂听了赵括的话，心中已经有数，道：“陛下放心吧！我两天之内一定拟出一个详细的章程来，保证能够起到激励将士的作用，得到好处之后，那些林胡人也会死心塌地的追随陛下的。”

　　赵括纠正了毛遂的话，道：“现在可没有林胡人和赵人之分了，都是大商国朝的子民嘛！这一点必须要贯彻下去，不可以让军中的将士欺辱之前林胡部落的人，否则一样是斩立决，因为他们都是平等的。”

　　毛遂原本还以为自己比林胡人高一等，等赵括提了这么一嘴，他才晓得自己险些犯了错误，可见那些原本是赵军将士的人也和他一样有优越感，这一点必须要防范于未然，免得闹出乱子来不好收场。

　　“陛下说的极是，只有尽快的融合胡人部落的人口，我们的实力才能尽快的壮大起来，而平等无疑是最大的前提，毛遂受教了。”

　　赵括点头道：“不过平等只存在于我们内部，只要是敌人，那就任我们予取予求，别忘了我之前制定的计划，那就是掠夺，而且是毁灭性的掠夺，让所谓的胡人从北方彻底消失，而北方只能有一个民族，那就是大商国朝的子民。”


第四百三十二章 击胡战的开端

　　整合林胡本部只用了不到十天的时间，尽管军事化的管理让林胡人有些不适应，但是有赵括和林胡王的命令，政策还是被彻底的贯彻下去，而毛遂的细节处理也非常有人情味。

　　那些失去男人的林胡女人，只要身边有未满十六岁的子女者，则不必进入女营，那些有家室的林胡女人也可以像以往那样继续生活，至于那些什么都没有的林胡女人，得到了极好的保护和生活，即使自由有些受限，但也不是不能忍受。

　　陆续有其他的林胡小部落响应林胡王的号召，前来投奔，不过对外的掠夺性作战已经被提上了议事日程，因为赵括自己的各种物资也不多，不掠夺的话，光靠财团的输入补给，将会造成很大的负担。

　　负责搜集情报的是赵括的老熟人葛柯，葛柯自从被赵括摆了一道，虽然在战场之上没有丢掉性命，但是也被林胡王扔到了奴隶圈中，直到赵括入主林胡本部，才被放出来，而赵括对他也还不错，让他负责对北地胡人的情报工作，算是咸鱼翻身了。

　　葛柯向赵括汇报，在一天前，一支林胡的万人部落遭到了东胡骑兵的洗劫，被抢走了很多女人和牲畜，至于老人和孩子，基本上都被屠杀了。这就是胡人的法则。

　　赵括觉得这是个不错的好机会，可以先给刚刚入伙的林胡人立威，让这些胡人们看看大商国朝的实力，“葛柯，这支东胡骑兵的情况搞清楚了吗？”

　　葛柯点点头道：“根据幸存者的描述，这支东胡骑兵大概有两千人左右，极有可能是东胡薛阙部的人。”

　　赵信从雁门赶过来投靠赵括后，一直觉得自己寸功未立脸面不太好看，听一旁的翻译说出了葛柯的话，接口道：“陛下，东胡骑兵只有两千人不到，而且东胡人并不知道我军的存在，末将以为应该立即出兵打东胡骑兵一个措手不及，这一战我军应该有十成的把握取胜。”

　　“葛柯，你马上找出东胡骑兵撤退回东胡部落的路线，我想东胡人虽然都是骑兵，但是掠夺了那么多的女人和牲畜，走的绝对不快，我军有把握在他们赶回本部之前将其拦截下来。”赵括的话刚说完，葛柯就给了赵括一个惊喜。

　　葛柯道：“启禀陛下，我已经让人去追赶这支东胡骑兵了，想来稍后就有最新的情况传回来。”

　　时间不长，奉葛柯命令前去追赶东胡骑兵的人回来了，报告说这支东胡骑兵走的非常缓慢，大概是认为林胡本部不敢派兵拦截的关系。

　　赵括当机立断，命三位千骑长各率本部人马出发，精锐步卒也出动了五千人，以这样的兵力，再有赵括亲自指挥，想来屠灭这支东胡骑兵不在话下。

　　薛阙部在整个东胡体系内也算是一个大部落，和以前的柯蓝部不相上下，这次出来劫掠林胡部落的是薛阙部的一个王子，名叫巴耶图，薛阙部的这次行动非常顺利，两千骑兵将一个万人左右的林胡部落给屠灭了，而势力被削弱的林胡本部根本就没有被巴耶图放在眼里，如果不是林胡本部还有数千精锐骑兵，他也许还会乘胜将林胡本部给消灭呢！

　　天色暗淡下来后，这支骑兵队伍押解着抢夺来的女人和牲畜等物还在缓慢的行进着，巴耶图对这个情况非常不满意，认为行进的速度太慢了，按照这个速度，三天也别想返回薛阙部落。

　　“三王子，天色已经晚了，我们是不是就地扎营，天亮之后再出发。”巴耶图的一名亲信说道。

　　巴耶图觉得也只能这样了，道：“好吧！就在前面扎营，明天一早再出发，晚上让族人们也乐和乐和，尝尝鲜，林胡女人的皮肉还是不错的。”此言引的周围的人发出了阵阵的淫笑之声。

　　赵括率领八千步骑在天黑前追赶上了东胡薛阙部的这支骑兵，不过并没有发动进攻，因为东胡骑兵占据了非常有利的地形，强攻虽然也可获胜，但是付出的代价就太大了。

　　赵括让葛柯去前方查探地理，得知前方有一段必经之路，不利于骑兵的冲击，这对赵括所带来的步卒来说，非常有利，所以进攻的时间被定为明天东胡骑兵行进到那以路段的时候。

　　赵括让赵信率领一千骑兵，三千步卒绕去前方埋伏，主要是用步卒手中的弓箭阻挡东胡骑兵可能的狗急跳墙，一旦东胡骑兵想要突破前方的道路，势必要留下足够多的尸体。

　　冯劫和务利提则被命令在两翼迂回，策应赵信，而赵括则自己带着两千精锐步卒负责进攻，四面围攻之下，存心想要歼灭这支东胡人的骑兵。

　　这一晚是属于东胡人的，他们在营帐内彻夜狂欢，在林胡女人肚皮上炫耀着胜利者的荣光，直到天亮。

　　巴耶图在天还没有亮的时候就从一个林胡女人身边爬了起来，他身边的林胡女人细皮嫩肉，姿色虽然中等但是胜在肤色白皙，让巴耶图很是喜欢。

　　“可惜是个二手货，否则留在身旁倒也不错。”巴耶图说完这句话就出了营帐，让亲卫前去吹响号角，准备出发。

　　天蒙蒙亮的时候，这支东胡骑兵带着战利品出发了，昨夜的狂欢显然让东胡骑兵非常的满意，有些人还时不时的交流一下感受，其间还夹杂着淫笑声和污言秽语。

　　“禀报三王子，前方有敌军拦住了去路……”

　　“禀报三王子，左右有疑是林胡骑兵在游弋……”

　　“禀报三王子，后方发现敌军……”

　　巴耶图的心腹愣了一下，道：“三王子，我们似乎被包围了，这可如何是好。”

　　巴耶图根本就没有把林胡人放在眼里，不过当他亲眼看到敌人的时候就愣住了，因为对方明显不是林胡人，虽然装束都差不多，但是前后竟然还有步卒，而且那些旗帜也是巴耶图没有见过的，虽然他压根就不认识字，但是赵国和燕国的旗帜还能分清楚，这又是哪里冒出来的敌人呢？怎么看都不像是林胡本部的人马啊！


第四百三十三章 一个人的独角戏

　　巴耶图看清了周围的形势，脸色一变再变，敌人的兵力远超出己方，不但有骑兵还有数量众多的步卒弓箭手，己方骑兵虽然也有弓箭，但是骑兵所用的一般都是软弓，和步卒手中的弓相比威力相差不少，最让巴耶图感到担忧的是，敌人是什么身份他都不知道。

　　赵括并没有给东胡骑兵多少时间考虑，手持枪戟，双腿一夹闪电的马腹越众而出，用胡语高声喊喝道：“东胡人，喜欢打猎就要有做猎物的觉悟和准备，今日你们就是我的猎物，如果尔等放弃抵抗的话，我可以给你们一个痛快的死法……”

　　巴耶图见对方走出的是一个身穿锦袍的年轻人，一口胡语非常流利，让他的心里多少有点底了，一呲牙道：“真是好大的口气，既然知道我们是东胡人，那就应该躲的远远的，我们薛阙部落号称雄狼，乃是草原的一方霸主，不管你们是什么人，马上闪开一条道路，否则就让你知道薛阙部落狼牙的厉害。”

　　赵括说了一句撑场面的话之后，哪里还有心思跟这些东胡人磨蹭，抽出了射日弓搭上长箭，径直朝为首的东胡人射去，接着一拍闪电的屁股，闪电如流星赶月窜向东胡骑兵的阵前。

　　巴耶图没有想到对方没说打就射箭了，一点寒星迅即而来，巴耶图也算了得，身子一侧，手中的镔铁刀奋力朝飞来的长箭砍去，长箭被砍落而他却被震的双手发麻，手中的刀险些飞走，对对方的膂力如此强劲大为吃惊。

　　这是一场赵括为自己度身打造的立威之战，整场战事的主角只有一个人，那就是他，这个威势不但是为林胡人而发，更是为东胡人而设，说的俗一点，赵括是想在这片土地上一炮而红，打出知名度，做一点广告。

　　赵括坐骑闪电的爆发力非一般马匹可比，在巴耶图砍落长箭的时候，赵括离东胡骑兵本阵已经不足二十丈远。

　　巴耶图对这个年轻的敌军将领非常忌惮，狂喊道：“放箭，射死他，快点放箭。”因为急迫，巴耶图的嗓子几乎都喊嘶哑了。

　　“现在才想起放箭，晚了。”赵括借冲击之势在闪电的背上一跃而起，整个人如同飞鸟一般掠到东胡骑兵阵中，而闪电在赵括离背的刹那，身体前倾向前滑去，东胡骑兵射出的羽箭大多命中闪电的马甲之上，闪电的马甲是赵括让郭纵的铁器作坊精心打造出来的，一般的羽箭根本就射不穿，而这一招赵括和闪电已经练习了不下几百次，颇有灵性的闪电早就烂熟了，一波羽箭过后，闪电一个回旋，摇晃着马尾巴跑回本阵之中。

　　再说落到东胡骑兵阵中的赵括，手中枪戟一招横扫，身前的十几名东胡骑兵像是纸片一般被撕裂，盔甲的破裂声，兵器快速切割骨肉的沉闷声，东胡骑兵的惨叫声，瞬间夹杂在一起，让人听起来毛骨悚然。

　　东胡骑兵对于赵括的勇悍很是惊惧，但是他们并没有失去战斗之心，在赵括冲入阵中时，数十把兵器朝赵括身上戮去。

　　赵括焉能让这些人刺中，仗着自己力量过人，枪戟被他抡圆了，凡是在枪戟半径之内的东西，无一不被粉碎，赵括有点欺负人似的，就这么在东胡骑兵阵中撒欢，几个呼吸之间，东胡骑兵毙命者不下二百余人。

　　也不能说东胡人一点收获都没有，有那么几支箭矢射中了赵括，可都不是要害，而且赵括身上虽然穿的是锦袍，可在锦袍之下却还穿着老婆们用金丝编织的甲胄，既舒适又坚韧，那些箭矢等同于给赵括搔痒了。

　　也不知哪个东胡人喊了声怪物，东胡人才注意到眼前的敌人简直刀枪不入，自己在这个敌人面前仿佛蚂蚁相似，等待他们的只有一个结局，那就是被这个怪人一个个一双双碾死，像碾臭虫那般被弄的身体破碎。

　　恐慌迅速在东胡骑兵阵中泛滥开来，巴耶图第一个想到了逃跑，他不是没见过世面的人，一生中大大小小的战斗也经历了不下百次，可没有一次让他有今天这般恐惧和无力，那个敌人简直就不能算是人了，就像是从地狱爬出来的魔鬼，杀人就是在割麦子一般，而东胡人就是麦子，被割了一茬又一茬。

　　“撤退……突围……”巴耶图也乱了方寸，因为那个杀人魔王正奔他这边来了，巴耶图似乎已经感觉到了阎王爷在向他狞笑招手。

　　其实不用巴耶图吩咐，被吓破了胆的东胡人早就开始逃命了，他们就像是受惊的鸟群，每个人逃跑的方向都不一样，乱糟糟的。

　　冯劫，赵信，务利这三支人马提早就准备好了，看到东胡人四散奔逃，弓箭手立即出列，羽箭飞向奔来的东胡人，这些东胡人就像是撞在了枪口上的猎物，哪还有活命的道理。

　　务利提也被吓的有点发傻，发布命令的还是他的副手，务利提之前对林胡王的决策感到非常不满，认为林胡本部被这么一搞，算是在草原被除名了，心中还有点其他的想法，直到赵括整编林胡骑兵，他的那些念头才被打消，但是心里不痛快和不服气是肯定的，直到现在，务利提有点后怕了。

　　务利提从来没有见过像便宜妹夫赵括那么勇悍的人，以一人之力就将整支东胡骑兵打的抱头鼠窜，尤其是手段之狠辣，出手之残酷，让务利提直冒冷汗，现在他甚至开始考虑，是不是把现在千骑长的位置让出去，免得招致赵括的不待见，整日活在忧虑中的滋味肯定不好受。

　　战斗很快就结束了，从赵括冲刺到结束战斗，只花费了不到两刻钟，那些被东胡人俘获的林胡女人都不敢相信这是真的，这几千女人觉得自己做了一个噩梦，因为眼睛看到的画面实在太过于血腥和残忍，刚刚经历的部落被屠杀跟眼前看到的相比，震撼程度相差太多了，因为眼前这腥风血雨的画面，大部分是一个人描绘的。


第四百三十四章 杀伐中建立的等级制度

　　巴耶图并没有死，而是被割掉了鼻子耳朵和舌头，被放回了薛阙部落，因为这比杀了巴耶图还厉害，还大大的羞辱了薛阙部落。

　　返回林胡本部的时候，务利提的脑袋耷拉着，别人兴奋而他却无精打采，犹豫着要不要辞去千骑长的职务。

　　大败薛阙巴耶图的消息很快在林胡本部传开了，这让林胡本部之内充满了欢声笑语，从今天开始，林胡本部的人又可以昂首挺胸的活着了，而成为大商国朝的一份子，让他们也有些骄傲和自豪了。

　　当天傍晚，吕不韦派人送来了整整五千骑兵所用的马具和新式的马刀，铠甲，当那些骑兵们看到这样的装备，又上马试了试之后，信心倍增，纷纷要求立刻出兵平灭东胡薛阙部。

　　士气可用，赵括当然不会浪费，他也想好好的磨合一下得到新式装备的骑兵，在操练了半个月之后，再次踏上了征途。

　　薛阙的一个部落内，草原上牛马仿佛天上的云朵，成群地牛羊吃的肚皮浑圆在河畔散步，淡淡的炊烟笔直冲天，一切都显得那么和谐。

　　一个精神矍铄的老者在自己的帐篷前面弹着乐器，乐声低沉悲凉，老者自乐其中，老者身前有两个东胡儿童在草地上练着摔跤，稚嫩的声音不时呼喝着；再远一些一个少年在练习弓箭，似乎在为上战场做准备。

　　更远一些的牲畜圈里，几个胡妇正在挤着鲜奶，在为晚饭辛苦的忙碌着，脸上都有着幸福的微笑。

　　“呜呜……”沉重的号角声毫无征兆的打破了这片祥和的土地，随着号角声越来越近，肃杀之气在草原上弥漫起来，东胡人的脸色都变了，纷纷朝号角响起的地方望去。

　　赵括轻轻叫住闪电，手上的枪戟缓缓举起，在赵括的身后，赵信，冯劫，务利提等人面目狰狞，在之后便是大商国朝的旗帜，被掌旗手摇晃的啦啦作响，平添几分威势。

　　连绵不绝的马匹嘶鸣声响起，三千骑兵缓慢的展开阵型，身上黑色的铠甲，手中明晃晃的马刀，仿佛一大块跳动的火焰，散发出让人窒息的气势。赵括座下的闪电不满的抖着鬃毛，发出一阵阵响亮的鼻音，赵括带住闪电，目光扫过身后的三千骑兵，高声道：“前面就是薛阙的一个部落，那里的人都是我们的仇人，都是我们的敌人，他们曾经蹂躏过我们的族人，抢夺了我们的女人，你们现在要做的就是将他们全部抹杀，彻底的抹杀……”

　　三千骑兵异口同声高喊了一句知道，身上的热血一下子都沸腾起来，简直就像是瞄到了猎物的野兽。

　　“拿出你们的血性来，是男人就应该有男人的气势，无论眼前的是东胡人还是匈奴人，他们现在拥有的一切将会转移到我们手里，当然还有一个争夺的过程，那就是厮杀。”赵括继续鼓动着身后的将士们，“你们现在虽然还是一个小小的骑兵，但是不想当将军的士兵从来都不是好士兵，将来你们会有很多的财产，而那些掠夺来的东胡人和匈奴人，将会成为你们的侍从和奴隶，你们就是他们的主人，他们的天，你们能够主宰他们的一切……”三千将士听完了赵括的话，发出了爽朗的笑声，眼睛里也迸发出了强烈的欲望，赵括的话正说到了他们心里去，无论之前是林胡人也好，是赵人也好，他们终究还是人，有着埋在内心深处的欲望，而这一刻，欲望被充分的挖掘了出来。

　　“现在，就让我们去拿回属于我们的东西吧！杀光对面部落里所有的成年男子，把所有的牛羊牲畜赶回我们的圈里，让那些女人和孩子成为你们的奴隶……”

　　赵括说完高声喝道：“那还等什么，让我们出发吧！”赵括说着狠狠的一挥枪戟。

　　三千骑兵仿佛潮水一般涌向东胡薛阙部落，阵型之中不时发出怒吼声，咒骂声，似乎这样能够给他们增添几分力气。

　　赵括心中有一个笼统的计划，那就是采用蒙古人的策略，将东胡人和匈奴人都纳入到分级别的政策中，大商国朝的子民是金字塔的顶端，而东胡人和匈奴人则是大商国朝子民的奴隶，赵括觉得只有这样的制度才能帮助他用最快的时间建立一个强大的骑兵国度，因为他的嫡系部队是最能够享受到这个制度好处的一批人，这也就能最大限度的激发部署的战斗力，使其成为大商国朝军队中的中坚力量。

　　而后继掠夺来的兵员，将成为次一级的存在，反正越早投靠大商国朝，取得的地位也就相对的高一些，为了维护他们自己的利益，肯定会坚定的支持这个政策，把整个草原变成一块铁板，在消灭东胡人和匈奴人的基础上，建立一个强大的大商国朝，这就是赵括的初期设想，当然了，赵括也不可能拿这一套去用到战国诸侯身上，因为事实证明这一套只对草原有效，用在文明国度里，只不过是百年而亡的笑话罢了。

　　务利提带着身边的数十亲兵长驱直入，直奔薛阙部落人员密集的地方，手中的长矛往前一指，道：“这一片的所有权都归我们了……”

　　十几名亲兵挥舞这马刀，紧随在务利提的身后冲杀过去，务利提手中的长矛宛若灵蛇，直奔匆忙赶来的薛阙部落的战士身上。

　　东胡薛阙部落的战士颇为勇悍，但是面对的敌人却更加难敌，东胡人的胸膛被一下子洞穿，临死的时候他还不能相信敌人的长矛会那么快，当鲜血喷涌而出的时候，东胡战士也随即倒下了，而兵器却被他死死的攥在手里……

　　务利提意气风发，他挑选的是一个薛阙贵族的地盘，而眼前的这个帐篷肯定是一个好地方，务利提扯掉帐篷的挡帘，帐篷里有几个女人，都颇有姿色，而面对务利提，这些女人并没有惊慌，因为身为草原的女人，他们无比清楚草原的法则，那就是弱肉强食，部族之间的争斗时有发生，女人和牛羊马匹并没有太大的区别，都被归为财产一类。

　　务利提很久没有这样的经历，他这一生中也只有过两次以胜利者的姿态出现在别的部族的帐篷里，今天他又尝到了作为胜利者的滋味，目光落在了女人中最为漂亮的一个身上，那是他这辈子见过的最美的战利品，淫笑道：“你从今天开始就属于我了……”


第四百三十五章 杀俘

　　杀戮似乎改变了天气，刚才还是风平草顺，而今却狂风肆虐，将战旗拉扯的喇喇作响，火箭把东胡人的帐篷点燃了，浓烟和红色的火焰搅和在一起，大商国朝的骑兵们手持马刀，像是秋风扫落叶一般席卷东胡人的部落。

　　赵信骑在马上，挥舞着马刀喝道：“传令下去，凡是身高超过马腿的男人，全部杀掉。”对付胡人蛮夷，本来就没有任何道义可讲。

　　三千铁骑很快把东胡人的部落梳理了一遍，将还活着的人都集中起来，让冯劫赵信等人没想到的是，这个规模很大的薛阙部落，竟然只有几百兵力，一问俘虏才知道，这个部落的战士大部分都去掠夺其他部落了，却不想被他们端了老窝。

　　被集中起来的东胡人表情或者漠然或者哀伤，作为战败者，他们没有任何选择的权力，等待他们的将是无情的屠戮和凌辱，以往他们加诸在别人身上的一切，今日都将让他们自己承受。

　　帐篷的挡帘被一下子掀开，正在女人身上揩油的务利提听到有人走进来，大为不满，刚想骂娘却看到进来的是赵括，到了嘴边的话立马被吞进了肚子里。

　　赵括脸色非常难看，哼了一声道：“还记得军规吗？所有的战利品都要上缴，如果你在这里要了她，我马上砍了你的脑袋，以儆效尤。”

　　务利提吓的顿时萎了，他可是知道赵括说的出做的到，赶紧从女人身上起来，恋恋不舍的看了看，跟随赵括走出了大帐。

　　赵括也不想为难这个大舅哥，道：“马上带人前去部落外围巡逻，免得这个部落的人马杀回来。”

　　务利提见赵括没有发飙，心头一松，道：“末将遵命……那个……女人……”务利提实在是喜欢那个帐篷里的女人。

　　“我会给你留着的，不过希望你能有些出息，免得我在丽丝娜面前难做。”赵括说完瞪了务利提一眼。

　　务利提讪讪一笑，带着本部人马前去出巡，好给赵信冯劫梳理战利品放风，也不知道是不是务利提倒霉，他刚刚带着人马出了薛阙部落的聚集区，就看到了一支人马以飞快的速度向这边飚来，务利提一哆嗦，赶紧把这个情况告诉给赵括。

　　赶来的正是这个东胡薛阙分支部落的战士，大约有数千人，他们已经看到了烽烟，狠狠的击打着胯下的战马，想要快一点的返回家园，拯救妻子儿女和财产。

　　在东胡人赶来的时候，赵括这边已经做好了准备，冯劫的一千人马听到赵括的号令，一挥手，人马冲向奔来的东胡骑军。

　　一千骑兵怒吼前行，前锋锋利地马刀反射着月光，白惨惨的，后面五百名弓箭手马刀入鞘紧随于后，锋利地箭矢已经上弦，只待离的近一些就挽弓放箭，将对面的东胡人射杀。

　　冯劫见已经到了弓弩的射程之内，高喝一声放箭，弩箭破空之声不绝于耳，紧接着冰冷地弩箭像雨点般从天空落下，只一会功夫，就有近千东胡人哀嚎着倒在草地上，吕不韦采购自韩国的新式弩箭的杀伤力可见一般，射程远远超过了东胡人的弓箭。

　　东胡人虽然也是善于骑射的民族，可他们现在不得不接受新式弩弓的洗礼和凌虐，几波箭雨过后，东胡骑兵减员将近一半。

　　两支人马毫无花巧的撞击在一起，冯劫所部的骑兵挥舞这锋利的马刀，马刀割裂铠甲和人类骨肉的声音此起彼伏，血花飞溅中，打头的东胡薛阙部落的骑兵被砍的东倒西歪，整支队伍在箭雨过后已经被打乱了阵型，等待他们的只有残酷的杀戮。

　　目睹敌人如此威势，薛阙部落的骑兵不禁胆丧，在他们看来，简直是战无不胜，攻无不克，根本无法击败，当薛阙部落的骑兵不足八百人的时候，已经有人开始投降，下马跪地献刀了。

　　东胡人也是人，当然也怕死，有人做了榜样，这支队伍很快就跪满一地，将武器高高的举过头顶，乞求敌人的怜悯。

　　冯劫意气风发，此战因为战术运用得当，己军只有数十人人死伤，可谓完胜，他命人将这些投降的薛阙部战士全都捆绑起来，等待赵括进一步的命令。

　　在薛阙部战士的注视下，一支队伍缓缓而来，那是一个年轻人，手中拿着他们没有见过的武器，胯下的战马非常出色，整个人看起来让人有非常大的压力，尤其是那森冷的目光，让人不敢与之对视。

　　赵括骑马来到冯劫身边，道：“不错，这一战记你首功，现在就把这些敌人都处决吧！我们现在不需要这样的俘虏。”

　　赵括当然也想扩充实力，可是这个薛阙分支部落的人毗邻林胡本部，跟林胡人也就是现在的大商国朝的子民都有世仇，这样的人决不能留在大商国朝的军队之中，就算是要扩充兵力，也只能从别的部落收编，相对的威胁性要小很多，而东胡人除了东胡王的本部以外，像眼前这样的薛阙分支部落就有数十个，只有清除掉整支东胡薛阙部，才能开始真正的扩充实力。

　　冯劫一点头，来到俘虏面前，道：“弓箭手准备，将这些俘虏全部射杀……”随着冯劫一声令下，已经投降是薛阙部落战士也没有逃脱死亡的命运。

　　赵括非常欣赏冯劫，一来是冯劫比他还年轻，但是心坚似铁，这是一个做大将的必备心理素质，而冯劫带兵也不错，不输于带兵多年的赵信，以一千人马破敌人数千之众，临危不惧，胜而不骄，实在是难得的一个将才，将来的成就，只怕远在其叔冯亭之上。

　　杀俘完毕后，草地上满是尸体，鲜血将绿色的草地染成了红色，原本准备休息的秃鹰等飞禽嗅到了血腥气味，纷纷朝这里飞来，准备晚上加餐。

　　赵括命人将这个部落的妇孺全部赶到屠杀现场，道：“这就是反抗大商国朝的后果，你们没有选择的余地，从今天开始你们就是大商国朝的奴隶，只有效忠一条道路，反抗就是死路一条……”


第四百三十六章 吸纳力量

　　赵括趁胜连击毗邻林胡本部的十数个东胡小部落，斩获颇丰，俘虏和牛羊牲口几达数万，还收得东胡部落降军近三千人。

　　林胡本部之内，为了这数千东胡降兵如何处置，展开了一系列的讨论，赵信说道：“大王，这些东胡人虽然投降了，不过对我军并没有多少认同感，再加上语言不通交流困难，如果形势有变，或者东胡人大队来袭，他们非常容易叛变，我建议还是把他们的女人小孩和牲畜留在本部另行看管，以为人质。”赵信的提议有违新近制定的军事化管理的细节，说完小心翼翼的看着赵括。

　　冯劫近日杀的痛快，闻听赵信之言，嘿嘿一笑道：“怕什么，如果这些东胡人敢反复，那就连坐，所有沾亲带故的统统杀了，这样一来看看谁还敢反复。”

　　李斯听了冯劫的话，心里一哆嗦，他算是服了这些军汉，张嘴闭嘴就是杀，可这些军汉想过没有，一味的屠杀并不能壮大大商国朝的实力，只有小心的整合吸纳力量，才能使大商国朝不断的发展壮大呀！

　　李斯道：“大王，微臣以为一味的杀戮是肯定不行的，除了示威以外还要给予恩惠，唯其如此恩威并施，才能让这些东胡人融入到我军当中，也只有让各类人等不断地补充进大商国朝的队伍，我军才能越战越强，否则，我军即使能够最终征服胡人和匈奴，只怕也剩不下什么人了。”

　　赵括看了看毛遂，道：“先生，你的想法是什么呢？我觉得李斯的想法倒是不错。”

　　毛遂微微一笑道：“李斯所说对极，招降就应该收心，否则还不如都杀了干净为好。”

　　冯劫摇头道：“要让这些东胡人真心归顺大商国朝，恐怕是很难的……”

　　毛遂一摸胡须，道：“冯劫将军所言差矣，这件事说来也很简单，东胡人的结构很松散，即便是同为东胡人，他们之间也是时常互相攻伐，只要我朝能够给予这些投降的东胡人一些好处，比如将斩获的女人和牲口适当的奖励给他们，得到这些恩宠，投降的东胡人必会感恩戴德，自然就心向大商国朝了。”

　　赵括点点头道：“先生所说不错，胡人还是很简单的，只要给他们好处，他们必会死心塌地的效劳，因为他们心中并没有所谓国家的概念，部落之间也是如此。”赵括心中还有一个想法，那就是带着投降的人前去劫掠，既可以锻炼队伍，又可以立威，将大商国朝的军队打造成无坚不摧，时不时的给些赏赐，投降的胡人必然抵触渐少，久而久之也就成了大商国朝的一份子了，这就是所谓的民族融合吧！

　　毛遂接着道：“东胡各部，薛阙本部距离我们最近，近些时日又被我军连消带打，实力大为削弱，我军正好借此机会整合降卒，掠夺战利品……不过在此之前，那些东胡人的头领必须要死的干净，只留下小卒……”

　　“呀呀呀……”几只飞禽被惊的飞向天空，发出了凄厉的叫声，随之而来的是一支东胡骑兵，为首者乃是东胡薛阙部落的大王子巴比隆。

　　巴比隆看到的是一个薛阙部落的聚居地，现在是一片狼藉，帐篷倒地，毡包被焚毁，而部落里成群的牛羊马匹则不见了踪影，一具具尸体被抛的到处都是，血迹都已经干涸了，但是空气中还飘散着血腥的味道，让人呕意连连。

　　巴比隆非常愤怒，因为这个部落头人的女儿非常漂亮，去年他就看上了，准备最近把那个女人迎娶回薛阙本部，哪曾想这个部落竟然变成了这个样子，竟然被灭族了。

　　“王子，是大商国朝的人干的，这里发现的残破的旗帜和之前几个部落的样式几乎一样。”巴比隆的心腹将一面残损不堪的旗帜递到了巴比隆面前。

　　另外一个巴比隆的心腹仔细的查看了一下战场，凭借的他丰富的经验判断道：“王子，这里的战事发生没有多久，绝对不超过三天，而且敌军大概只有不到五千骑兵。”

　　“这个部落的牛羊和马匹妇孺都不少，那个什么大商国朝肯定距离此地不远，让我好好的想想。”巴比隆闭着眼睛不说话了。

　　心腹问道：“我们回本部搬兵吗？可是本部距离这里少说也有二百里，只怕来不及啊！”

　　巴比隆睁开了眼睛，道：“老二不是想要跟我争夺位置吗？这个功劳我觉得比较适合我……”

　　“王子，我们前去偷袭大商国朝的营地？这似乎不妥啊！最近这个冒出来的大商国朝实力不俗，连续屠灭了不少我们东胡人的部落，我们……”巴比隆的一个心腹听了巴比隆的计划，觉得巴比隆有些头脑发热。

　　巴比隆嘿嘿一笑道：“我们东胡人是马背上的娇子，来如风，偷袭是什么？是趁对方不注意发动袭击，敌人肯定想不到他们在这个时候会遭受袭击，此战胜算很大，只要我让大商国朝吃了亏，那我的名字岂不是显拔起来了，我所想要的不光是一个薛阙部落，还有其他的东胡部落，这个大商国朝就是我扬名的好垫脚石。”而他还有一个自信的来源，那就是身边的勇士都是薛阙部落的精锐，用这支精锐打一仗偷袭战，如果还没有斩获，那就是废物了。

　　林胡本部的巨大场地上，所有的东胡降卒的眼神都很没落，他们的部落基本算是消亡了，没有了部落的东胡人就像是丧家之犬，结局往往是沦为别的部落的奴隶，而今天，他们或许就要沦为这个从地里冒出来的大商国朝的奴隶。

　　赵括坐在闪电的背上，冷冷的看着这些士气有些低落的降卒，道：“你们的部落已经不存在了，从现在开始你们属于大商国朝的一份子，身为大商国朝的子民是非常荣幸的事，作为实际的利益，你们将得到一些战利品，包括掠夺来的奴隶和牲口，当然了，前提是你们必须要有战功……”

　　所有的东胡降卒瞬间瞪大了眼睛，有些不敢相信自己的耳朵，按照草原的法则，他们如果不沦为奴隶就是天大幸事，哪里还有获得奴隶和女人牲口的权力啊！这是真的吗？


第四百三十七章 步兵的兵锋

　　赵括的目光仍旧森冷，东胡降卒的惊诧在他的意料之中，他抬手示意，东胡降卒瞬间平静下来，赵括道：“这几次大商国朝只是小有斩获，所以你们没有能分到一丁点的实惠，但是我可以向你们保证，只要效忠大商国朝，只要勇敢作战，你们每个人都会有很多的好处可拿……”

　　是人都有贪婪之心，在草原上更是没有人能够抵挡女人，牲口和奴隶所带来的诱惑，降卒们听了赵括的话，情绪顿时激动起来。

　　赵括点点头，道：“不错，这样才像是一个男人，现在就去领属于你们的刀剑兵器和马匹，高举大商国朝的旗帜，追随你们的长官，去夺取属于你们的一切荣华富贵吧！”

　　降卒们都热血沸腾起来，他们没有想到等待的不是沦为奴隶或者丢掉性命，反而会成为大商国朝的一份子，将来还有数不清的好处给他们，当他们领到了属于自己的兵器和马匹后，全都欢呼起来，兴奋的高举马刀，向赵括，向大商国朝表达忠心。

　　“嗖……”一支箭簇寒光四射的利箭撕裂空气，射入到一名大商国朝哨兵的咽喉里，哨兵在马上晃了晃，连声音都没有发出便咽气了，而那战马也成了无主的，叫了几声便消失在了夜色当中。

　　“我去把那马匹结果了。”巴比隆的心腹看到战马跑了，就想去追到杀掉。

　　巴比隆制止道：“如今我们深入大商国朝的腹地，随时都可能遭受敌人的袭击，所以千万不能暴露行踪，继续前进。”

　　随着巴比隆的话，草丛里开出了一支近千人的队伍，正是薛阙本部的精锐骑兵。

　　随着巴比隆所部的陆续深入，越发的感觉到情形有些不对劲，因为他们除了干掉几个斥候之外，连一个部落的影子都没看到，难道这些林胡部落都消失了不成？

　　巴比隆的心腹格利从远处回来，下马道：“王子，方圆五十里之内都没有林胡部落的人，就是有，也是废墟，看样子都迁徙了好一阵子了。”

　　巴比隆等人不知道赵括率领的大商国朝入主林胡故地后，已经把林胡部落整饬的不像游牧民族了，所有的林胡部落全都朝林胡本部的所在地集中，因为那里能给所有林胡人提供最安全的保障。

　　格利吩咐人将一个俘虏提上来，道：“这是抓到的一个林胡人，他说所有的林胡部落都聚往林胡本部的所在地，那里是大商国朝的大本营，据说还分成女营和少营，都是妇孺，足有十几万人呢！而且那个什么大商国朝的军队昨天都出击了，只有一些步卒坚守……”格利说着眼睛冒出了贪婪的神色。

　　巴比隆目光一冷，道：“林胡本部？就是那个易攻难守的林胡本部吗？这下好了，我们要发财了……”

　　另外一名心腹巴雅尔直晃脑袋，道：“王子，就凭我们这千把人，去攻打大商国朝的本部，只怕实力不逮呀！怎么说那里都有十几万人呢！”

　　巴比隆嘿嘿一笑道：“我们这一千人虽少，大商国朝的十几万人虽多，可是我们是一群狼，而他们是一群羊，你们有见过一群羊能打过一只狼的吗？传我的命令，马上进击大商国朝的本部……”

　　巴比隆的千人队很快的摸到了之前林胡本部，现在是大商国朝的大本营所在地，薛阙部落的精锐全都隐藏在草丛里。

　　巴比隆的气血有些沸腾，今晚一战，他的名字就要传遍东胡王国了，所有的东胡人都会记得他，将迅速崛起的大商国朝打的满地找牙，而他巴比隆，将是草原升起的新星……

　　“勇士们，拿好你们的武器，让我们用实力告诉林胡人，谁才是草原的主人。”巴比隆将手中的乌黑长刀一挥，薛阙部落的将士们无声的冲杀出去，目标直指远处的营地。

　　漆黑不见五指的夜色下，大商国朝的斥候骑兵游荡在空旷的草原上，警惕着漆黑的无边无际的黑幕，这是斥候的职责。

　　“咻……”一枝犀利的狼牙箭飞快射来，迅速的刺穿了斥候的咽喉，斥候双手死死的扣住自己咽喉，想要拔除那枝穿喉而过的利箭，然而一切都是徒劳的，他最后一头栽下马去，生命迅速的流矢了。夜色中，千余薛阙部落的勇士冒了出来，巴比隆转头看看格利，赞赏道：“你的箭术是越来越厉害了。”

　　格利嘿嘿一笑，眼神狰狞犹如凶残地魔鬼，他喜欢杀戮地感觉，更喜欢将敌人当成猎物射杀。

　　凭借格箭无虚发的箭术，薛阙这支千人队伍终于悄无声息地掩近了大商国朝的本部重地，夜色中，出现了巴比隆等人没有见过的低矮土墙，那是赵括命人打造的壁垒，林胡本部地势不佳，但是有了这些壁垒，也算是固若金汤了。

　　巴比隆没有把壁垒放在眼中，他所看到的是即将被他蹂躏的林胡重地，他想要让林胡人记住，薛阙部落，尤其是薛阙本部，不是林胡人能惹得起的。

　　巴比隆深深地吸了口气，将手中的长刀往前狠狠挥出，瞬间，夜空下响起了惊涛拍岸的呐喊声，一千薛阙勇士向林胡重地席卷而去。

　　“有人偷……吹响号角……马上上壁垒迎敌……弓箭手呢……”随着薛阙部落的人马冲杀而来，负责坚守壁垒的人马上发现了，号角马上被吹响，正在休息的军士们听到号角声，迅速的穿戴甲胄，拿起放在身旁的武器冲出营帐……

　　巴比隆不是蠢材，他早有计划，只见薛阙部落的人马冲到壁垒之下后，将身上的皮囊解开，将皮囊里的油脂或者烈酒都扔到壁垒之上，随后引火箭射击，壁垒之上顿时燃起大火。

　　此举确实给壁垒之上的军士们制造了不小的麻烦，不得不分出兵力前来救火，而等着他们的是巴比隆所部羽箭的无情射杀，但是大商国朝的军队却没有混乱，毕竟都是跟随赵括打过狠仗的老兵，可以说处乱不惊，尽管赵括以及大商国朝的骑兵精锐不在壁垒之内，但是很快就站稳了脚跟，并且把情报迅速的报给上一级的长官。

　　赵括虽然是想以骑兵为主，但是原有的近三万士卒却无法一下子消化，除了被编入骑兵的三两千人之外，还有步兵两万出头，被分为左中右三军，镇守大商国朝的本部，而指挥权则分别在赵弼、陶狄、石榴手中，除了赵弼和陶狄是追随赵括的老人之外，石榴别名十六，以前是猗顿家的家将，被碧卢送给了赵括，甫一到赵括的身边，就被委以重任，担任了左军的统领。

　　步兵中军主将则是赵弼，他怒问回报的军士，道：“到底是怎么回事？”得知是有敌人趁夜偷营，还把一段壁垒给烧了，沉声道：“敌人如此接近攻击才被发现，看来壁垒之外的斥候已经遭遇不测了，能有如此胆子进攻壁垒，可见对方的实力不俗。”

　　“将军说的极是，城外敌人似乎是东胡薛阙本部的人马，非常骁勇。”一名军校回答道。

　　赵弼微微冷笑道：“管他是什么人，既然敢来捏虎须，就让他们尝尝我军的厉害吧！以往都是骑兵扬威，看我们步兵的眼神都傲慢的很，这个撒气的机会不能放过……”

　　赵弼找这样的机会都找不到，没想到还有人前来给步军充功劳，他马上点派一千步兵，列成方阵向壁垒之外冲杀而出。

　　“踏踏……”不光只有马蹄声可以让人心下震颤，当整齐刷一的步兵迈出齐刷刷的步伐，大地也一样为之震颤。

　　巴比隆看到有队敌军从壁垒之内冲出来，觉得对方似乎是傻掉了，凭借两条腿就想杀过来，真是脑子有病啊！看来他得要用杀戮告诉这些大商国朝的人，什么是真正的战斗。

　　巴比隆长啸一声，薛阙部落的将士们纷纷弯弓搭箭，一枝枝利箭被放在了满弦的弓上，随着巴比隆的一声令下，咻咻之声不绝于耳。

　　“竖盾，横起。”随着赵弼的命令，这支千人步兵的前锋将左手的盾牌全都树立起来，而阵中的士卒则将盾牌举过头顶，这支队伍一下子就变成了一个乌龟壳一般，羽箭落在盾牌上，笃笃之声煞是好听，根本伤不到步兵分毫。

　　“前进……”赵弼深知这种赵括吩咐演练的方阵对付骑兵无往不利，演习的时候早就证明了，所有的步兵听后，穿着盾牌组成的巨大甲胄，一步步的朝敌人前进，齐刷刷的脚步这会听起来，有些慎人。

　　步兵的装备也改换了，除了盾牌之外，步兵还有一支长矛，一件弩箭，当这支部队进入弩箭的最佳射程后，赵弼一声令下，盾牌分出了一道道裂隙，弩弓顺着这些裂隙探出头来，对着敌人就是一阵猛射。

　　“嗖嗖嗖……”弩箭透过薛阙人马的箭幕落在巴比隆所部的头上，锋利的弩箭刺进一个个东胡人的咽喉，脸上，心口……杀伤力惊人。

　　“不行，给我冲近了杀。”巴比隆见敌人的方阵和弩箭太厉害，己方一下子就被杀掉了近百人，这样下去可不行，巴比隆一声令下，薛阙部落的勇士们拍马冲向敌人的方阵。


第四百三十八章 以东胡人练兵

　　薛阙本部的勇士们确实很有战斗力，马上的功夫也非常了得，几个呼吸便奔到了赵弼步兵本阵的前面，巴比隆暴喝一声，手中的长刀狠狠劈出，噗的一声就刺穿了身前的一面盾牌，紧接着一扯，将那面盾牌撕裂，盾牌后面的那名士兵还没有来得及反应，就被长刀刺中，鲜血从士兵的前胸流淌出来，这名士兵不甘心就这么死去，手还想把兵器抽出来，可他真的无能为力了。

　　巴比隆没想到一名士卒就这么难以对付，长刀抖开，顺势向这么士兵的颈上削去，大好的头颅瞬间飞起，喷起尺许高的血柱，无比的悲壮。

　　就在此时，其他的步卒已经将长矛握在手中，顺着盾牌的缝隙斜斜的刺出，这一下让巴比隆大吃一惊，似乎乌龟壳长出了尖刺，他忙调拨马头，险些被长矛刺中，而其他的薛阙勇士就没那么幸运了，三十多人被长矛刺中，甩飞出去。

　　赵弼见长矛方阵奏效，马上喊出了平时训练和演习时候的口令，步卒们的动作整齐划一，长矛一收一刺，交替出击，将身前的敌军骑兵全都逼退。

　　巴比隆亲眼看到敌人的长矛从盾牌的缝隙之间刺出，将一名薛阙勇士扎了个透心凉，随即连身上的内脏都被长矛带了出来，惨不忍睹。

　　巴比隆大喝一声，道：“给我杀，让他们知道我们薛阙部落的厉害。”巴比隆有些杀红眼了，薛阙部落的战士们也都杀红了眼睛，纷纷再次前冲。

　　赵弼嘿嘿冷笑，道：“如此蛮夷也想撼动大商国朝的威势，真是螳臂当车自不量力，今天就让你们见识见识什么就步军的威猛。”

　　赵弼所率领的步军就像是一个整体，而且是长了刺的乌龟壳，薛阙战士的弓箭和武器都无法完全破开盾牌组成的防御，而步卒手中的长矛却顺着缝隙整齐的刺出，给敌人以无从下口的感觉，想要破开一块盾牌，就要面对十数支长矛的捅刺，往往还没有得逞就被当场扎死。

　　打到这个份上，双方都停不下来了，巴比隆脸上露出狰狞之色，手中的长刀劈出无数次，将身前的盾牌和步卒砸的东倒西歪，个人勇武非常强悍。

　　赵弼喊道：“变阵。”随着他的喊声，宛若乌龟壳的方阵一下子有了变化，盾牌一瞬间都放在了脚下，而步卒们将手中的长矛都扛了起来，动作整齐的向敌人抛去，长矛就像是标枪一样飞出，组成了一道必杀的屏幕，薛阙部落的战士没有想到敌人会把手中的长矛当作武器抛出，长矛远非弓箭可比，在数十步之内造成的杀伤力无比巨大，超过半数的薛阙勇士被长矛贯穿了身体，胯下的坐骑的命运也无比悲惨，身上多半插着几支长矛，倒在地上悲鸣不已。

　　抛出了长矛的步卒纷纷抽出刀剑，扑入被长矛打乱阵型的敌人之中，响起了一连串的兵器绞击声。

　　赵弼擦了擦脸上的血污，手中的利剑直奔敌人的首脑，此时已经用不到任何章法了，犹如流氓打架一般死缠烂打。

　　巴比隆虽然能和赵弼打个势均力敌，可是薛阙部的战士却渐渐不敌，大商国朝的步卒人多势众，刚才那一波长矛雨将薛阙战士给吓着了，这会进行肉搏战，胆气明显不足了。

　　壁垒之内，陶狄和石榴打量着战场，两个人就那么看着，对比着如果是他们率队出击，会怎么打，和赵弼的区别在哪里。

　　陶狄看了看石榴，道：“我们是不是也要出击？就这么看着吗？功劳可不能就这么被赵弼给拿去啊！”

　　石榴微微一笑道：“赵弼是步军的统领，这个功劳怎么也要算是他的，我们不急，再等等吧！”石榴觉得赵弼的想法有些错误，原本就可以利用步兵方阵把敌人击垮，偏偏要秀一下投掷长矛的威力，这样一来势必要给己军造成伤亡，如果换他做出击的主将，他万万不会这么做的，一定要用最小的代价换取最大的果实，这才是身为将军应该考虑的事情。

　　壁垒之外，薛阙部落的勇士们终于撑不住了，在号角声中，如退潮般退去，薛阙部落的士气已经泄尽，再打，只会增加更多的损失。

　　巴比隆稳住阵脚回头看看，原本千人的队伍，此刻还能骑在马上的不足六百，薛阙精锐竟然不敌同样数量的敌军步卒，这让他胆寒不已。

　　格利有些胆怯道：“王子，这……还打吗？我们是不是该撤退了？眼前的敌人似乎非常难啃啊！我们……还是撤吧！”

　　巴比隆恨声道：“撤退？我们薛阙勇士绝不会输，我们一定要赢，敌军步卒虽然厉害，可是他们却不会骑射，刚才一战也耗尽了长矛，只有盾牌和短刀，待会你们如此这般……”

　　不一会，如丧家之犬的薛阙战士再次冲向赵弼所部，赵弼没想到这些东胡人还敢捏虎须，怒喝道：“都给我精神点，把这些杂碎都给我剁了……”

　　“嗖嗖……”巴比隆率队再次杀到，还是用羽箭打前阵，只是巴比隆玩了一个小花样，射箭分成两批，有的直射有的攒射。

　　赵弼所部稍稍迟疑了一下，便为此付出了代价，近百人被或从天上落下，或从对面直射而来的羽箭所伤，队形不禁一乱。

　　壁垒之上的石榴一皱眉，东胡人的反击在他的意料之中，可赵弼的应对却让他有些心痛，当此时应该收缩后撤才是，怎么还能原地用阵型坚守呢！要知道没有了长矛的步兵，防御力大大降低啊！

　　赵弼也知道了自己的错误，可这个时候已经不容他多想了，按照训练时期的办法，将盾牌化为长城，且战且退。

　　石榴看了看身边的陶狄，道：“鸣金收兵吧！没有了长矛，抵挡不住东胡人的骑射，即便抵挡了也没有战功，只会徒增伤亡。”

　　陶狄犹豫道：“可是，赵弼可是步军统领，职位比我们高一阶呢！我们有权命令他收兵吗？”

　　石榴点点头道：“不能再拖了，如果大王怪罪下来，由我一人承担后果，收兵吧！”


第四百三十九章 屠灭薛阙

　　鸣金收兵乃是最基本的军规，当收兵的锣声响起后，赵弼有些纳闷，壁垒之内以他的军阶最高，毛遂李斯等人虽然职位比他高许多，但是按照赵括的规定，文人和武官是两个互不统属的机构，毛遂只有请到王命才有资格管理他，那会是谁鸣金收兵的呢？

　　不管是谁下令收兵的，赵弼都不能违抗，因为那是军规，只有回壁垒之内再做计较了，回首道：“收兵……”

　　巴比隆刚刚取得主动，焉能让敌人就这么从容退却，高喊道：“给我追，追着他们的屁股杀进去，把他们全都杀光……”

　　薛阙战士已经快要疯狂了，高喊着，咒骂着，跟着巴比隆的后面追杀过去，前后脚来到了壁垒之下。

　　石榴看到赵弼率人进入了壁垒之内，下令道：“把那些器械全都用上吧！一切以杀敌为要务。”

　　巴比隆带人紧紧的撵着赵弼的屁股，就在要紧跟着进入壁垒的时候，巴比隆身前的十几个薛阙勇士突然倒地，坐骑也狠狠的摔在地上，身上多了十几个窟窿。

　　近百辆两轮车被人推了出来，车前是一块木板，而木板上则钉着一把把利刃，薛阙战士就是撞在这样的两轮车上，才突然殒命的。

　　装载着利刃的推车组成了一个移动的杀人机械，缓缓的朝巴比隆等人移动，不但推车上有利刃，还有两个箭孔，弩箭不时的从孔洞之中射出，将远处的薛阙战士射落马下。

　　巴比隆所部被打的措手不及，前进的道路已经完全的被堵死了，格利来到巴比隆身边，道：“王子，我们中计了。”

　　不用格利说，巴比隆也知道中了敌人的诡计，短短几个呼吸之间，就倒下了三百多薛阙战士，别说屠杀敌人了，眼下该做的是怎么躲避被敌人屠杀。

　　石榴看到敌人想要跑，嘿嘿冷笑，道：“既然来了还想走？传令下去，烧车。”在两轮车上还有一个密封的小木盒，里面装的是油脂，这个举措参考了秦军的器械改装而来的。

　　小车之上原本就有一些引燃之物，小车被烧了之后，迅速的堆积在巴比隆等人附近，随着燃烧的时间越来也长，小车有半数发生了爆炸，将巴比隆所部炸的人仰马翻，大多被油脂溅到身上，活活被烧死了。

　　巴比隆眼瞪欲裂，暗忖难道今天就是他的死期吗？不会，他不会死在这样的敌人手里，他要活着出去。

　　剩下的薛阙战士也都不想死在这里，他们冒着不时爆裂的小车，冒着密集如雨的羽箭，迅速的后撤。

　　巴比隆带着仅剩的十几名心腹逃离了壁垒，巴比隆深深的看着那低矮的壁垒，突然大笑起来，让身边的格利等心腹愕然失色，以为巴比隆受了刺激。

　　格利有些担心道：“王子，我军残损殆尽，王子为何还要发笑呢！”

　　巴比隆笑道：“死千把人算什么，这次我们学到了很多东西，这个大商国朝确实非同一般，这个大商国朝将是我今后最大的敌人啊！”

　　巴比隆觉得还是先回薛阙本部比较好，他要提醒族人，在近段时间内躲避这个大商国朝，这个大商国朝就是一个老虎，轻易招惹不得，也许……应该用草原追击战才能将其击败吧！

　　薛阙本部阵前，赵括将射日弓拉满，咻的一声，锋利的箭矢如流行般射向前方，轻松的割开了薛阙本部大王普利策的甲胄，深深的扎进普利策的右胸口。

　　普利策没有想到他会这么轻易的死去，那支利箭并没有停留在他的体内，而是贯穿而过，几乎将他带离坐骑。

　　随着赵括一箭命中，大商国朝的骑兵欢呼不已，迅速的冲杀进薛阙本部，展开了非常熟练的击杀，掠夺，一切都显得那么自然。

　　“大王。”普利策身边的心腹头人没想到大王距离敌人这么远仍然被一箭洞穿胸口，看着普利策身上的伤口，让人心惊胆战。

　　“这个该死的大商国朝，怎么如此多的怪物呢！”普利策的侄子古力特有些惊愕的看着冲杀进薛阙本部的大商国朝的骑兵，看着薛阙战士成片的倒下，他的眼睛都红了。

　　古力特正待上马前去迎敌的时候，普利策睁开了眼睛，看着古力特的眼神非常复杂，普利策有三个儿子，老大此时没有在部落内，老三被弄成了一个废人，而老二却让普利策非常不放心，难道就要把薛阙的希望交给侄子吗？

　　古力特似乎有些预感，他要表现一下，道：“叔叔，待我率领本部人马将敌人杀退……”

　　普利策摇头道：“眼前这个敌人不可力敌，也不是我们薛阙本部可以荡平的，还是带领族中精锐逃吧！”

　　古力特演戏还想演的好一点，道：“为什么，我们薛阙还有一万精锐，足可以将眼前的敌人消灭……”

　　普利策眼睛一瞪，道：“马上带人逃离薛阙本部，去东胡王那里乞求庇佑，这是王命，而且从现在开始，你就是薛阙本部的大王，为了薛阙的将来，明白吗？”

　　古力特见普利策如此神情，点头道：“叔叔放心吧！我会的。”说着见普利策歪头气绝，看了看身边的几个高级头人，道：“大家都听到了吧！传令下去，只带族中精锐，马上逃离薛阙本部。”

　　想逃也不是那么容易，大商国朝的骑兵战斗力比薛阙勇士只强不弱，以席卷之势梳理着薛阙本部，更是狠狠的咬着古力特的万余薛阙精锐。

　　当古力特最终逃离战场后，清点之下发现万余精锐跟随在他身边的不足六千，而他们却是被三千敌骑给撵成这样的，当真是兵败如山倒啊！

　　古力特给活着的薛阙战士鼓了鼓气，并不敢停留过久，开拔向东胡王的王帐，他们要求得东胡王的庇佑，或者说利用东胡王来给薛阙本部报仇。

　　剿灭薛阙本部掠夺非常丰厚，无数的妇孺和牲口让所有的参战将士喜笑颜开，那些刚刚归顺的东胡人更是乐的嘴巴咧到了后脑勺，因为这些战利品当中也有他们的一份。

　　当赵括率兵返回的时候，才知道大本营也遭受了一次进攻，详细的战报很快送到了他的面前，对于赵弼的冒进和石榴的稳妥，赵括沉思良久，道：“提升石榴为步军统领，赵弼降为偏军统领，移兵驻守薛阙本部。”

　　赵弼心中不禁郁闷，他也是想要拿来犯的敌人练练兵，没想到却被降职了，心中窝火的很，更是恨透了石榴。

　　赵括当然知道赵弼心中会有想法，旨意颁布下去后找来赵弼，好一番安慰，以胡萝卜加大棒的技术消弭了赵弼心中的不满，并且让赵弼得知了出战时的得失，赵弼被赵括说的冷汗直冒，觉得自己比石榴还真是差了一阶，能够得到赵括的信重，无非是倚仗旧有的主仆关系，今后他想要有进步，只能凭借自己的功劳了。

　　赵括接着又犒赏有功的将士，那些新近的降卒也得到了不少实惠，承诺兑现后，这些降卒的情绪更加高涨，并且对薛阙本部投降的二百多人现身说法，弄的那些战败的薛阙战士心动无比，觉得加入大商国朝的军队，似乎是更好的出路。

　　且说古力特在奔往东胡王帐的途中遇到了巴比隆，为了这支薛阙部队的指挥权，展开了一番争斗，最后巴比隆赢得了指挥权，巴比隆也知道事情不能做绝，并没有为难古力特，而且示恩让古力特担任他的副手。

　　这一天，巴比隆率兵来到了东胡王王帐的所在地，将薛阙本部被屠灭的消息告诉东胡王，乞求东胡王做主。

　　东胡王王帐之内，东胡王看了看身前的一干心腹，道：“刚刚得到消息，那个不知道从哪里冒出来的大商国朝非常的嚣张，以区区不足万骑，将薛阙本部以及十几个东胡小部落屠灭殆尽，掠夺女人和牛羊无数，更为毒辣的是屠杀了诸多东胡人，实在是让本王痛心啊！”

　　东胡王的弟弟勒石恨声道：“大王所言极是，薛阙部落以及其他小部落都是我们东胡人，大商国朝无疑是想要把我们东胡人屠杀殆尽，我们不能再忍了。”勒石之所以这么说，除了事实如此之外，他还接受了巴比隆给予的不少礼物，拿人的东西，能不帮着说话嘛！

　　另外一个东胡王的重臣，猛将怀特米赞同道：“不错，这个大商国朝看样子非常了不得，我们应该趁其弱小之时将其抹杀，否则养虎为患，再想除掉就不容易了。”

　　众人正在讨论的时候，突然有人跑进来，说道：“启禀大王，东南急报，大商国朝的骑兵和步卒进驻薛阙本部领地……”


第四百四十章 趁火打劫的匈奴人

　　屠灭了薛阙本部后，赵括所部开始了休整，并且演练新的战术，而赵括则和毛遂等人商议下一步的计划。

　　赵括道：“薛阙本部的几千人逃亡了东胡王的所在地，看来我军已经引起了东胡王的注意，接下来只怕是要面对东胡最大的势力了。”

　　毛遂道：“这是我军原本的计划，只是东胡王的实力非常雄厚，根据各方传来的消息，东胡王的兵力当在八万左右，而东胡王在东胡人当中很有号召力，东胡其他部落还能拼凑出七八万人，总兵力大概在十五万左右，而我军只有骑兵近万，步卒两万，在实力上远远不如东胡王啊！”

　　赵括道：“兵贵精，不贵多，我军虽然在兵力上捉襟见肘，但是战斗力远非东胡王所部可比，只是吃掉东胡王比较麻烦罢了。”

　　毛遂道：“可是陛下不要忘了北边还有一个匈奴呢！匈奴大概也得知了我们的动向，对我军的最后目的只怕也猜到了一二，会不会偷着下手呢？”

　　“其实我还有一个担心，那就是燕人，燕人肯定不会坐视我们吞并东胡，因为我们吞并东胡后，下一个目标可能就是燕人啊！”赵括道。

　　毛遂点点头道：“微臣知道陛下和上谷郡的一些人有联系，再说马服君当年在上谷郡为官，也有一些拥护者，是不是在上谷郡搞些事情？”

　　赵括想了想道：“这件事交给吕不韦去办吧！萧氏一门在上谷郡颇有势力，又是世代经商，由吕不韦出面会比较好，如果真能成事，我们大可不必担心燕人从中渔利了。”

　　匈奴王庭，匈奴单于液力禹正在享受着女人，他身上的女人年轻貌美，金发碧眼，乃是他花费了十匹好马从白夷人那里换来的，丰满的前胸和硕大的后臀极其惹火，让液力禹非常舒服。

　　就在液力禹享受着白夷女人风情的时候，王帐被人一下子掀开了，一个约有十五六岁的少年一脸不快走进来，他是液力禹的儿子头曼，已经被液力禹内定为匈奴单于的继承者，而头曼也非常了得，虽然年轻却勇悍非常，是匈奴族中少有的勇士。

　　白夷女人见头曼闯进了王帐，神色略显惊慌，不过看到头曼那年轻挺拔的身姿，眼中不禁冒出光来，和年老体衰的液力禹相比，头曼显然对她更有吸引力。

　　头曼也没有玩过白夷的女人，看到身前的白夷女子一丝不挂，身材傲人，顿时有了男人应该有的反应。

　　液力禹嘿嘿一笑道：“真是一个浪货，等我死了，你们就伺候头曼吧！”这是匈奴人的传统了，听的白夷女子更是对头曼频送秋波。

　　液力禹让白夷女人退下，对头曼说道：“我让你持我的令箭召集人马，总攻募集了多少人啊？”

　　头曼道：“匈奴各部除了冒狄所在的哥泽没有派人来之外，其他各部都有族中勇士听后父亲的调遣。”

　　液力禹嗯了一声，道：“冒狄抡辈分是我的孙子辈，不过那个人很有才能啊！野心不小，来日你一定要提防他，不要被他阴了。”

　　头曼恨声道：“我知道，哥泽部落被灭后，冒狄被人卖到了林胡部落，没想到他竟然没死，回来后还纠集起了哥泽旧部，这一点确实非常人能及。”头曼虽然恨冒狄这个同样是匈奴王族的一支，但是对冒狄的才能非常欣赏，既然不能做他的部下，他就会极其重视这样的对手。

　　液力禹点头道：“你能这么想最好了，知道我为什么召集匈奴各部的勇士吗？”

　　头曼想了想道：“是不是为了新近冒出来的大商国朝？据说这个大商国朝风头很盛，一出现就吞并了林胡部落，最近还把东胡薛阙本部给灭了，着实让人吃惊呢！”

　　液力禹笑道：“这正是我们的机会啊！那个大商国朝一心对东胡人作战，万万不会想到我们匈奴人会给他们来一记脑后下刀子，听说现在的林胡本部有很多油水，如果能把林胡本部拿下来，足够我们匈奴人吃一年了。”

　　头曼愣了一下，道：“我们要对大商国朝下手？这似乎不太好吧！毕竟林胡王和我们有过协议，前些时日林胡王还派人知会过我们……”

　　液力禹嘿嘿笑道：“就因为这样，林胡王等人才不会想到我们匈奴人会下手，此战必定能够取胜，我命你带着匈奴各部的勇士南下，将林胡故地搜刮一遍，你有这个胆量吗？”

　　头曼立即起身，道：“头曼愿奉单于之命，必会马踏林胡故地，将所有的战利品送到单于的面前。”

　　液力禹从身后的王帐上拿下一支黄金做成的箭矢，交给头曼道：“拿去吧！不要玷污了匈奴人的威名，我准你从匈奴各部抽调五万勇士，带着他们去如狼般奔走草原吧！”

　　头曼小心翼翼的接过黄金令箭，道：“头曼必不负父亲所托，定然带着最美的女奴回来敬献给单于。”

　　赵括在吞并林胡部落的时候，就着手建立了一个草原情报收集体系，任用的人是曾经倒卖过赵括的林胡商人戈拉，戈拉为人精明，又久走草原各地，消息网建立的非常密集，因此当匈奴人有异动的时候，赵括第一时间就知道了。

　　想要抵御将近五万人的匈奴铁骑，这个可不是一个轻巧的活计，匈奴人比东胡人还要勇悍，因此赵括决不能让匈奴人靠近如今的大本营，只有御敌于壁垒之外才是上策。

　　赵括的骑兵部队虽然极富战斗力，但是对付以骑射闻名的匈奴骑兵，只怕有些难啃，赵括觉得还是以步兵对付匈奴的骑兵主力，然后以骑兵迂回击杀，这样才能消灭这支南下的匈奴骑兵。

　　赵括吩咐亲兵将石榴叫到身前，道：“石榴，你知道了情报吧！匈奴人就要南下了，以你的判断，步兵能够担当狙杀敌人的重任？”

　　石榴犹豫了一下，道：“末将以为步兵阻敌尚可，想要以步兵击杀匈奴骑兵，只怕力有不逮。”

　　赵括点头道：“匈奴的骑兵据说非常骁勇善战，而我军的步兵却坚如磐石，只要步兵能把敌人拖住，也就可以了，你现在马上带人前往奶头山一带构建防御工事，那里是唯一适合骑兵冲击的地方，匈奴人想要南下，那里是必经之地。”


第四百四十一章 初战不利

　　赵括在迎击匈奴的同时，还没有忘记东边的东胡人，胡人都是草原的野兽，当然不会放过任何一个可以进食的机会，赵括给赵弼下达了严令，如果东胡人有任何异动，赵弼都要守住薛阙本部故地，不能放东胡骑兵一人进入大商国朝现在的大本营。

　　奶头山一带，石榴在三天前抵达这里，迅速的修建了防御攻势，打造简易的营寨，当赵括率领马步兵抵达这里的时候，已经有了要塞的雏形，站在营寨的高地上远望，可以看到漫漫的草原一望无际，而两边则是拔地而起的山岭，地形非常的险要，易守难攻。

　　石榴这次带着一万两千名步兵，将为兵之胆，石榴的作风非常的硬朗，弄的这支步兵也如同他一般一丝不苟，整齐的站在那里像是一根木桩子，如果不是微风轻拂红缨，看到的人会以为他们都是死物。

　　奶头山之前十里，一望无际的草原上，将近五万匈奴骑兵聚集成了庞大的阵型，绿色的草地很快就变成了黑褐色，扯地连天一般给人极大的心里压力。

　　匈奴阵前，单于之子头曼身披黑色的甲胄，手中拿着一个似矛非矛的兵器，打量着前方的奶头山，奶头山下的缓坡上此时竟然筑起了一座营寨，大商国朝的旗帜迎风飘扬着，而在山下万余步兵列成十几个方阵，严阵以待。

　　头曼觉得有些好笑，眼前的大商国朝似乎有些大脑缺陷，竟然妄想用步兵阻挡匈奴的铁骑，看来应该让他们知道什么叫战斗了。

　　头曼一晃手中的黄金令箭，将命令颁布下去，他身后的数十名骑兵带着头曼的口令飞速离去，匈奴大军很快完成了布阵。

　　号角声突兀的响了起来，战鼓也被擂打的咚咚作响，鼓角争鸣之声让匈奴的战士们热血燃烧，滔天的战意在匈奴人中间弥漫开来，仿佛嗜血的野兽闻到了血腥味，难以抑制心中的兽性。

　　为了耀武扬威，头曼亲自出阵，拿出了他那张强弓，搭上狼牙箭斜指远方的阵地，只听嗖的一声，狼牙箭撕裂空气，打着尖锐的啸声飞向大商国朝的驻地，余势不减射中了一块防御用的盾牌，箭尾嗡嗡直响，可见头曼的膂力非常不俗。

　　赵括也看到了这一幕，对于匈奴小将的膂力很是欣赏，不过来而不往非礼也，赵括拿出射日弓，对着匈奴本阵就是一箭，这一箭比头曼强多了，将两名匈奴骑兵洞穿倒地，顿时气绝。

　　头曼眼中一冷，他对自己的骑射非常有信心，可信心在这一刻被击打的粉碎，对方的箭术和膂力明显比他高出一大截，扬威之举反倒成了自取其辱，头曼不想己军士气低落，一挥手中的兵器，道：“哪个部落先拔头功？”

　　不待有人回话，一支两千余的骑兵从匈奴本阵之中分出来，如风一般涌向奶头山下的敌军阵地。

　　赵括面现冷笑，此战他拿出的兵器是双锤，挥舞了两下后，石榴所在的步军阵地分出了一条丈许宽的空地，而在赵括身后，则出现了一队重甲步兵，大概有五百多人，身上穿着的铠甲像极了赵括当初身穿的铁甲，只是要轻巧许多，赵括一挥手，这支重甲步兵就像是被灌注了力量一般，从步兵留出的空隙冲杀出去，沉重的铁甲将脚下的小石块踩踏的粉碎，升腾起缕缕烟尘，宛若踏云而去。

　　赵括不能每战都身先士卒，再说他现在也分身乏术，可遇到这样的机会他却不想放过，尤其是面对想要趁火打劫的匈奴人，只见他手持双锤，不时的挥舞一下，身后的重甲步兵随着他的手势不断的变化阵势，临阵之时已经组成了一个钢铁铸就的方阵。

　　重甲步兵所穿的铁甲造价非常昂贵，否则赵括早就给步兵每人配上一套了，再说穿着这套铁甲的条件也非常苛刻，没有悍勇之力难以发挥铁甲的作用，只见这支铁甲步兵每一个都像是一尊战神，让人生出不敢直视的气概来。

　　打前站的是匈奴的搓杰部的战士，他们别说没见过，都没有听说过这样的甲胄，竟然把人包裹的那么严实，在他们看来，人如果穿着如此笨重的铠甲，哪里还能战斗啊！

　　匈奴人也不是傻子，马上把拼杀的武器收起来，拿出了马上所用的弓箭，在身前组成了一个箭雨形成的防御屏障，密集的箭矢从空中落下，可惜没有出现匈奴人想象的画面。

　　身穿铁甲的大商国朝步兵根本就没有动一下，那些箭矢落在身上就被铁甲给弹开了，除了偶尔落在眼罩处的箭矢让他们稍微闭眼之外，仍旧步伐坚定的朝匈奴人前进，势欲压倒一切。

　　匈奴人见箭矢无功，马上又把兵器拿了起来，想要和敌人硬碰硬，两支军队就这样毫无花巧的撞在了一起，血光顿时飞溅起来，兵器的绞击声，战马的惨叫声夹杂在一起，让人不忍听闻。

　　铁甲步兵的制式武器是一杆长枪，整齐划一的刺出，五百人组成的铁甲方阵就像是一个巨大的铁刺猬，将身前的匈奴骑兵放倒了一茬又一茬，一个个匈奴骑兵悲惨的倒下了，接着被马蹄或者铁甲的脚步踩踏成一团肉泥……

　　匈奴骑兵也不乏狠角色，一个匈奴骑兵从坐骑上飞起来，用长刀狠狠的砍向身前的敌人，可是那把长刀看到铁甲之上，并没有发挥应有的作用，只是让敌人的动作稍微迟缓了一下，接着他的身上就出现了几个血窟窿。

　　铁甲步兵组成的方阵就像是生命收割机，凡是临近的敌人无不被刺倒在地，战场之上的鲜血流淌的到处都是，渐渐超过了草地的吸收速度，变成了一个个小小的血坑洼。

　　当匈奴骑兵发现赵括身上并没有穿着铁甲的时候，以为这是一个可以占便宜的地方，可是他们随后发现，这个没有穿着铁甲的敌人，比那些身穿铁甲的敌人还要难以对付，那两只铁锤只要粘上就会丢掉性命……

　　战斗持续的时间并不是很长，原本云集的匈奴前锋在一个照面之后，就被赵括等人梳理的稀稀落落，活着的也基本身上带伤无法继续战斗了。

　　匈奴阵前，头曼有些不敢相信所看到的一切，两千余匈奴骑兵竟然被五百多人的奇怪步兵给打败了，而且敌人的步兵竟然没有多少损失，反正他是没有看到一个敌人倒下，头曼心头一热，道：“再上五千人，把眼前的敌人给我消灭掉。”

　　赵括知道这些铁甲步兵跟他不能比，战斗两刻钟还可以，时间长了，他们身上的铁甲就会要了他们的命，因此毫不犹豫的下令回撤。

　　石榴看到赵括率队回撤，微微一笑道：“步兵准备射击。”随着石榴的命令，万余步兵将弓弩准备妥当，缓缓前进。

　　石榴等这一刻已经很久了，看到匈奴人已经进入射程之内，大喝一声道：“放箭……”

　　随着石榴的命令，万余步兵手中的弩箭纷纷射击，一排排的利箭升空而起，在空中组成了密集的杀阵向匈奴骑兵方向落去，杀戮的大幕拉开了。

　　匈奴人身上的甲胄根本抵挡不住弩箭的射击，一排排的倒在地上，成为他们继续前进的障碍。

　　匈奴骑兵的首领觉得这是一个奇大的耻辱，怒喝着：“给我继续冲，冲到步兵的前面，把他们都杀光……”

　　匈奴骑兵好不容易冲到了敌人的身前，却不料身前突然出现了一条巨大的壕沟，壕沟里面满是削尖的木棍，很多匈奴人收不住马蹄，纷纷掉落下去，被扎的惨不忍睹。

　　而羽箭再次从天落下，不断的收割着匈奴人的生命，放眼看去，战场之上全都是匈奴人的尸体，还有无主的马匹在悲鸣着，眼看事不可为，这次进攻的匈奴首领带着仅剩的三百余骑兵仓惶逃回本阵。

　　头曼见初战不利，士气已泄，传令道：“今天就这样吧！明天我们再踏破奶头山，让敌人的鲜血给我们的勇士献祭……”


第四百四十二章 面子重要啊

　　赵括觉得初战虽然斩敌数千，可匈奴人的实力在那里摆着，足有四五万人，真个是人多势众，想要把这四五万的匈奴骑兵消灭，还真得想想该怎么办才好呢！

　　石榴来见赵括，回报过详细的战果之后，道：“陛下，我们是不是可以趁夜偷袭匈奴人，末将观察过匈奴人的阵势，发现他们在宿营的时候非常散漫，大有机会趁夜破营……”

　　石榴的计划很快被赵括采纳，夜色深沉，乌云遮蔽了月光，呼号的北风掩盖了行军时细微的声响，草原上更是伸手不见五指，在无尽的黑暗中，一支队伍正在草原上悄无声息地前进。

　　一箭之外，一望无垠的草原上，星罗棋布的地篝火隐约可见，那就是匈奴人的营地。

　　匈奴人是典型地游牧民族，作战时云集在头人身边，到了休息时以部落为单位各自散开，挨着燃烧的粪便篝火露天宿营，只有极少数匈奴贵族才携带有牛皮帐安心舒坦的休息，因此，匈奴人地宿营地非常分散，更没有什么军规条例可言。

　　赵括拿出弓箭，冰冷地破空声响过，一支锋利的羽箭射穿了匈奴斥候的咽喉，匈奴斥候惊恐的瞪大双眼，使劲张大嘴巴意欲喊叫，告诉同伴有敌人来袭击，可他已经永远都发不出任何声音，啪嗒一下摔倒在地。

　　“看到那些帐篷了吗？那里住的都是匈奴的头人或者将领，我们的目标就是他们，凡是毁灭一个帐篷的，记大功一次。”赵括说着一挥手，三千骑兵如鬼魅一般无声无息的扑向匈奴人的营地。

　　头曼贵为匈奴单于的继承人，身边有一支百人左右的亲卫队，这支亲卫队对头曼的保护非常彻底，也是他们很快发现了不对劲的地方，高喊起来给匈奴人示警。

　　倒卧一地的匈奴人纷纷被惊醒，原本就破乱不堪的营地更是找不到头尾，还没等他们有所反应，就被飞来的骑兵砍掉了脑袋。

　　头曼睡的正香，听到帐外响起的喊杀声，急忙起来问道：“怎么回事？哪里传来的喊杀声？”

　　亲卫忙道：“是敌人趁夜偷袭，已经杀进来了，王子快些走吧！”

　　头曼怒问道：“难道那些担任警戒的斥候都是吃屎的吗？是谁负责今晚值守，我要砍了他的脑袋……”

　　头曼的话还没有说完，喊杀声就近了不少，只见一个手持双锤的敌将直接扑奔大帐而来，赵括暴喝一声，眼中闪过骇人的厉芒，双锤撕裂了空气，划出一道黑影，径直砸在一个匈奴将领的脑袋上，溅起了一蓬血雾。

　　目睹赵括如此勇悍，无人能挡其片刻，头曼冷气直冒，身边的亲卫呼喊着：“保护王子……快些保护王子……”

　　数百匈奴战士响应着，怪叫着，悍不畏死的扑杀奔来的敌人，双方人马恶狠狠地撞在一起，夜空下顿时响起了骇人的厮杀声。

　　赵括怒喝着，手中双锤不时挥舞，纵骑过处匈奴骑兵如波分浪裂，纷纷倒毙马下，无人能够挡他片刻，身后更是跟着数百骑兵，如利箭入肉般钉进匈奴人的阵中。

　　赵括如幽灵般从王帐后面策马而出，手中拿着射日弓，目睹头曼在数十匈奴骑兵的保护下仓惶逃窜，眼中闪过杀机，张弓搭箭。

　　“着。”赵括一松手，利箭瞬息之间奔往逃窜的匈奴头目，直指对方的要害。

　　一名匈奴亲卫听到弓弦响起，就知道不妙，喊道：“王子小心……”说着他纵身一跳，将射来的羽箭挡住，而他则被射杀当场。

　　赵括看着数十骑兵飞快逃窜，想要追赶只怕有些来不及了，只得放弃。

　　奶头山营寨之内，军中的将领看着赵括的眼神无比火热，那些有幸在场的普通士卒和几个东胡降兵也是如此，这一仗打的实在太痛快了，匈奴数万大军，活着离开战场的只有半数，余者不是被杀就是被俘，而他们也将会分得实惠，哪个能不高兴啊！

　　“这个仗还没有打完，匈奴人还有两万骑左右呢！接下来就要看你的了。”赵括看了看石榴，道：“有信心吗？”

　　石榴点头道：“陛下放心，步兵一样可以战胜骑兵，陛下就等着看步兵儿郎的表演吧！”

　　头曼收拢残兵后，第一件事就是把负责值守的人脑袋砍了下来，如果不这样做，他实在难以出气。

　　另外头曼觉得这一战他输的有点窝囊，不过身边还有两万余骑，不是没有一战之力，因此下令道：“明天早上，全军开拔，务必要把奶头山打下来。”

　　赵括看重石榴，是因为石榴有让赵括信重的资本，那就是老辣，猗顿家让石榴学会了很多东西，触类旁通，石榴在军事上就有了不错的起点。

　　当石榴看到匈奴人整兵再次来犯的时候，他冷冷的下达命令：“弓箭手准备。”

　　步兵可以说都是弓箭手，听到命令后将弩弓摆正，弩箭上弦，等待可以射击的那声命令。

　　“放箭。”随着石榴的喊叫，弓弩手扣动弩弓的机括，密集的弩箭如蝗虫成灾一般飞向匈奴人，一支支锋利弩箭掠空而起，铺天盖地的向着匈奴人落下来，刹那间，惨烈地嚎叫声冲天而起，缺乏盾牌和甲胄保护的匈奴人一片一片地倒下来。

　　头曼恶狠狠的拍打了一下大腿，这已经是第三次进攻了，可他们却无法攻破敌人的步兵防线，那些步兵简直无法战胜，弓弩，盾牌，长矛，交替施展，让匈奴勇士应接不暇，死伤无数。

　　“难道就这么灰溜溜的返回单于王庭吗？”头曼真的不甘心，再说他也没有脸回去，带着五万匈奴精锐前来占便宜，便宜没占到却损兵折将，他的威信只怕荡然无存，想要接手单于之位只怕都不能服众了。

　　头曼告诉自己，决不能回去，他要回去也得把眼前的敌人消灭才可以回去，因为那会让他的脸面好看些，为了颜面和威信，头曼决定死战到底，他不信大商国朝的士兵就不是人，只要是人，总是可以击败的。


第四百四十三章 一把火成了飞灰

　　头曼身为匈奴单于之子，本身的见识就是不凡，在用上万匈奴战士的生命探过路之后，心中已经有了大致的了解，对付眼前的敌人，看来用匈奴人以往的蛮横之法不会奏效，还得用点新鲜的招数才行，不过这最后一次进攻，还是有始有终吧！

　　长矛从盾牌后面刺出，锋利的矛刃扎进匈奴战士的身体里，猩红的血液顺着长矛喷涌而出，犹如自来水管破裂一般喷洒的到处都是，把绿色的草染成了黑红色。

　　匈奴战士非常勇悍，临死之前将手中的武器狠狠前劈，将身前的盾牌砸的笃笃直响，但也仅此而已，他面前的厚实盾牌已经不是强弩之末的他所能击开的。

　　石榴看着匈奴骑兵前仆后继的前来送死，脸上始终是石化一般没有表情，这已经是第四次瓦解匈奴人的进攻了，如果还这么打下去，眼前的匈奴人只怕有多少人也不够填这个大坑的。

　　缓坡之外，匈奴人终于退去了，不过他们再次准备集结，而这次匈奴人的队形也发生了一些变化，赵括看在眼中，笑道：“现在才想起来变阵，似乎有些迟了。”

　　冯劫从后面走到赵括身边，道：“陛下，一切都已经准备妥当了，必要的时候，我们可以让出营寨，将匈奴人全部烧死在营寨当中，这样应该能减少我军的伤亡。”

　　赵括点点头道：“传令给石榴，让他审时度势，时刻做好回撤的准备，我们大商国朝的战士，很是金贵的，绝不能平白的死在匈奴人手里，一个都不能。”

　　匈奴阵前，头曼挥舞手中的兵器，眼中流露出决然的杀气，死死的盯着前方的营寨，怒喝道：“给我聚合冲杀，一定要杀到营寨之内，鸡犬不留……”

　　万余匈奴骑兵也呼喊起来，发出山呼海啸一般的声音，策马狂奔，手中的兵器不时的挥舞着，在阳光下反射出一片光幕。

　　头曼策马狂奔在最前方，声嘶力竭的呼号着，眼睛里似乎喷出火焰来，心中骂道：“该死的大商国朝，尝尝匈奴人真正的杀招吧！”

　　大商国朝的步兵并没有被匈奴人的声势吓倒，他们的队列仍然整齐，每一个士兵的脸上神色平静，凝重，他们能清楚的感觉到脚下大地的震颤，敌人离他们已经不足百步了。

　　头曼将武器收起，拿出了角弓，其他的匈奴战士也是如此，在他们看来，匈奴人的弓箭射不透那恐怖的铁甲人，但是眼前的敌人身上都是轻质甲胄，没有理由射不穿的。

　　万余支利箭在空中演奏出肃杀之曲，更像是一团飞速移动的乌云，向大商国朝的步兵方阵滚滚袭来。

　　石榴喊道：“防御，横竖……”随着石榴的命令，步兵将左手的盾牌依照一定的规律举起，有的横托，有的竖立，在身前，在头顶形成了坚实的盾墙，把步卒完全的保护了起来。

　　“笃笃……”羽箭射中盾牌发出了一连串的声响，盾牌组成的防御看起来真的像一只巨大的刺猬，好不慎人。

　　石榴喊道：“弓弩准备……长矛准备……”震耳欲聋的马蹄声中，步卒迅速的依照命令行事，长矛被纷纷探出，组成了死亡的森林，等待着匈奴人自己撞上来。

　　步卒又把已经上好箭矢的弓弩准备停当，等待着进一步的命令，而此时，匈奴人距离他们更近了。

　　战斗终于开始了，经过箭矢的搔痒后，肉搏战接连登场，大商国朝的步卒长矛可以轻而易举的把匈奴人捅下马来，而匈奴人的铁骑也能够把眼前的步卒击杀，并且搅乱步卒的阵型，给身后的骑兵制造杀戮的机会。

　　匈奴人真的杀红了眼睛，前排倒下了，后排地顶上，可谓前赴后继，这一刻他们眼里没有对死亡地恐惧，有地只是对眼前敌人的仇恨，他们脑子里只剩下一个念头，那就是冲上去把面前的大商国朝的人全部杀光。

　　石榴觉得时间差不多了，如果再撑下去，己军必然要付出极大的伤亡，他没有丝毫的犹豫，下达了撤退的命令，虽然是撤退，但也有条不紊，队列丝毫不乱并且互相掩护，这是从容的退却。

　　“他们已经撑不住了……”头曼见敌人要撤回营寨，心中大为兴奋，其他的匈奴战士也兴奋的不得了，紧紧跟随在头曼身后，想要追杀退却的敌人。

　　形势似乎开始一面倒了，头曼有点意气风发的感觉，挥舞着武器道：“冲进去杀光他们，把他们都剁成肉酱……”

　　当头曼带着匈奴骑兵冲进营寨的时候，发现营寨空荡荡的，刚才还面对的万余步卒竟然消失的无影无踪，就在一愣的时候，一支长箭划破了虚空，发出喇喇声响，那是一支火箭。

　　这只是刚刚开始，随着这支火箭射出，无数的火箭铺天盖地而来，原本埋藏的易燃之物瞬间被引燃了，整座营寨变成了一个火焰形成的牢笼。

　　头曼的亲卫终于在乱军中找到了头曼，只见头曼头发散乱，身上的衣服也着了起来，满脸灰烬，最让亲卫们骇然的是头曼身上还有两处箭伤，全都命中要害，鲜血顺着箭矢滴落在地上，和火焰相比分外鲜红。

　　仍然能够追随在头曼身边的亲卫大多身上着火，正像猴子般上蹿下跳，企图扑灭身上地火焰，不时有人被不知哪里射来的羽箭射杀，倒在火海之中没一会便成了一具焦炭，空气中尸体烧焦的味道直熏人的鼻管，让人呕意连连。

　　头曼双眼有些失神，诺诺道：“完了，全完了……这该死的大商国朝……我的五万大军，全毁了……”

　　头曼的亲卫只能安慰着，道：“王子不要灰心，我们还有杀出去的机会，这个仇我们一定会报的……”

　　头曼哼了几声，似乎到了回光返照的时候，他从身上抽出了那支黄金令箭，道：“这个……拿回去交给单于……就说我头曼不配做他的儿子……一定要为我报仇……”

　　历史上的头曼单于，匈奴历史上最伟大的单于冒顿的父亲，就这样死在了大商国朝的奶头山营寨之内，而冒顿单于只怕也成了另外一个时空中的人物，在赵括所在的这个时代，肯定是注定不会出现了。

　　此战大商国朝可谓完胜，损失马步兵不到五百人，而匈奴的五万骑兵，不是变成了尸体就是成了飞灰，全军上下一片欢呼之声。

　　就在这个时候，斥候飞马来报，在五十里之外发现大约万余骑兵，看旗帜应该是之前的薛阙本部的人马。

　　赵括笑了笑，道：“这似乎是来捡便宜的啊！我要让他们知道，大商国朝的便宜，不是那么好捡的。”

　　赵括看了看身前的诸位军将，道：“冯劫，赵信，尔等点齐本部人马，该你们发发利市了。”

　　冯劫和赵信早就等不及了，听了赵括的命令，满心欢喜的往外走，看着步兵扬威，他们心里还真不是滋味呢！

　　赵信和冯劫各自带着人马，像是比赛一般策马狼奔，似乎想要争当先锋军，以至于骑兵之间的甲胄和兵器时不时的碰撞在一起，发出杂七杂八的响声，宛若破锣在响。

　　赵信吩咐身边的亲兵把旗帜打起来，大商国朝的旗帜和他的军旗迎风招展，平添几分威势，冯劫也不甘落后，有样学样，反倒比赵信快了一线。

　　巴比隆和古力特带着本部人马和东胡王交给他们的四千骑兵，准备前来捡便宜，或者和匈奴人合力铲除大商国朝这个草原毒瘤，只是双方根本没有配合，落了下乘。

　　巴比隆看着前方出现的一条黑线，又看到了那竖起来的旗帜，心头就是一沉，他没有想到大商国朝竟然在抵御匈奴人的同时还有余力分兵来对付他们。

　　古力特冷哼一声，道：“对方不过两千骑兵，想要挡住我们万人大队，无异于做梦，还请大王下令冲锋，将这些该死的家伙通通杀掉。”

　　巴比隆也觉得这一战有些胜算，一挥长刀，道：“薛阙部落的勇士们，东胡王帐下的勇士们，出刀的时候到了，杀啊！”

　　一万铁骑如风云涌动，四万个马蹄蹄踏在草地上，如潮水般涌向大商国朝的骑兵队伍，声势无比骇人。

　　“弓弩准备……放……”冯劫和赵信同一时间下达了命令，锋利的箭矢从大商国朝的骑兵本阵呼啸而出，弩箭在空中划出一道虚影，恶狠狠的向东胡骑兵扑去。

　　两支弩箭差不多是贴着巴比隆的耳朵过去的，吓的巴比隆险些失声惊叫，随即恼怒非常，道：“角弓……放箭……”射箭谁不会啊！你射我也射。

　　箭矢只给双方造成不大的伤亡，当双方的骑兵绞杀在一起的时候，才是见真功夫的时候。

　　赵信手中握着一把出了号的大刀，俨然是青龙偃月刀的雏形，大刀被他抡起来，搅动空气的声音犹如鬼泣，让人心中直冒寒气。

　　赵信虽然不如赵括勇悍，但也是一员难得的猛将，只见他身前刀光挥洒，血雨不时的飞起，凡是和他照面的东胡骑兵，没有一个是他的对手，全都成了他的刀下之鬼。

　　冯劫眼看赵信如此威猛，手中的长枪也不示弱，噗的一声将一个东胡将领的脑袋扎碎，而东胡将领手中的武器还没有撒手，只是永远的失去了活动的能力，最后直挺挺的摔落马下，被无数的马蹄踩踏成了一团肉泥。

　　赵信几乎是和冯劫在并肩战斗，看到冯劫扎死一名东胡将领后的得意神情，手中的大刀丝毫不含糊，将身前一个东胡将校身份的人斩落马下，那个人也比较倒霉，被一刀斩成两断，内脏都流淌一地，让人看到直作呕。


第四百四十四章 惊魂

　　就在巴比隆和古力特奋战的时候，大商国朝的步兵部队已经堵住了巴比隆和古力特的退路。

　　激战中，巴比隆横过手臂，手中兵器狠砸，清越的金铁交鸣声中，大商国朝的一名骑兵临死反噬的一击被巴比隆化解，可骑兵锋利的马刀仍然在巴比隆的右臂上划开了一道深可见骨的伤口，顿时血流如注。

　　巴比隆来不及收回兵器，一柄寒芒闪烁的马刀已经恶狠狠地刺到他胸前，巴比隆惊恐抬头，只见一名敌骑眉目蕴满煞气。

　　巴比隆闷哼一声，双手闪电般探出一把就攥住了疾刺而至的马刀，对方的马刀骤然一顿，锋利的刀锋距离巴比隆胸腹仅有毫厘之遥，巴比隆甚至能够清晰的感受到马刀刀锋上透露出的冰寒冷意。

　　巴比隆狂吼一声，铁臂上地肌肉猛地鼓起，爆炸般地力量从体内崩泄而出，竟然反以马刀将敌骑从马背上生生挑了起来。

　　“噗噗。”

　　两名大商国朝的骑兵尾随而至，两支锋利地马刀冰冷的切开了巴比隆身边心腹的小腹，顷刻间血流如注，巴比隆手一松，敌骑的尸身从空中颓然跌落，双手兀自握紧马刀不愿撒手。

　　巴比隆收回兵器，正欲再战时却发现眼前已经豁然开朗，再无一名敌骑，惊回首，才发现竟已杀透敌阵，环顾左右已经只剩下了五百余骑，而且大多身上带伤。

　　“呼。”

　　巴比隆舒出一口浊气，把手中的兵器高高举起，脸色森然，今天这一战就是死战，临死，他也要拉几个垫背的，巴比隆身后的骑兵纷纷勒转马头，在巴比隆身后重新结阵，有萧瑟的朔风烈烈吹过，荡起东胡将士肩上的飞禽羽毛，轻微作响，东胡将士眸子里的决死神色变得越发浓烈。

　　大商国朝后阵，赵括眼睛里掠过一丝莫名的怜悯，胡人的军队还真是顽强啊！就凭这几百残兵败将，还想困兽犹斗吗？深深地吸了口冷气，赵括回过头来，此时大商国朝的步兵阵型已经结成，东胡骑兵想要从这里逃跑，是比登天，他们只有和骑兵硬碰硬了。

　　巴比隆的眼神变得越发狰狞凶残，大商国朝的步兵密密麻麻，两军兵力上的差距正变得越来越悬殊，情势正变得越来越凶险。

　　纷乱驳杂的马蹄声中，两军再次交错而过，巴比隆缓缓喝住战马，这一次仍能追随他身后地已经只剩下一百多骑，其中一名士兵的胳膊被大商国朝的士兵齐根削断，血流如注，将他连人带马染成了血人；另有一名士兵地小腹被人挑开，半截滴血地肠子赫然绽露在体外……

　　最后剩下的一百多骑就像一百多头凶残的饿狼，悍然无视死亡地恐惧，意念里只剩下唯一的念头，那就是扑上去把敌人咬死，撕碎。

　　“薛阙部落都是好样的……”巴比隆一笑，再次勒转马头，最后剩下的百多骑纷纷勒马而前，在巴比隆身后再次结阵。

　　大商国朝后阵，赵括深深的凝视着不远处，薛阙部落将士苍凉悲壮地身影，他们是可敬的，虽然站在敌人的角度上，但是真汉子永远值得敬佩，懦夫是没人喜欢的。

　　冯劫道：“这些胡人想做什么？只剩下这么点人了，难道还要冲阵吗？”

　　赵信脸色凝重，道：“明知道是必死的结局，也死战不退，倒是个爷们……”

　　两军阵前，巴比隆将手中的武器狠狠一挥，率领最后剩下的百多骑兵呼啸狂奔，向着大商国朝骑兵密集的骑阵发起了有去无回地冲阵。

　　“放箭……”赵信觉得东胡人已经疯了，对付疯子最好的办法就是让他消亡，随着赵信的命令，箭矢如雨，铺天盖地。

　　漫天的箭雨让巴比隆等人无力闪避，只片刻功夫，他们的身上便已经插满了弩箭，两支箭矢无情地洞穿了巴比隆的脖子，锋利地箭簇直透后颈，虽然死了，却仍然坐在马背上，保持着冲锋的姿势。

　　东胡王帐，东胡王的卧室。

　　东胡王激泠泠打了个冷战，从噩梦中惊醒，伸手一摸被窝竟是一片冰凉，东胡王的举动惊醒了他的女人，起身关切的问道：“大王，你怎么了？”

　　“没什么。”

　　东胡王舒了口气，轻描淡写地掩饰过去。

　　可方才地梦境却历历在目，在东胡王的脑子里挥之不去，凄清地冷月下一头强壮地野狼正翘首啸月，凄厉地狼嗥摄人心魂，狼王身后，冰冷地荒原上肃立着成千上万头孤狼，每一头狼地眸子里都流露出阴冷地气息，莹闪闪的，冷漠的注视着他。

　　一股隐隐地不安冰冷地袭来，将东胡王深深笼罩，如此诡异地梦境难道是上天在向他昭示什么？似乎不是什么好兆头啊！

　　东胡王帐，东胡王正和众人议事，忽有人急步奔入厅内，向东胡王道：“大王，探马回来了！”

　　东胡王闻言神色一动，从席上霍然站起，陪坐一旁地勒石等人亦长身而起，迫不及待的问道：“大商国朝和薛阙旧部之战，胜负如何？”

　　探子叹息一声，答道：“大王，薛阙大军惨败，巴比隆战死……”

　　东胡王吃声道：“此话怎讲？”

　　勒石亦问道：“从时间与距离计算，薛阙大军应该有足够地时间抢在匈奴和大商国朝之战开始之前赶到，如何到了战事结还没有赶到？”

　　其余人亦急声问道：“是啊，这却是为何？”

　　探子长叹道：“诸位大人有所不知，大商国朝狡诈如狐，竟早有防备，在薛阙军必经之路上布设了大量斥候游骑，薛阙大军如若长驱直入则必然惊动大商国朝，大商国朝被逼无奈，极可能放弃与匈奴大军决战……”

　　探子接着说道：“不得已薛阙大军只能改走小道，道路多有艰险，崎岖难行，故而误了时间，走出草原之时，日色已暮，大商国朝和匈奴之战已然接近尾声。”

　　勒石笑道：“虽近尾声却还是赶上了，如何又说不及赶到呢，岂非自相矛盾？”

　　探子道：“大人有所不知，大商国朝除了在我军必经之路上大量布设斥候游骑之外还另有安排，我军正欲直捣战场时，一支两千人的骑兵横空杀出，堪堪阻住去路。”

　　勒石道：“薛阙大军足有万余铁骑，大商国朝千多骑兵还不是一触即溃，又能挡得了多久？”

　　探子道：“这支骑兵虽只千多人，却是一支虎狼之师，古力特的千余前军与之战竟难以速胜，损兵折将不说，薛阙将领更是一战而亡。”

　　“这个……”东胡王倒吸一口冷气，悚然道：“大商国朝麾下竟有如此虎狼之师？”


第四百四十五章 捆绑弱小的部落

　　李斯问道：“陛下真要和东胡王开战？”

　　赵括道：“我已经在三军将士面前许下血誓，杀我将士者必杀之，冯劫麾下近百将士的血仇岂能不报？不过也不可蛮干，如果为了报仇再搭上更多将士的性命，那可就因小而失大了。”这笔帐赵括还不会算糊涂。

　　李斯道：“陛下英明，但李斯有一言不吐不快。”

　　赵括道：“你说说看。”

　　李斯吸了口气，凝声道：“自周平王以来，周天子衰微，各地诸侯互相攻伐的事件屡有发生，此事不足为奇，但东胡王乃是蛮夷之主，大商国朝却是承接殷商而来，名声上似乎不大好听。”

　　“名声？”赵括淡然说道：“正所谓人嘴两张皮正反都有理，名声还不是人说出来地，我如果杀了东胡王，固然要被天下人说成欺凌蛮夷，可如果不杀东胡王，天下人便不骂我了吗？一切还是要看既得利益的。”

　　“这……”李斯一时语塞。

　　“报。”赵括话音方落帐外来报，“楼烦头人须托和长子须严托来访。”

　　赵括道：“有请。”对于这支楼烦部落的归投，赵括十分的高兴，虽然名义上是结盟，但是吞并这一支部落那是早晚的事。

　　“遵命。”亲兵领命而去，片刻功夫沉重地脚步声在厅外响起，赵括携李斯亲自迎出厅外。早见须托疾步而来，眉宇间隐隐露出一丝忧色，须严托却是神色平静紧随须托之后。

　　“须托头人。”

　　“大商陛下。”

　　两人拱手行礼，相携步入厅内分宾主落座。

　　须托道：“大商陛下，我此来是来向陛下辞行地。”

　　赵括讶道：“须托头人，你我一见如故，相聚甚欢，怎么这么快就要走了呢？”

　　须托道：“这个实不相瞒，楼烦早就四分五裂，而且余众多有走入赵国，适才亲信来报，近日楼烦南部多有赵人聚众闹事，有所异动，故尔我需及早赶回以防不测。”

　　赵括淡淡一笑说道：“须托头人何不直言相告？”

　　须严托神色一动，须托却是大惊道：“陛下已然知晓了吗？”

　　赵括道：“适才探马回报，楼烦另一支武装迁徙途经须托头人的领地，掳走牛羊无数，可有此事？”

　　须托神色一暗道：“确有此事。”

　　赵括道：“须托头人可是急于返回部落率军报复？”

　　须托道：“楼烦野啜部落狼子野心，竟敢把手伸向本人部落，这次若不能狠狠教训一番，倒以为我须托软弱可欺了。”

　　赵括道：“须托头人虽为楼烦实力最强者，可您的敌人却外连赵国，东结东胡人，赵国和东胡王怕是不会坐视不顾罢？莫非须托头人已经准备与东胡王翻脸吗？”

　　“陛下说笑了，东胡王实力雄厚，我岂有以小犯大之理？”须托道：“可是楼烦的另一支兴兵作乱，论罪当诛，我如若兴师讨伐也是名正言顺啊！”

　　赵括道：“头人岂不知奶头山之战，其实凶险万分，东胡王竟欲勾结匈奴蛮夷图谋大商国朝，如此小人行径又怎配王者之誉？不如须托头人和大商国朝合兵共伐东胡王？事成之后当让须托头人挑选东胡水草丰美之地安居……”

　　须托神色微变，似有意动，坐于其下首的须严托抢先说道：“陛下许是误会了，与匈奴勾结意欲图谋陛下以及大商国朝的乃是薛阙旧部，此事却与东胡王没有任何关系的。”

　　“大商国朝与东胡王已然势不两立，此战在所难免。”赵括突然站起身来，沉身道：“须托头人若不愿出兵相助，大商国朝当独力讨伐东胡王。”赵括存心想把须托父子捆绑到战车上。

　　须托道：“陛下……”

　　赵括断然道：“明日大商国朝便尽起大军，东出草原，绕经大漠从匈奴南边绕行，尔后从东胡西北轻骑西进突然杀出，定可以杀东胡王一个措手不及，还望须托头人看在你我双方结盟的情面上行个方便，借道一行。”

　　须托心中震惊，大商国朝的骑兵擅长险中求胜，此言果然非虚，赵括率军东出草原，再从匈奴治下绕个大圈奇袭东胡王，可谓孤军深入，长途奔袭，实在是凶险至极，一旦不能在短时间里攻下东胡王帐，极可能被东胡王调集重兵反围于东胡王帐之外。

　　但是话说回来，东胡王众人也未必能料到大商国朝敢行险奇袭东胡王帐，东胡王帐诸事不备，极可能被大商国朝一举攻下，到时候东胡王空有十数万骑兵，却被大商国朝一剑刺中心脏，待大军云集前来救援之时东胡王已死，大势已定，真是一招既凶险又有力度的计谋啊！

　　须严托神色凛然：“还请陛下三思，陛下若杀东胡王乃是以小击大，恐遭遇不测，也为天下人耻笑。”楼烦久和赵国混居，须严托说话倒也文绉绉的了。

　　“天下人？”赵括眸子里掠过一丝莫名的狠辣，说道，“为天下人所不齿又当如何？我眼里从来只有忠勇将士，和大商国朝的利益，谁若杀我兄弟，杀我军士，阻碍大商国朝的发展，我便让他生死两难……”

　　“这个……”

　　须托闻言倒吸一口冷气，倒没想到赵括竟如此嚣张，心中不由掠过一丝震惊，但见赵括表情狰狞，眼神凄厉，绝非在说笑的样子，难道真的已经铁了心要奇袭东胡王帐了吗？

　　是合兵共伐？还是按兵不动？须托一时间心头犹豫不决，半响始向赵括道：“陛下，此事关系重大，且容我回去好好想想。”

　　赵括神色恢复如常，肃然道：“须托头人请便。”

　　“如此我就告辞了。”须托冲赵括拱了拱手，与儿子须严托起身离去。


第四百四十六章 谋胡

　　目送须托二人身影远去，李斯压低声音说道：“陛下，须托此人颇有野心，不可不防，他若肯合兵那也罢了，若不肯合兵，微臣担心他会将我军奇袭东胡王帐的消息暗中透露给东胡王知道，以便我军与东胡王拼个两败俱伤，他和匈奴人可从中渔利，据说须托的女儿嫁给了匈奴部落的一个首领，这一点不可不防啊！”

　　赵括点头道：“我军势弱，东胡王势威，须托如果希望大商国朝和东胡拼个两败俱伤，就不会将我军意欲奇袭东胡王帐的消息透露给东胡王，不过，须托部落中必然有心向东胡王的人，否则薛阙大军不可能来得如此及时，必然是有奸细将我军的作战计划详细地透露给东胡王，所以我军奇袭东胡王帐的消息，最终还是会被恶东胡王知道。”

　　“什么？”李斯震惊道：“陛下既然明知须托部落中隐有东胡王的奸细，怎么还将如此重要的军事计划透露给东胡王知晓？一旦须托真的将此计划不慎泄漏给奸细，东胡王必然早有防备，我军便失去奇袭的优势，此去可谓孤军深入，只怕凶多吉少啊！”

　　“孤军深入，凶多吉少？”赵括嘴角忽然绽起一丝笑意说道：“只怕未必。”

　　李斯急道：“东胡王若有防备，我军此去必败无疑，还请陛下三思。”

　　赵括忽然打断李斯道：“你不必说了，我之所以把此计划透露给须托知晓，便是希望东胡王有所防备。”

　　李斯愕然道：“陛下何出此言？微臣万分不解。”

　　赵括道：“世人皆知我喜欢险中求胜，自初次领兵以来，举凡数十仗，无有一仗不是身先士卒，死中求生，此番绕行千里，长途奔袭东胡王帐，虽然凶险却也不无成功的可能，你对此深信不疑，须托父子对此深信不疑，料来东胡王等人必然也是深信不疑，这样一来，东胡王必然调兵遣将，在王帐周围布设重兵等候我军前去送死。”

　　李斯完全无法预料到赵括的想法，失声道：“陛下既然如此为何还将计划透露给须托父子知晓，岂非失策？”

　　“这不过是诱敌之计而已。”赵括冷然道：“扬言奇袭东胡王帐不过是要把东胡的大军调到王帐周围，只有如此，在我军主力外出之时，林胡故地方可安然无恙。”

　　“竟是诱敌之计。”李斯倒吸一口冷气，低声问道：“但是，陛下意欲攻略何处？”李斯对此非常疑惑，对自己无法揣摩上意赶到无用。

　　东胡王帐之内。

　　勒石将一卷羊皮书递于东胡王案前，道：“大哥，临近几个和大商国朝走的比较近的部落多有咱们的人急报，以快马加急送回来的，沿途跑死了三匹快马才及时接到消息。”

　　“哦？何事如此紧急？”东胡王神色一变，急拆开羊皮书仔细看起来。

　　勒石的目光落在东胡王脸上，只见东胡王的脸色顷刻间变得非常难看，良久才长叹一声，颓然跌坐回案后，哀声道：“大商国朝果然要兴兵来了，这大商国朝虽然兵微将寡，却多是虎狼之徒，一旦战端开启必然遗祸东胡，这便如何是好？”

　　勒石道：“大哥，大商国朝果真要兴兵前来？”

　　东胡王有气无力地将羊皮书递给勒石，说道：“你自己看吧。”

　　勒石接过羊皮书，匆匆阅罢，脸色大变道：“好个大商国朝，竟然要东出草原，再借道匈奴南部，绕行一大圈再从王帐右翼奇兵杀出，若非有人报知这个消息，王帐猝不及防极可能为之攻下，那个时候可就糟糕了。”

　　东胡王怀疑道：“王帐周围有部落十几个，骑兵十数万，你以为大商国朝真能攻克？”

　　勒石道：“薛阙部落本来也不小啊！骑兵数万，大商国朝仅以几千骑兵竟一举攻克，大人以为王帐周围的几个部落相比薛阙部落如何？”

　　东胡王平心而论道：“薛阙部落是东胡最大的几个部落之一，其他部落与之相比，颇有不足。”

　　“大商国朝虽然料定须托不会把消息透露给大哥，却断然不会料到我们竟在须托身边隐藏有奸细，这次大商国朝的作战意图为大哥所知，局势就将截然不同了！”勒石眸子里忽然掠过一丝无比阴森，道：“大哥，屠灭大商国朝，当在此战。”

　　林胡故地。五千骑兵，八百步兵，一万匹坐骑组成了森严的大阵，赵括目光冰冷，策马从阵前缓缓走过，数千将士的目光霎时汇聚在赵括身上，莫名的灼热在将士们眸子里熊熊烧烧，士气旺盛的不得了。

　　赵括的目光刀一样从三军将士脸上刮过，东胡王在东胡广阔的草原经营多年，势力可谓根深蒂固，各个部落大多数皆为其亲信，只要东胡王一声令下，顷刻间便可征集十数万精锐骑兵，而真正令赵括心有忌惮的，却不是东胡王的号召力，而是东胡王本部的数万东胡骑兵。

　　“石榴。”令人窒息的寂静里，忽然响起赵括清冷的喝声。

　　石榴昂然出列，双手参礼高声道：“末将在。”

　　赵括犹若实质的目光落在石榴脸上，沉声道：“大军出征，需得力大将镇守大本营，林胡故地乃我军之根本，关乎三军将士之生死存亡，不容有失，你可敢领命？”

　　石榴拍着胸脯道：“末将发誓不会让敌人踏进壁垒之内一步。”

　　“好。”赵括沉声道：“命你率一万步兵留守大本营，如若有任何差错，先砍了你的脑袋。”

　　“遵命。”石榴感受到了赵括的信重，心下十分畅快。

　　“赵信，冯劫，务利提……”

　　赵信等人策马而前，在马背上抱拳厉声道：“末将在。”

　　赵括沉声道：“各率本部，随我出征。”

　　“遵命。”

　　“李斯。”赵括回过头来目光落在李斯身上，“这次你也一并出征，随军参谋军事。”

　　李斯心中大喜，欣然道：“微臣遵命。”能得到这样的机会，李斯想都不敢想啊！

　　深深地吸了口气，赵括狠狠拔转马头，枪戟高举过顶，倏忽之间向着北方狠狠一撩，厉声大喝道：“将士们……前进……”

　　赵信、冯劫、务利提等人同声大喝、策马而前，三人身后，数千骑兵各牵两匹战马汹涌而前，只片刻功夫，便在荒原上汇聚成浩浩铁流，向着东方滚滚而去。

　　目送大军北去、万马奔腾地雄浑和豪迈，李斯脸上不由掠过一抹潮红，一阵劲风刮耳而过，惊回首只见赵括策马扬鞭，已然向着东方疾驰而去。李斯狠狠一勒马缰，紧紧跟随在后面。

　　万里草原，一支庞大的骑兵正如潮水般漫卷而过，千骑争先，万马奔腾，卷起滚滚烟尘遮蔽了灰暗的天穹，一轮幽红的残阳无力地孤悬天边，洒下凄艳如血的光芒。

　　“哈……”冯劫大喝一声，从前方疾驰而回，行至赵括身边始狠狠一勒马缰，战马四蹄撑地往前滑行数步，堪堪止住冲势，任由汗珠从脸上雨水般滑落，冯劫喘息几声道：“陛下，前方发现一个东胡部落，是否拿他们发发利市？”

　　急促的马蹄声中，李斯策马从后阵追了过来，高声问道：“陛下，大军已过涂水，往南便是匈奴南部了。”

　　赵括的眸子里掠过一丝令人心悸的光芒，直直地凝视着东方浩无边际的荒原，冰冷地说了一句，“传令大军不可停留，只挑选人烟稀少的地方行进。”

　　“遵命。”冯劫大喝一声，领命而去。

　　东胡王帐之内，一幅简易的地图在案上摊开，东胡王和勒石等人一齐围在桌案旁边。

　　勒石手指地图说道：“大哥、诸位头人，刚刚收到急报，天蓝部落谴部落精兵三万北上，已过涂河，急行军三日可到王帐，摸斜儿部落等各率各率精兵一万进抵涂河，距王帐也只数日路程。”

　　“再加上王帐附近尚有精兵两万，我军可在王帐周围调集十万余骑兵，兵力超过大商国朝十倍，大商国朝若自不量力，必令其丧命于王帐之外。”一旁有人补充道。

　　闻听各路援军齐至，东胡王心神大定，望着勒石说道：“干的好，这一战记你首功。”

　　勒石淡淡一笑，谦虚道：“大哥过奖了。”

　　古力特之子严途眸子里忽然掠过一末厉色，向东胡王道：“大王，大商国朝尽起大军奇袭王帐，老巢必然空虚，我请率一支精兵奇袭林胡本部。”能给父兄和族人报仇，这样的机会他可不想错过。

　　“这个？”东胡王神色一动，以询问的目光望向勒石，勒石微不可察地点了点头。


第四百四十七章 杀伐

　　夜色漆黑，北风怒嚎。

　　荒凉的草原上燃起了一堆熊熊的篝火，黄色的火光在漆黑的旷野上显得格外显眼，数里之外都清晰可见，十数名大商国朝的士兵簇拥着在一起围坐在火堆旁边烤火取暖，数十匹坐骑则被环成一圈围在火堆周围，用来抵挡这逼人的寒风，可仍然让人觉得透心的寒冷。

　　“这个鬼天气。”一名东胡降卒打了个响亮的喷嚏，翘首向天，忽然大叫起来。“快看，下雪了，这个月份下雪，跟往年不太一样啊！”

　　众人纷纷抬头望天，借着火光果然看到鹅毛般的雪花正从天上纷纷洒洒的落下来，有几片还落在鼻子上，霎时化作雪水，感觉一片冰凉。

　　一名老兵将手凑到嘴边，使劲地呵了口热气，咒骂道，“这鬼地方可真冷，把老子的手都快冻掉了。”

　　一名东胡降卒笑道：“大人，在北方草原这天哪算得上冷，真要到冷的时候，就是撒泡尿都能结成冰柱子，得拿棍子时不时的敲打着，否则就坏了，要是冻掉了，那以后再撞上漂亮娘们可就只剩吞口水的份了。”

　　两名大商国朝的老兵和十数名低级士兵同时放肆地大笑起来，这些士兵无论是大商国朝的老人还是东胡各部人，大多是大字不识一个的粗人，既然是粗人自然喜欢一些粗俗的笑话，尤其是说起和女人有关地话题时，更是显得格外兴奋，话题不断。

　　正说笑间荒原上忽然响起一阵急促的马蹄声，直奔这边而来。“有敌骑。”大商国朝的士兵脸色一变，习惯性的抓刀起身，沉声道：“上马，准备迎敌。”

　　两名老兵反应迅速，十数名东胡降兵也不敢怠慢，纷纷翻身上马，铿然抽出了马刀，有的则挽弓搭箭，用锋利的箭矢瞄准了前方暗沉沉的夜空。

　　急促的蹄声迅速接近，一把嘹亮的声音自黑暗中响起：“前面是哪个部落的兄弟？是天蓝部落的，还是柯蓝部落的？”

　　为首的商军老兵脸色一冷，问身边的东胡降兵道：“这家伙说的什么话？”语言交流一直是大商国朝的头等大事，也是老大难问题，这些老兵完全听不懂对面的东胡人说的是什么，好在赵括在大商国朝内部强行推行语言统一，内部的军士们简单的交流不成问题，否则还真麻烦。

　　东胡籍的兵卒忙将话翻译了过来，商军老兵略一思忖，沉声道：“告诉他我们是天蓝部落的人，是来这里打猎的，请他过来喝碗马奶酒暖暖身子，聊聊家常。”

　　东胡籍的士兵忙将老兵的吩咐大声翻译了过去，很快一骑就从黑暗中穿了出来，缓缓走近，火堆边的大商国朝的士兵看的清楚，只见那人头上戴着毡帽，腰畔挎着弯刀，分明是个正宗的东胡人。

　　“抓住他。”老兵手一挥下令道，十数人一窝峰似的涌上前去，顷刻间将那骑东胡骑兵围了起来。

　　河畔，赵括静静坐在一颗树下，遥望远方漆黑的夜空，明亮的眼睛里浮起一缕淡淡的忧虑，入夜之后气温骤降，这可不是个好兆头，这里地处极寒之地，一旦天降暴雪，将对大军的行动带来极为严重的影响和后果，千算万算，还是没有算到天气的影响啊！

　　由于是轻骑奔袭，大军并未携带足够的粮草，更未携带御寒的衣物，一旦战事不顺，整支军队都可能葬送在茫茫雪原上，赵括可不愿他的数千精锐倒在冰冷的雪地上。

　　“陛下。”李斯的呼唤声将赵括从沉思中惊醒，回过头来只见李斯脸有喜色，正沿着河岸急步而来。

　　“陛下，我军斥侯队抓住一个东胡骑兵，一番拷问，竟然是东胡王派出的探马。”

　　“真的？”赵括闻言目光一闪，这样的鬼天气还能有如此收获，倒是喜事一件，可见他还是很有运气的。

　　李斯急步走到赵括跟前接着说道：“陛下，据探马交待，东胡王的大军的一支掳掠了一个匈奴部落，缴获了大量牛羊行动缓慢，今天才刚过河水，竟然反而落在了我军后面。”

　　“是吗？”赵括神色一喜，说道：“这么说这支东胡人还没有回老巢？”

　　李斯道：“陛下所言极是。”

　　“真是天助大商国朝。”赵括大笑道：“速召赵信，冯劫，务利提前来商议……”

　　李斯领命而去，不及片刻功夫，赵信等人先后来到。

　　涂河水在这里拐了个大弯，水流平缓，称为放羊滩，日落向西，北风呼号卷起漫天碎雪，一场大雪将万里草原妆点成了一片冰雪的世界，一切看起来都亮晶晶的。

　　洪亮的马嘶声中，一骑探马从雪原上幽灵般出现，目光警惕地在雪原上搜巡了半晌，确定没有任何异常，才勒马往回疾驰而去。

　　不到片刻功夫，西边一望无垠的雪原上便浮起了一道淡淡的黑线，黑线缓慢前移，最终扩散成一股汹涌的浪潮，竟是一支庞大的骑兵，驱赶着无数牛羊妇孺缓缓前行。

　　胡力一声大喝，双腿狠狠一挟马腹，胯下坐骑吃痛长嘶一声甩开四蹄往前疾奔而去，烈烈北风迎面吹来，却无法浇熄胡力那颗急切的心，前面不远便是放羊滩了，从放羊滩渡过涂水再往前二十里就到天蓝部落的老巢。

　　一想到家，胡力脑子里便不可遏止地浮起那具诱人的娇躯，莫名的灼热从胡力胯下熊熊燃起，令他恨不得插上翅膀一下飞回家去。

　　“呜……呜……呜……”胡力正想到美妙处，前方忽然响起三声隐隐的号角声。

　　胡力心头一震，抬头前望，惊见前方绵绵无际地雪原上突然出现了一群幽灵般的骑兵，一群胡力从未见过的骑兵，人数不多，只有大约五百来骑，所有的骑兵连人带马都包裹在青碜碜的铠甲里面，宛若怪兽一般骇人。

　　五百骑兵汇聚成黑压压的一片，气势汹汹而来，莫名的阴森气息在天地间无尽地弥漫，卷起了滔天的杀意，汹涌澎湃。

　　“这些鬼东西是从哪里冒出来的？”胡力恶狠狠地咒骂了一句，厉声大吼道：“结阵……准备迎敌。”

　　赵括胯下的闪电打了个响亮的喷嚏，使劲地甩了甩硕大的马头，覆裹战马的甲胄因为剧烈的震荡而互相撞击，发出一连串清越的交鸣声，随风送远久久不息，格外衬出几分肃杀之气。

　　令人窒息的等待中，赵括手中的大铁锤已然缓缓举起，铁锤上那一枚枚锋利的狼牙钉在残阳的照耀下显得格外的狰狞，这是赵括让铁匠新近增加的，增强了很大的杀伤力。

　　绵绵不息的金属磨擦声中，五百余柄沉重的斩马刀纷纷出鞘，直刺长空，冰冷地刀刃迎着残阳反射出一片碜人的寒芒，浓烈地肃杀之气自大商国朝军阵中喧嚣而起，如惊涛骇浪般向着浅水滩对岸的东胡骑阵席卷而去。

　　东胡阵中，胡力地眸子霎时缩紧，用力紧了紧手中的武器，胡力心中忽然掠过一丝莫名的惧意，大商国朝，肯定是大商国朝的军队，胡力环顾四周，但见雪原茫茫，浑然不见其他的身影，可缭绕心头的那丝恐惧却有增无减，凭直觉他认为大商国朝不会出动这么一点军队。

　　胡力身边，几乎所有地东胡天蓝部落的将士都面面相觑，神色惶恐，这支五百余人的骑兵令他们想起了传说数日之前那场无比惨烈地恶战，那员凶神恶煞般的猛将。

　　赵括大喝一声，手中大铁锤往前狠狠一引，胯下闪电霎时甩开四蹄，沉重的铁蹄践踏在冰冷的雪原上，激烈的蹄声震碎了战场的寂静，连带的大地都跟着震颤起来。

　　炸雷般的呼喝声响成一片，五百余骑重甲铁骑紧随赵括身后，如狂潮般卷过放羊滩，向着东胡人的骑阵涌去。

　　“弓箭手……准备……”

　　胡力深深地吸了口冷气，将手中的兵器高举过顶，前排的数百东胡骑兵纷纷收回弯刀，挽弓搭箭，一支支锋利的箭矢已然瞄准了前方，五百骑大商国朝的骑兵如狂潮般席卷而来，卷起漫天飞雪。

　　五百余骑战马的铁蹄冰冷地叩击着雪原，惊起绵绵不息的蹄声，犹如死神敲打的死亡的鼓点，狠狠地敲击在每一名东胡将士的心头，顷刻之间，五百骑大商国朝的骑兵已然漫卷过宽阔的水滩……

　　东胡将士甚至能够清晰地听到对面敌人坐骑沉重的喘息声，更令人心悸的，却是敌人手中横出的那一把把雪亮的马刀，犹如饿狼冰冷的獠牙，摄人心魂。

　　“放箭。”胡力一声令下，手中的武器往前狠狠挥出。

　　“咻咻咻咻……”连绵不绝的弓弦颤动声中，数百支锋利的狼牙箭脱弦而出，如闪电般掠向汹涌而来的大商国朝骑兵，顷刻间，大商国朝骑阵中响起一片清脆的金属撞击声，数百支锋利的狼牙箭不是被弹开就是撞偏了，大商国朝骑兵的冲锋却丝毫不曾受阻，宛若疾风。

　　东胡阵中顿时骚乱起来，立于前排的骑兵本能地开始勒马后退，他们终于见识到了传说中的军队是如何势不可挡，知道了薛阙部落是如何被灭的了。

　　“不准后退。”胡力手中的大刀如山般砍出，将一员东胡骑将砍于马下，厉声大喝道：“擅自后退者死，继续放箭，射死这些该死的敌人，放箭。”

　　当东胡人射完第三轮箭时，如狂风袭来的大商国朝骑兵终于无可阻挡地撞进了东胡阵中，就像是一柄巨锤砸碎了平静的冰面，顷刻间激溅起漫天碎冰，东胡阵中顿时一片人仰马翻，战马的悲嘶与人员的惨嚎响成一片。

　　“挡我者死。”赵括大喝一声，冰冷的眼窟里流露出无比狰狞的杀机，足可撼山攘岳的力量顷刻间凝结于双臂之上，大铁锤挥舞一圈，在空中划出一道模糊的轨迹，向着最前排的东胡骑兵狂暴地砸来。

　　一员东胡骑将首当其冲，手中的长刀堪堪撞上赵括的铁锤，却以更快的速度倒弹而回，脑子里还没来得及转念，赵括的铁锤便已经呼啸而至，挟裹着碾碎一切的声势正中他的头颅，清脆的碎裂声中，东胡骑将的头颅整个碎裂开来，化作血雨碎肉，漫天飞洒，让人看着心惊胆战。

　　赵括的铁锤去势未竭，又狠狠地撞上了两名东胡骑兵的胸脯，两名东胡骑兵顷刻间双眼凸出，胸膛凹陷，整砸得从马背上倒飞而出，翻翻滚滚地接连撞到了好几名同伴，东胡人密集的骑阵顷刻间被撕开了一道裂缝。

　　又是一声震耳欲聋的巨响，赵括胯下的闪电与一员东胡骑将的坐骑无可阻挡的撞在一起，东胡骑将的坐骑顿时被撞得横飞出去，驮着赵括的闪电就像是裹满铁甲的巨兽，挟裹超逾千斤的恐怖重量，在东胡阵中横冲直撞，挡者披靡。

　　赵括铁锤所至，东胡骑兵有如惊恐的老鼠四下疯跑，竟无人能阻其片刻，五百重甲铁骑以赵括为箭头形成犀利的三角冲阵，如同锋利的剔骨尖刀，将东胡骑阵生生剖开，距离胡力的亲兵阵仅只数十步之遥。

　　目睹大商国朝的铁骑如此声势，胡力不由倒吸一口冷气，一边拔马疾退，一边亡命大吼起来，“都给我顶住，挡住他们，挡住他们，谁要是敢后退一步，老子杀他全家，挡住的赏牛羊万匹……”他也没想想，他是第一个退下来的人，如何还能制止别人呢！

　　倒是有数百骑亲兵不敢抗命，嚎叫着迎了上来。

　　赵括大吼一声，铁锤狠狠上挑，重重的砸在一骑东胡骑将的坐骑腹部，血肉横飞中，东胡骑将连人带骑被撞飞到空中，在空中四分五裂落下漫天血雨，目睹赵括如此神威，剩余的东胡骑兵心胆俱裂，纷纷打马闪避。


第四百四十八章 声东击西是靠运气

　　眼见胡力策马后退，眼看就要退入东胡后阵，赵括大吼一声，将手中的铁锤奋力掷出，沉重的铁锤撕裂了空气，呼呼作响，在空中划出一道骇人的轨迹，挟带着刺耳的尖啸，向胡力的后背恶狠狠地撞去。

　　噗嗤一声血肉飞溅，赵括的铁锤从胡力的背部狠狠贯入，又从胡力的胸前透体而出，狰狞的狼牙钉上挂满了血淋淋的内脏，殷红的血液正顺着锋利的狼牙钉滴落，胡力的身形猛地一顿，缓缓低下头来，惊恐的看到自己的胸膛整个被洞穿。

　　胡力凄厉的仰天长嚎起来，旋即嘎然而止，下一刻胡力的双手无力的松开，手指舒张，握紧手中的砍刀颓然落地，发出咣当一声闷响，雄壮的身躯带着沉重的铁锤在马背上摇了摇，一头栽落下来。

　　失去了主人的坐骑昂首悲嘶一声，惊惶失措的向着前方疾奔而去，一会便消失茫茫雪原之上。

　　赵括策马向前，伸手将穿于锤上的胡力的尸身整个举起，仰天长啸，震的所有东胡战士的耳膜，东胡骑兵惊悚回头，只见一个酷似战神的大将肃立阵中，手中高举着沾满血迹的大锤，上面赫然挂着胡力的尸身。

　　深深的恐惧在每一名东胡将士心中漫延、肆虐，传说是虚无缥缈的，不想今日竟见到了更为可怕的噩梦，眼前的敌人简直就不是人，根本就是魔鬼，只有傻瓜、白痴才愿意做他们的敌人，因为做敌人的下场就是一个死，而且还是凄惨无比的。

　　“呜呜……”

　　绵绵不息的号角声从四面八方响起，心惊胆战的东胡将士骇然四顾，只见白茫茫一片的雪原上，不知何时出现了一支黑压压的骑兵，这支强大的骑兵足有数千人，正从四面八方缓缓碾压过来。

　　闪电似乎意犹未尽，很是不满的打着响鼻，所有的大商国朝将士都奋力举起手中的马刀，跟着欢呼起来，剧烈的喊叫刺破了长空，在天地之间激荡翻滚，久久不息，令人窒息的欢呼声中，一个骑兵从大商国朝阵中策马而出，以东胡语高喊起来：“大商国朝陛下有令……降者免死……”

　　“我们愿意投降……愿意投降……”

　　一名东胡战士翻身下马，哆哆嗦嗦的拜伏于地，东胡天蓝部落的战士纷纷下马，在冰冷的雪原上拜倒一片，放眼望去，阵中除了赵括率领的五百铁骑之外，再无一名东胡人还敢骑在马背上，赵括炯炯有神的目光缓缓掠过跪倒一片的东胡降兵，手中沉重的铁锤缓缓落下。

　　近两千骑东胡降兵瞬间发自内心的欢呼起来，投降意味着东胡人将可以免除被屠杀殆尽的厄运，大家都是东胡人，眼看着同族的人被处死，那个滋味可不大好受，毕竟大家骨子里流淌的都是一样的血液。

　　夜色深沉，赵括负手肃立在低矮破败的帐篷旁边，翘首仰望黯淡的夜空，柳絮般的鹅毛大雪正从天上飘洒而下，只片刻功夫，便在赵括的披风上积了厚厚一层，借火光望去，几乎成了凝固的雪人，略微显得有些孤寂。

　　天蓝部落之内火光冲天，男人的惨叫声，女人的呻吟声和孩子的啼哭声交响成一片，赵括心中一片冰冷，有如这漫天飘洒的冰雪，温度都在零下十几度。

　　天蓝部落的头人们正在遭受最为悲惨的蹂躏和屠戮，赵括虽然饶恕了天蓝部落的普通人，却不可能饶恕天蓝部落的贵族，无论是出于势力整合的需要，还是犒赏麾下将士的需要，都必需拿这些头人们开刀，只有如此才好梳理管束投降的胡人。

　　赵括没有兴趣参加麾下将士的狂欢，却也丝毫没有阻止他们的意思，这是他们应得的奖励，这既是对战败者的惩罚，也是对战胜者的奖励，一切都是天经地义的。

　　急促的脚步声从身后响起，李斯身上裹着厚厚的羊皮祅踩着积雪走了过来，整个人就像是肥了一圈显得壮实不少。

　　赵括头也未回，淡然道：“你来啦！没有中意的女人吗？”

　　李斯双手拢于袖中，弯腰缩进了赵括身后，摇头笑笑道：“陛下，斥候骑兵已然派出，警戒了方圆三十里的范围。”

　　赵括惯于偷袭，自然不会给别人偷袭自己的机会，但凡攻城略地，破城之后必然会派出大量斥候骑兵，以此确保麾下将士们在纵情狂欢的时候不会遭受敌军的突然袭击，这已经成为大商国朝的优良传统。

　　赵括轻轻颔首，目光转身肃立身侧的冯劫，沉声道，“冯劫。”

　　冯劫踏前一步，单膝跪地道：“末将在。”

　　赵括道：“率三百精兵巡逻，但有顽抗者，格杀勿论。”

　　“遵命。”冯劫虎吼一声领命而去，这是他最喜欢的活计了，现如今，冯劫嗜杀之名已经在大商国朝的军队中流传开来。

　　李斯吸了口气，低声道：“若微臣所料不差，此时东胡王必然已经调集大军于王帐之外，正等候陛下自投罗网，却断然料不到陛下竟是声东击西，奇袭东胡王帐为虚，千里奔袭天蓝部落为实……”

　　赵括嘴角再次绽起狡诈的笑容，好戏这才刚刚开始，这次突袭天蓝部落，完全是意外而已。

　　李斯脸上的笑容逐渐隐去，取而代之却的是淡淡的忧虑，低声道：“陛下，我军奇袭天蓝部落，一举平定这个东胡部落斩获颇丰，不过雨雪天气不利牛羊人口的迁徙，这将严重迟滞我军的行军速度，一旦东胡王闻知天蓝部落兵败，必然尽起大军进攻大商国朝的大本营，如此则林胡故地就危险了。”

　　“不要紧。”赵括淡然道，“从东胡王帐前往天蓝部落遥遥千余里，等东胡王知道天蓝部落兵败的消息，至少也是十天之后的事情，等东胡王组织大军前来又至少需要五天时间，等他来，一切都晚了。”

　　李斯皱眉道：“陛下，东胡王只怕也会轻骑进犯林胡故地的大本营啊！”

　　“轻骑奔袭？”赵括阴阴一笑，道，“我倒希望东胡王会蠢到派谴轻骑奔袭大本营，不过这样的可能性微乎其微，东胡人没有那么笨的。”

　　李斯的神色一动，望着赵括背上的皑皑白雪陷入了沉思，他总是跟不上赵括的思路，这让李斯很是气馁，看来对全局的把握，他差赵括不是一点半点啊！

　　东胡王帐之内，“大商国朝的军队该不会是被冻死在草原上了吧？”东胡王的一个儿子眼睛里闪烁出无比狰狞的厉芒，瓮声瓮气地说了一句。

　　勒石摇头道：“这可不一定，大商国朝的军队虽然多有赵国旧部，却也不致于被冻死在草原。”

　　“就那几千破兵，能有什么阴谋诡计？”有一个东胡头人不耐烦地挥舞了一下拳头，恶狠狠的说道：“不如尽起大军杀奔林胡本部而去，一举端了大商国朝的老巢，到时候叫他有家回不得，做个孤魂野鬼，冻死，饿死他们。”

　　勒石凛然道：“切不可轻敌，需知薛阙之战，大商国朝仅凭千余精兵便击败了薛阙本部的万余骑兵，奶头山一战，匈奴单于之子头曼五万精锐竟也拿大商国朝无可奈何啊！”

　　东胡王点头道：“不错，匈奴骑兵何等骁勇？不想奶头山一战，五万铁骑竟一战而灭，试问在座诸位，谁人自信有这等能力？在不知道大商国朝大军确切动向之前，我军还是按兵不动静观其变为好。”

　　东胡王之子瓮声道：“难道大商国朝一年不现身，我们便在王帐等他一年吗？这也太窝囊了。”

　　“倒也不需要等上一年。”勒石淡淡一笑，说道：“若是大商国朝当真另有所图，料来这几日也该有消息传回了。”

　　“报，天蓝部落急报！”勒石话音方落，厅外骤然响起急促的脚步声，东胡王等人转头望向外面，只见一人急奔而入，跪到厅下大声道：“大王，涂河上游有部落送信来了。”

　　“涂河上游？”勒石喃喃低语一声，顷刻间脸色大变，大叫道。“不好，中计了”

　　东胡王等人的目光霎时落在了勒石身上，勒石深深地吸了口气，竭力平抑下胸中的激荡心情，沉声道：“大哥，如今看来大商国朝的人十之八九已然猜知大哥在外面有消息来源，扬言奇袭王帐是虚，千里奔袭柳天蓝部落是实，若我所料不差，天蓝部落多半已经被大商国朝所灭了。”

　　“什么！？”东胡王大吃一惊，急道，“快，快报上来。”

　　那人急将书简呈于东胡王案前，东胡王拆开匆匆阅罢，脸色铁青，望着勒石久久不发一语，唯有一双眸子里流露出莫名的震惊之色。

　　众人见东胡王久久不语，不由急道：“大王，究竟怎么了？”

　　东胡王哀叹一声，说道：“被勒石说中了，大商国朝于五日之前大破天蓝部落……”

　　东胡王之子难以置信道：“天蓝部落控弦之士不下两万，竟一战而灭？这不是假消息吧？”

　　勒石叹道：“你以为天蓝骑兵比之匈奴骑兵战斗力如何？”

　　东胡王之子道：“匈奴骑兵凶悍，天蓝部落与之相比颇有不如。”

　　勒石叹道：“五万匈奴铁骑尚且一战而灭，何况两万天蓝部落控弦之士，此非战之罪，实乃大商国朝过于狡诈……”

　　过了好一会，东胡王始叹了口气向勒石道：“如今我们又该何去何从？”

　　只有一会，勒石蹙紧的眉宇便重新舒展开来，脸上也恢复了原有的从容与恬淡，向东胡王道：“大哥，大商国朝的确令人防不胜防，这次的确让他先赢了一次，不过不要紧，我军仍然占据压倒性的优势，大哥可尽起大军、杀奔林胡故地，以雄厚的兵力优势一举击破大商国朝的老巢，只要绝其根基，大商国朝自然败亡，那时候就是我们东胡的天下了。”

　　东胡王之子拍手道：“叔叔所言极是，正所谓一力降十会，在绝对的武力面前一切计谋都将毫无用武之地，就让大商国朝尝尝我们东胡铁骑的滋味吧！”

　　雪住了，呼嚎的北风竟也停了，天地间一片静寂，只有熊熊燃烧的火把不时发出滋滋的声音，炸开几朵火花。

　　“有什么声音。”一名士兵忽然警惕地竖起了耳朵，凝听片刻脸色沉重地向另外一名士兵道，“马蹄的声音……三五百骑……速去召唤守城军士。”

　　士兵话音方落，另外一名士兵也听到了隐隐如雷的蹄声，正从前方苍茫昏暗的雪原上滚滚而来。

　　“马上吹号，唤醒兄弟们。”

　　下一刻，嘹亮的牛角号声从壁垒上冲霄而起，震碎了这个寂静而又冰冷的夜晚，紧挨壁垒的军营里顷刻间一片翻沸，兵器、铠甲的撞击声、将士的咒骂声还有混乱的脚步声响成一片，片刻功夫，便有行动迅速的士兵撑开惺忪的睡眼匆匆奔上了壁垒。

　　一名队长一边往头上戴冰冷的铁盔，一边厉声喝问：“怎么回事？为何吹号？”

　　放哨的东胡籍士兵跪倒在冰冷的壁垒上，朗声道：“回禀大人，有不明骑军靠近，三百余骑。”

　　队长脸色一凝，转头望去，只见壁垒外苍茫的雪原上已经隐隐显出了一支模糊的骑兵轮廓。

　　“弓箭手准备……”

　　队长一声令下，百多名已经就位的弓箭手匆匆跑上前来，沿着壁垒排成一排，一张张长弓已经挽满，一支支锋利的狼牙箭已然挂于弦上，瞄准了前方疾驰而来的骑兵。

　　“打开门，快快打开门。”令人窒息的等待中，一骑如飞从狂乱的骑阵中驰骋而出，风一样刮到了壁垒下，借着熊熊燃烧的火光望去，只见马背上赫然坐着毛遂。

　　“陛下呢？”毛遂翻身落马，来不及整理已经歪掉的冠带，也来不及擦拭一下满脸的汗水，张口问道。

　　恰在此时，一道雄伟的身影迎了出来，冲毛遂恭恭敬敬的抱拳为礼，朗声道：“石榴参见大人。”

　　“石榴将军？”毛遂剧烈地喘息了两声，问道。“陛下现在何处？”

　　石榴道：“回大人，陛下并不在壁垒之中，十五日之前已率大军奇袭东胡王帐去了。”

　　毛遂长叹道：“紧赶慢赶，没想到还是没有赶上。”

　　石榴道：“大人何事如此紧急寻找陛下？”

　　毛遂叹道：“将军有所不知，此非开战之时，我军的实力还是太弱小了。”

　　石榴说道：“我军于奶头山正与匈奴大军激战之时，东胡王竟谴薛阙旧部偷袭，陛下很是愤怒……”

　　毛遂道，“这个时候的确不是开战之时，我军势弱且根基未稳，东胡王势大，而且东胡王在东胡经营多年、势力根深蒂固，非朝夕可以撼动，此时开战胜负难料啊！”

　　石榴道：“常言道先下手为强，后下手遭殃，陛下若不率先出击，等东胡王调集重兵大军压境之时，只恐为时已晚，防守对于兵力少的我军不占有优势的。”

　　毛遂道：“要对付东胡王这种人，其实很简单，束缚其手脚，麻痹其精神，便可将之困死愁城，可惜呀。”

　　石榴道：“可惜什么？”

　　毛遂道：“陛下扬言奇袭东胡王帐是虚，声东击西千里奔袭涂河上游、击灭东胡天蓝部才是陛下地真实意图。”毛遂也有些高看赵括了，浑然不知赵括屠灭天蓝部落是捡到的便宜。

　　“大人何以如此肯定呢？”石榴有些不太相信。

　　前方忽然响起一阵清脆的掌声，清朗的声音清晰地传进了毛遂与石榴的耳际，“不愧是先生，我的想法全都逃不过先生的法眼。”赵括可没有谦虚的打算。

　　毛遂、石榴惊回头，只见赵括在一大群骑兵的护卫下肃立前方，二人不敢怠慢，赶紧行礼，朗声道：“参见陛下。”

　　赵括翻身下马，上前一手一个托起毛遂和石榴，再回头向赵信冯劫等将领道，“你们都来商量一些事情吧！”

　　诸将轰然应诺，走向壁垒之内。

　　赵括大步走到悬挂于壁上的军事地形图前，冲众人招手道：“你们都过来，走近些。”

　　众人纷纷凑到近前，赵括指了指墙上的军事地形图，朗声道：“刚才毛遂先生说，我以奇袭东胡王帐为掩饰，千里奔袭天蓝部落折掉东胡王的一条膀臂，我还想听听大家的意见。”

　　随着麾下军队的扩张，赵括越来越感觉到一个人的精力是有限的，他再不可能将数千名将士像以前那样指挥得如臂使指了，培养麾下将领们独立思考、独挡一面的能力已经迫在眉睫，这是赵括最近才想到的。

　　赵括转过身来，目光掠过肃立厅中的各位将领，其中有赵信和冯劫这样追随日久的宿将，也有石榴、务利提这样后来才加入麾下的人，更有几个最近才加入的东胡籍将领，可惜众人辜负了赵括的一片苦心，都说不出重点来，赵括只好让几个将领先走了。

　　片刻功夫只剩下了赵括，毛遂和李斯三人。

　　毛遂捋了捋颔下的胡须，微笑道：“陛下故意放出风声意欲奇袭东胡王帐，令东胡王尽集大军于王帐之外，再逼迫东胡王挥师西进与陛下决战，用意不仅仅只是要杀了东胡王鼓舞士气，更是要借此大战淬炼一支精锐之师吧？”

　　赵括道：“不错，我军的战斗力还是有点良莠不齐啊！”

　　毛遂道：“以战练兵，固然可以在最短地时间里练就一支精兵，可伤亡只怕也不会小啊！大商国朝不见得能消耗的起呀！”

　　赵括道：“兵贵精而不贵多，这万余东胡降卒，要是能够从中获取五千精兵，就足够了，加起来我军的兵力也使唤的开了。”

　　毛遂道：“可这一切都必须建立在战胜的基础之上，令微臣不解的是，陛下何以如此笃定此战必胜？要知道东胡王手中有十数万骑兵啊！那可不是小数目，放眼中原，诸国加起来都没有十万骑兵的。”

　　赵括道：“这世上根本不存在必胜之仗，只有敢不敢打之仗，正所谓狭路相逢勇者胜，家父的名言是很有道理的。”

　　毛遂道：“陛下之言，有一定道理。”毛遂觉得只要赵括亲自压阵，那么打胜仗还是很容易的，就怕赵括分身乏术呀！

　　赵括道：“先生素来料事如神，我的心思难逃先生的法眼，不过有一样先生却肯定没有料到。”

　　毛遂道，“微臣愿闻其详。”

　　赵括招了招手，向毛遂和李斯道：“你们都附耳过来……”

　　不久之后，大厅中响起李斯嘶嘶的吸气之声，毛遂却朗声恭维道：“陛下用兵出神入化，令人叹为观止，世人难及啊！”


第四百四十九章 不留一个活口

　　东胡王帐，十架行军大鼓高架在鼓车上缓缓驰出，虽是寒冬腊月，白雪皑皑，可十名鼓手却赤裸着上身，背上、胳膊上的肌肉块虬结，缠满了蚯蚓般的青筋，手持两支足有碗口粗的鼓槌，静静地等待着。

　　整整两百多名号角兵分为三人一组，抬着长长的牛角号紧随其后，旌旗飘扬，兵器如林，利刃反射起的寒芒迷乱了冰冷的雪原，无尽的肃立之气随着萧瑟的寒风漫延，肆虐，场面无比的振奋人心，让人心血澎湃。

　　一匹健马驮着传令兵从王帐内疾驰而出，鼓兵及号角兵的目光霎时落到了传令兵手中那枚令旗上，倏忽之间那面令旗被举起空中，狠狠地挥舞了几下。

　　激烈地战鼓声以及穿透力极强的号角声绵绵而起响彻长空，在令人热血沸腾到窒息的号鼓声中，军事整肃的军队排列成一个个齐整的方阵从中鱼贯而出，黑压压的铁甲顷刻间掩盖了冰冷的雪原。

　　一身戎装的东胡王在众人的拱卫下极目望去，但见雪原上旌旗遮天、枪戟如林，十数万铁甲汇聚成森严的军阵，浩瀚如林，一直延升到远处目力难及之处，充塞了整个天际，心中不禁无比的自豪和自信。

　　东胡王身后，勒石等诸将皆顶盔冠甲，深深地吸了口冰冷的空气，东胡王声嘶力竭地大吼起来：“出兵。”

　　林胡故地，同样激昂的鼓声与号角声响彻云霄，五千名刚刚归降的东胡骑兵排列成整齐的骑阵，肃立一片，校场上一片寂静，所有人都连大气也不敢喘一声，只有呼嚎的北风与战马的喘息声夹杂在一起。

　　赵括一身戎装，登上阅兵台，所有将士的目光都落在了赵括身上，有屈辱、有悲愤、有畏惧、也有哀伤，萧瑟的寒风中，唯有阅兵台前那杆大商国朝的旗帜迎风猎猎飘荡，啪啪作响。

　　赵括一脚重重踩在阅兵台前沿，手按剑柄迎风肃立，利剑一样的目光冰冷的掠过整个校场，呼嚎的寒风荡起赵括身上厚重的黑色披风，露出那一身冰冷黝黑的铁甲，东胡将士顷刻间垂下了眼帘，再不敢正视赵括充满杀机，充满霸气的双眼。

　　东胡将士眼前的世界就如同赵括身上那身黝黑地铁甲、一片黑暗。

　　“你们是战败者，你们将会失去你们的一切，甚至生命。”

　　令人窒息的肃静中，炸雷般响起了赵括嘹亮的大吼，几可穿金裂石的声浪划破了虚空，清晰地送进每一名东胡将士的耳际，五千颗头颅垂了下来，赵括冰冷的大吼剥去了他们曾经身为战士的尊严，他们战败了，投降了，他们现在只是一群羔羊、待宰的羔羊，没有任何讨价还价的权力。

　　“可你答应过我们，只要投降就不会杀了我们。”一名东胡降兵壮着胆子说道。

　　“不错，我的确答应过不杀你们，可你们愿意这样活着吗？你们曾经是战士，你们身为战士的骄傲和荣耀呢？哪里去了？难道都喂狗了吗？本该杀了你们，可是今天我想破一次例，我会给你们一次机会，一次找回尊严、找回骄傲和荣耀的机会，只要你们能够证明你们仍然是战士，仍有一颗渴望战斗的心，我就给予你们自由。”

　　赵括接着道：“再过几天，就会有一支东胡大军来讨伐大商国朝，他们人很多、很强大、很精锐、很好战，我们很可能都会战死，如果你们害怕，不想找回战士的尊严，那么现在就请出列，我可以不杀你们，可是你们得世代为奴。”

　　阅兵台下的东胡人纷纷吼道：“我们不想当奴隶。”东胡人都知道做奴隶的下场，那比战死沙场要难挨的多。

　　“好。”赵括握手成拳厉声道，“有胆一战者，脱去奴籍为平民，斩获一颗敌军首级者，全家脱去奴籍，斩获十颗首级者……”

　　阅兵台下东胡人纷纷喝问：“斩获十颗首级又有什么样的奖励？”

　　赵括目光一寒，厉声道：“斩获十颗首级者为侍从，赏奴隶十户，斩获百颗首级者，赏奴隶百户，为贵族。”

　　赵括话音方落，阅兵台下一片哗然，在东胡，贵族都是世袭的，想要成为贵族的条件很苛刻，而在大商国朝，通过战功就可以晋升为贵族，这对普通的东胡战士来说，非常有诱惑力。

　　恰在此时，毛遂急步匆匆上了阅兵台，低声向赵括说道：“陛下，紧急军报。”

　　“说吧！”

　　“东胡王谴薛阙部落古力特之子引军五千前来偷袭，距大本营已经不足百里。”

　　“古力特之子。”赵括目光冰寒，沉声道，“很好，就拿古力特之子开刀。”

　　刺耳的金铁磨擦声中，赵括缓缓抽出佩剑，高举过顶，冰冷的剑刃迎着朝阳反射出耀眼的光芒，分明是感受到了赵括身上流露出来的浓烈杀机，阅兵台下，东胡族人将士的骚乱声便嘎然而止。

　　古力特之子海力布在亲兵的陪同下登上了山坡，极目望去但见苍茫的雪原从山坡下一直延伸到目力难及的远处，率领的五千精兵早已经消失在苍茫的地平线上，地上只留下了一长串杂乱不堪的脚印。

　　海力布长长地叹了口气，道，“此去也不知是否能够成功，倘若侥幸得以攻占大商国朝的大本营，倒也还罢了……”

　　不等海力布说完，亲信便劝道：“王子勿忧，东胡大军久经沙场且勇冠草原，大商国朝率大军远征涂河上游，急切难返，老巢守备必然空虚，必可一举攻占。”

　　海力布忧心忡忡的率领五千精兵径直杀奔林胡故地而来，海力布狠狠一抰马腹，催马疾行，又不时催促身后军士，“快，加快行军速度，天黑之前定要赶到罗谷山扎营，但有贻误军机者斩。”

　　海力布正催促之时，前方探马如风卷残云疾驰而回，“前方急报……”

　　海力布勒住马缰，将大刀横于马鞍之前，朗声道：“什么事？”

　　“前方十里发现大商国朝的骑兵部队。”

　　“大商国朝的骑兵？”海力布微闭的眼睛霍然睁开，有犀利的精芒一掠而逝，沉声道：“有多少人马？”

　　“足有五千余骑！”

　　海力布脸色一变，凛然道，“什么，五千余骑？”

　　探马道：“不错，确有五千余骑！”

　　“大商国朝何来如此大军？”海力布听父亲说过，大商国朝的骑兵也就三千多人罢了。

　　探马无言以答，他确实看清楚了，最少有五千骑兵呢！

　　“王子快看那是什么？”

　　正说间，身边忽有一名亲兵手指前方苍茫的雪原大叫起来，海力布惊回首只见茫茫雪原上不知何时竟然浮起了一抹淡淡的黑线，那条黑线正在缓缓蠕动，海力布的两条眉霎时蹙紧，环顾四周皆是苍茫平原，竟无一处可以防守的地方。

　　“结阵，快快结阵。”海力布将手中的大刀高高举起，策马驰过雪地，凄厉的吼声霎时响彻四方，东胡骑兵们开始乱哄哄的结阵。

　　往北数里，那道淡淡蠕动的黑线轰然绽裂，化作无数骑兵，马头攒动、弯刀闪闪，战马奔腾中碎雪飞溅，五千大商国朝的骑兵在雪原上汇聚成一股滚滚洪流，挟裹着碾碎一切地气势漫席卷而来。

　　数万只铁蹄狂暴的叩击着冰冷的雪原，直欲踏碎整个世界，天地间激荡的尽是令人窒息的铁蹄声，这一刻策马狂奔，弩弓已然上弦，锋利的弯刀已经出鞘，冰冷的长矛已经举起。

　　为了战士的尊严而战，败给大商国朝，东胡天蓝部落的人心服口服，既便是雄图大略的首领胡力大人，也战死在了放羊滩，既便是匈奴的王子头曼，也阵亡在了奶头山中，在这个世界上，已经没有人能够阻止大商国朝对东胡族、匈奴族、对整个草原的征服，被无可抗拒的大商国朝所征服，东胡人无话可说。

　　铺天盖地的呐喊声中，五千余骑东胡天蓝部落的降兵就像一群露出了狰狞獠牙的恶狼，喧嚣着、咆哮着，张开了锋利的爪牙，恶狠狠地扑了过来。

　　“咻咻咻咻……”

　　利箭漫空，锐啸声不绝于耳，锋利的狼牙箭从大商国朝的骑阵中掠空而起，在空中交织成一片死亡的箭雨，向着东胡大军头顶攒落下来。

　　海力布眼睛里暴起一抹骇人的杀机，凄厉地长嚎起来：“盾牌呢！用盾牌。”

　　数百骑兵将手中的盾牌高举过顶，极力想护住整个军阵，遗憾的是数百面盾牌根本就不足以护住整个军阵。

　　海力布大吼一声，大刀狂暴的挥出，锋利的刀刃劈开了空气发出刺耳的尖啸，照着一员大商国朝骑将的顶门劈斩而下。

　　大商国朝的骑将夷然无惧，高举手中的马刀试图硬架这一狂猛无匹的一刀。

　　当的一声清响，大商国朝骑将的马刀一触即断，海力布的刀势却丝毫未曾受阻，寒光一闪便从大商国朝骑将的头顶劈入，瞬间直透胯部，将他的身躯整个切成了两片，刀势未竭竟然还将大商国朝骑将胯下的坐骑也拦腰砍成了两截，很有些蛮力。

　　海力布的神勇引起了大商国朝骑兵的注意，凄厉的暴喝从海力布四周同时响起，六名大商国朝骑兵挥舞着马刀向海力布疾冲而来，寒光闪烁间六柄锋利的马刀从六个不同的角度照着海力布身上斩劈而来。

　　海力布的眼睛霍然睁大，天地间响起犹如龙吟一般的长啸，手中那柄沉重的大刀上下翻飞，远远望去竟如一条青龙正在战场上张牙舞爪，所过处大商国朝的骑兵如雪遇汤，纷纷倒毙马下。

　　一员自负武勇的大商国朝骑将厉嚎着，悍不畏死地扑了上来，可他还没来得及撞入那团翻滚飞舞地刀光之中，便连人带骑整个被撞得倒飞了出去，人马尚在空中，便碎解成数块大小不等的碎尸残肢，挟杂着漫天血雾凌空洒落。

　　距离战场数百步远的一处小山包上，赵括身披黝黑的铁甲，在毛遂、李斯、赵信、冯劫的护卫下悄然出现，从小山包上放眼望去，五千天蓝部落的骑兵就像是汹涌澎湃的大海，已经将海力布的人马彻底淹没。

　　在大商国朝骑兵汪洋大海般的冲击下，海力布的东胡骑兵很快就被分割成了几个小块，处于外阵的东胡士兵在大商国朝骑兵的反复冲杀下一排排地倒下，东胡军阵就像是掉入滚水中的冰块，正在迅速消融。

　　似乎是被万马奔腾的激战场面所感染，李斯苍白的脸上诡异地浮起了一抹红晕，极为亢奋地说道：“陛下，要不了多久这支东胡军队便要全军覆没了，当初薛阙部落被灭，逃出了不少薛阙族人，不过今日却在劫难逃了。”

　　赵括重重地点了点头，沉声道，“冯劫。”

　　冯劫策马来到赵括跟前，眸子里流露出一丝狰狞，厉声道：“末将在。”

　　赵括道：“将这支东胡军斩尽杀绝，不留一个活口。”对于薛阙这个敌人，绝对不难给予其死灰复燃的机会。

　　冯劫大喝一声勒马疾驰而去，天地间旋即响起冯劫炸雷般的大吼：“陛下有令，斩尽杀绝，不留一个活口……”

　　海力布手中的大刀再次飞斩而出，锋利的刀刃劈裂了空气，挡住去路的两员大商国朝的骑将连人带骑被劈得飞了开去，海力布纵骑突过，陡觉眼前豁然开朗，竟然已经杀透重围。

　　惊回头，冰冷的雪原上寒光刺眼，杀声震天，激烈厮杀的战场犹如一锅烧开的滚水，翻滚沸腾，再看不到一名东胡士兵的身影，除了海力布自己，再没有一名士兵能够突出重围。

　　败了，再一次地败了，为何上天如此不公，待我薛阙部落如此刻薄？强烈的不甘和无比地抑郁就像一座沉重的大山压在海力布身上，令他难以喘息，终于，海力布深深地吸了口气，仰天凄厉地长啸起来。

　　“陛下有令，斩尽杀绝，不留一个活口……”

　　不远处响起绵绵不息地呼喝声，海力布心头一动，翘首四顾，忽然发现左侧不远处一座小山包上正有数骑迎风肃立，莫非？倏忽之间，海力布燕军里暴起骇人的杀机，双腿狠狠一挟胯下坐骑，坐骑昂首悲嘶一声，甩开四蹄向着不远处的小山包疾驰而去。

　　小山包上，赵信眸子里亦暴起骇人的寒芒，勒马缓缓转过身来，只见一骑如飞正向着小山包疾驰而来，冰寒的杀气从来将身上喧嚣而起，向着四野里无穷无尽地漫延。

　　“哼！”赵信从鼻孔里闷哼了一声，赵括、毛遂、李斯三人的耳膜几乎被震碎，只见赵信狠狠一摧胯下坐骑，已经向着小山下疾驰而去，海力布翘首长啸一声，厉声喝道：“薛阙海力布在此，赵括小儿速速领死。”

　　“海力布。”李斯倒吸一口冷气，几乎是惊叫起来，“陛下，这个是刚才阵中的那个东胡将领。”

　　毛遂尚是首次领略东胡骁勇如此风采，眸子里掠过一丝激赏之色，向赵括道：“陛下，这是员难得的虎将，不如设计擒住？”

　　“不必了！”赵括冷然道，“大商国朝屠灭薛阙这个仇很深，这个家伙绝不会投降的，即刻召集弓箭手将他射杀。”

　　毛遂无可奈何地摇了摇头，冲山下把手一招，守候在另一侧山脚下的三百骑亲兵呼喇喇地涌上前来，将赵括和毛遂团团护住，不远处，海力布和赵信终于无可阻挡地撞在了一起。

　　赵信大喝一声，瞬息之间，手中冰冷的锋利距离海力布颈项已经只有咫尺之遥，海力布的眼睛陡然睁大，有冰寒的杀气自眸子里倾泄而出。

　　“开。”

　　一声大喝，海力布手中的大刀陡然扬起，恶狠狠地撞向了赵信直扎而至的长矛，响彻云霄的金铁交鸣声中，赵信的长矛被荡了开去，两骑交错而过，各往前冲出数十步才勒马回头，凛然对视。

　　赵括满脸狰狞，两人正僵持之时，不远处有一员大商国朝的骑将正于马背上挽弓搭箭，锋利的狼牙箭已经瞄准了海力布的背心要害。

　　“咻……”

　　绷直的弓弦嗡嗡颤响不息，绰于弦上的狼牙箭已经脱弦而出，向着海力布背心呼啸而来。

　　海力布正全神贯注于赵信身上，骤听身后响起刺耳的尖啸，急闪身躲避时为时已晚，只听噗的一声响，顷刻间右臂一阵麻木，握于手中的大刀也险些脱手，低头一看，只见一枝足有姆指粗细地狼牙箭已经把自己的右臂整个贯穿。

　　海力布吃痛惨叫之时，又有破空声疾掠而至，急低头时，戴于头上的头盔竟被一箭刺穿，整个射飞，梳好的发髻也披散了下来，海力布大惊，只见身后不远处，乱军之中正有一个东胡大汉挽弓相向，第三支箭已经绰于弦上。

　　海力布双腿狠狠一挟马腹，勒马急走，敌军中有猛将、有神射手，袭杀赵括已经不可能，此时不走，只怕就走不了了。

　　“咻……”

　　东胡大汉的第三支箭终于射到，正中海力布马股，战马吃痛昂首悲嘶一声，往前发疯似的狂奔起来，赵信挠了挠头，只能眼睁睁地看着海力布披头散发落荒逃走。

　　“可恶，居然还是让他逃走了。”小山上，李斯不无遗憾地叹息一声，向赵括道：“陛下，回营之后应该把刚才放箭的东胡人唤来大营，那可是一个神射手啊！”李斯还是第一次看到除赵括李牧之外的人有如此神射技能。

　　浓郁的肉香飘散在帐蓬里，一口热气腾腾的大陶罐摆放在赵括案上，赵括以匕首从罐中戮起一块煮烂了的肥羊肉塞进嘴里，开始大口地咀嚼起来，案上还摆放着一大盆马奶酒，奶香四溢、醇香扑鼻。

　　帐帘掀处，李斯瘦弱的身影闪了进来，缩于火光难及的阴影处，低声道：“陛下，白天射伤海力布的东胡人已经找到。”

　　赵括从鼻孔里嗯了一声，头也不抬地问道：“现在何处？让他进来吧！”

　　“遵命。”李斯应了一声，抬起头来向帐外朗声道，“陛下有令，召河伯觐见。”

　　低垂的帐帘再次掀起，一条东胡大汉已经昂然直入，身高足可八尺、虎背熊腰，身上披着一袭又破又旧的羊皮祅，几个绽裂的破洞里露出虬结的肌肉，在火光的照耀下闪烁着古胴色的光泽，像极了一个健美先生。

　　“你就是河伯？”赵括的目光刀一样落在东胡大汉身上，只见河伯披头散发，不像普通东胡人那样梳成发式，看起来不像是一个正宗的东胡人。

　　“小人河伯，参见陛下。”

　　河伯双膝跪倒，脑袋重重地叩在冰冷的地面上发出咚的一声闷响，有些出乎赵括的意料，河伯却居然能说流利的国语。

　　赵括淡然道：“免礼平身。”

　　河伯长身而起，昂然立于帐中。

　　赵括目光一闪，以匕首从罐中挑起一大块肥羊肉递于空中，向河伯道：“吃吧！”

　　河伯不道谢，也不答话，抢前一步以手抓过肥羊肉，连汤带汁也顾不上烫嘴直接送进嘴里大嚼起来，看来刚刚投降的话，伙食还有些不太好。

　　赵括沉声道：“我赐你贵族身份，赏奴隶十户，为队长。”

　　河伯眸子里顿时暴起异样的神采，应道：“小人定当誓死效忠陛下。”从一个奴隶不如的人，一下子成了贵族，河伯对赵括的感激不言而喻。

　　天色将黑，东胡王大军行至一处山丘之下，大营内东胡王正与勒石议事，忽有探马来报：“大王，前方急报。”

　　东胡王朗声道：“讲。”

　　“发水河畔发现弃尸数千，皆是我军服饰……”

　　“什么？”东胡王大吃一惊，目光转向勒石问道：“可有海力布的消息？”

　　勒石目光阴沉，低声道：“大哥，这数千具弃尸只怕便是海力布的前锋大军了。”

　　“这个海力布。”东胡王拍案怒道，“我不是已经谴人令他不可轻敌冒进了吗，如何又率军进至发水，海力布若回，我定将他斩首示众，以正军纪。”

　　勒石蹙眉道：“就算海力布不曾死于乱军之中，只怕也不会再回大哥军中了，海力布虽败，却未必会挫伤我军锐气，如今休要管海力布了，还是正事要紧，大哥不是说有急事相商吗，却不知是何急事？”

　　勒石听完了东胡王的话，叹息道：“眼下只有加快行军速度，争取在最短的时间里攻占林胡故地。”

　　东胡王道：“看来也只好如此了。”


第四百五十章 集群的威力

　　林胡草原，地处大本营以南八十里，方圆百里皆为一望无垠的平原，入冬以来的第一场大雪将整个草原妆扮得银妆素裹，放眼望去，荒原上尽是苍茫的雪色，仿佛天地之间再无别的颜色，看的时间长了，眼睛非常的疲累，大有雪盲的可能。

　　雪原上，一夜之间结起了一堵草墙，高有一丈余，延绵数里，两千精骑列阵于草墙之前，贴着墙根一字排列开，神情肃然，有萧瑟地寒风刮过，竖立的草墙簌簌发抖、摇摇欲倒。

　　赵括跨马横锤，乌黑的眸子里流露出莫名的寒意道：“这草原，便是东胡王大军的坟墓。”

　　一群秃鹰被脚步声所惊起，扑翅着从东胡王头顶掠过飞往远处，萧瑟的寒风中响起阵阵苍凉的悲鸣，更远处的天上，无数只秃鹰正在漫空飞舞，凄厉嚣叫，漫天飞舞的秃鹰下，是一片苍凉的河滩。

　　浅浅的发水河畔，横七竖八地倒卧着几千具尸体，几千具没了脑袋的尸体，一杆血迹斑斑的大旗斜插河滩上，在寒风中簌簌发抖，破败不堪的旗面上，依稀可以分辩是海力布的薛阙旗帜。

　　空气里飘散着浓重的血腥味，令人作呕，原本清澈的发水河一片黯淡，早已经失去了原有的清冽，几支折断的长矛交插在东胡王脚前，矛刃上的斑斑血迹仿佛仍在诉说数日前曾经发生在这里的惨烈血战，东胡王深深地吸了口冷气，神色一片阴沉。

　　沉重的脚步声中，勒石走到东胡王跟前，说道：“大哥，所有尸体都找遍了，并未发现海力布的尸体。”

　　勒石话音方落，前方忽然响起一声凄厉的高喊，旋即有一骑快马疾驰而来，冲到东胡王跟前勒住马缰大声道：“大王，大商国朝的骑兵主力五千骑兵军到了林胡草原，正与我军前军五千骑兵对峙，前方的头人请示是否出击？”

　　东胡王沉声道，“传令前军不可轻举妄动，待本王率大军前往汇合。”

　　传令兵应答一声，策马疾驰而去。

　　东胡王翻身上马，向勒石道：“传令三军加快行军速度，赶赴林胡草原与大商国朝决一死战。”

　　勒石虎吼一声，领命而去。

　　林胡草原。

　　毛遂在数十骑亲兵地护卫下策马来到赵括跟前，喘息道：“陛下，一切都已经安排好了，现在只等东胡王的大军前来送死了。”

　　赵括道：“嗯，先生辛苦了。”

　　毛遂淡淡一笑，脸色忽然凝重下来，道，“陛下，还有个不太好的消息，务利提将军谴人送来急报，匈奴一部率骑兵五千南下，正向林胡故地逼近。”

　　赵括闻言霎时眉头蹙紧，为了迎击东胡王，赵括在踏平天蓝部落之后便率主力押解俘虏急返大本营，只给务利提留下了一千精兵驻守天蓝部落，这一千精兵不但要防守，而且还要保护无数的牛羊牲口，就算务利提再骁勇善战，也断然敌不过匈奴的五千大军。

　　“这个匈奴还真是会挑时候啊！”李斯倒吸了一口冷气，说道，“如果天蓝部落得而复失，众多妇孺及牛羊牲口皆为匈奴所得，天蓝部落籍的骑兵有兵变之忧，陛下之前的一切努力可就付诸东流了。”

　　毛遂道：“陛下，如今看来也只能向须托求助了。”

　　李斯道：“毛遂大人所言极是，大本营相距天蓝部落不远千里，此时再派援军只怕是已经来不及了，且我军正与东胡王大军对峙，兵力本已捉襟见肘，哪来援军可派？为今之计也只有向须托求援了，须托距离天蓝部落不过百里之遥，急行军一日可至。”

　　赵括略一思忖，沉声道：“李斯，火速派人去向须托求援，要他派谴大军西出夹击东胡王大军，事成之后必有重谢。”

　　林胡草原，夜色漆黑。

　　一片雪花从空中飘飘扬扬地落下，飘在赵括鼻尖之上，霎时化作一滴冰水，冰冷的感觉从鼻翼清晰传来，霎时令赵括麻木的神志为之一清，前方苍茫的夜色里，隐隐有莫名的喧嚣透空而来。

　　一点黯淡的火光从前方苍茫的夜色里鬼魅般燃起，倏忽之间，更多的火光便从夜空下闪耀而起，以最初出现的那点火光为中心，向着两翼迅速漫延，只片刻功夫，便连成了一条延绵无尽地火线，几乎将幽暗的苍穹与冰冷的雪原分隔开来，东胡大军终于出现了，决定命运的一战要开始了。

　　赵括淡淡地舒了口气，嘴角绽起一丝冰冷的杀机。

　　黯淡的火线越来越亮、越来越近，化作无数支熊熊燃烧地火把，通明的火光中，黑压压的军队正如潮水般席卷而来，几万具冰冷的铁甲在火光照耀下反射出幽黯的寒光，肃立如林的枪戟几乎遮蔽了黯淡的苍穹。

　　赵括悠然高举右臂，幽暗的夜空下顿时响起亲兵凄厉的喊声：“陛下有令。举火。”

　　刺耳的嘎吱声中，河伯挽开强弓，早有军士将火把往箭矢上一撩，缠于箭簇上浸过火油地布团顷刻间燃烧起来，河伯微微抬高射角，微眯的右眼霍然睁开同时右手一松，只听嗡地一声颤响，燃烧的火箭已然脱弦而出。

　　“咻。”火箭掠空而起发出刺耳地尖啸，瞬时便飞越数百步之遥又一头扎落下来，火箭落处，原本暗沉沉的雪原便腾地燃烧起来，火势向着周围迅速漫延，只片刻功夫便漫延成了一片火海，方圆足有数十步，熏天的烈焰翻滚吞卷，通红的火光几乎将整个战场照得亮如白昼。

　　东胡王目光一沉，悄然高举右臂，“大王有令。全军停止前进。”肃立身后的数十骑传令兵迅速四散而去，凄厉的长嚎此起彼伏，绵绵不息，浩浩荡荡往前开进的大军开始减速，并向着两翼缓缓展开，远远望去无数支熊熊燃烧的火把从东胡大军后阵往两翼缓缓展开，就像雄鹰在夜空下缓缓展开双翼，直欲冲霄而起。

　　大军堪堪结阵完毕，东胡王右臂往前一挥，语气间充满了强大地自信：“弓箭手先上，挫一挫大商国朝嚣张的气焰。”

　　一骑传兵令迅速策马而出，凄厉地长嚎起来：“大王有令，弓箭手出阵……”

　　东胡王的命令迅速被传达下去，军阵迅速开始噪动起来，齐整的军阵从中间分裂开来，一支铁甲狰狰的骑兵从阵中奔行而出，在整齐划一的号子声中，向着前方熊熊燃烧的火海缓缓开进，下一刻，三千名弓箭手从东胡王阵中汹涌而出，开始列阵。

　　“弓箭手，点火。”

　　领军长官一声令下，三千名弓箭手将箭矢凑到重甲步兵手中的火把之上，点燃了箭矢，三千支燃烧的箭矢已经被高高举起直指虚空。

　　清越的金属磨擦声中，石榴缓缓抽出佩剑，高举过顶，通红的火光照在锋利的剑刃上，反射起耀眼的光芒，全军将士的目光霎时聚焦在石榴的佩剑之上，倏忽之间，石榴将手中的佩剑往前狠狠一挥。

　　“前进。”

　　石榴一声令下，全军将士也疾步而前进至火海之后五十步处，分前后两排一字排开。

　　“刀盾手，树盾。”

　　四百名刀盾手将巨盾往地上重重一顿，轰然一声巨响中砌成一堵坚固的盾墙，将将士牢牢护在盾墙之后。

　　“弓箭手，点火。”

　　四百名弓箭手从刀盾手手中的火把上引燃了箭矢，然后高高抬起，直指虚空。

　　“放箭。”

　　几乎是同时，石榴与敌军高举的佩剑狠狠落下，瞬息之间，两波燃烧的箭雨从各自阵中掠空而起，又在空中交错而过，在一片刺耳的呼啸声中，向着对方的军阵恶狠狠地攒射下来。

　　看到敌军阵中射出来的火箭稀稀落落的样子，东胡将士轰然大笑，连东胡王脸上也浮起了不屑的笑意，两军的实力相差真是太悬殊了，难道大商国朝就只有这几百名弓箭手吗？就凭这点兵力，如何抵挡自己十数万大军泰山压顶般的进攻？

　　“咻咻咻……”刺耳的尖啸声中，火箭呼啸而下，两军刀盾手赶紧将手中的盾牌高举过顶结成一片密集的防护墙，弓箭手则赶紧弯腰缩进了盾牌下。

　　“笃笃笃……”

　　火箭终于攒射而下，其中的绝大多数都为双方的盾牌所挡住，只有极少数穿透了盾牌之间的缝隙，造成了有限的杀伤。箭雨一过，刀盾手立刻就收起了盾牌，弓箭手则重新站了起来，挽弓搭箭准备第二轮的射击。

　　东胡传令兵再次高举佩剑，依照标准夜战程序朗声大喝：“箭手，点火。”

　　不过这一次，石榴却没有下令点火，而是将高举的佩剑直接挥落下来，朗声道：“放箭。”

　　数百支锋利地箭矢掠空而起，霎时掠过夜空毫无征兆地向着东胡军阵攒落下来，可怜的东胡弓箭手堪堪挽满弓弦正欲放箭之时，冰冷的箭矢已经攒射而下，负责防护的人根本来不及举起手中的盾牌，暗黑的打击已经降临到他们头上。

　　利器剖开血肉的清脆声中，数十名东胡兵和百余名弓箭手哀嚎着倒了下来，严谨的军阵顷刻间骚乱起来。

　　“咻咻咻……”

　　又一波冰冷地箭雨无声无息的攒射下来，又有百余名弓箭手被射翻在地，哀嚎声顿时交织成一片，阵形也变得越发混战不堪。

　　这时候，原本熊熊燃烧的火海渐渐熄灭，照彻天地的火光迅速黯淡下来，原本清晰可见的敌军阵形也逐渐变得模糊不清起来。

　　东胡王的脸色忽然变得异常难看，右臂悠然高举，冷然道，“传令弓箭手回撤，前军出击，击溃这股敌军。”

　　传令兵答应一声，领命而去，命令霎时响彻军阵。

　　东胡弓箭手开始狼狈后撤，令人意外的是大商国朝的两千精骑并未趁势掩杀，而是任由敌军弓箭手退回了后阵，直到东胡阵中再起变化，五千前军排列成五个犀利的三角冲阵，喊着嘹亮的号子汹涌而前，赵括才策马来到石榴身后，拍了拍石榴肩膀，沉声道：“石榴，这里就交给你了。”

　　石榴昂然道：“请陛下放心，石榴绝不有辱使命。”

　　赵括深深地凝视了石榴一眼，狠狠一挟马腹，策马扬长而去，肃立如林的两千精骑顷刻间裂成两股，绕过延绵数里的草墙向着两翼乱哄哄地席卷而去，远远望去，倒像是被东胡强大的声势吓破了胆而落荒而逃的样子。

　　东胡阵中响起一片肆无忌惮的嘲笑声，轻蔑地表情在每一名东胡将士脸上流露，这些胆小鬼，战斗还没开始呢就吓得落荒而逃了，真要是打起来，还不得让他们尿裤子啊！

　　东胡王有些担心地回过头来，目光落在勒石脸上。问道：“大商国朝的人素来诡计多端，未经一战便匆匆撤走，该不会是有什么阴谋吧？”

　　勒石淡然道，“大哥不必担心，正所谓一力降十会，在绝对的武力面前，所有地阴谋诡计都将失去作用，只要我大军抱成一团，以无可阻挡之势越过草原往北碾压，大商国朝的人纵有通天彻地之能，也难以阻挡我军前进的步伐。”

　　旁边有人附和道：“赵括根本无法守住大本营，除非他地军队能够正面击破我军，不过，仅凭那几千骑步军，这是根本不可能办到的。”

　　勒石淡然道：“赵括必是见势不对，准备缩回大本营死守了。”

　　东胡王闻言信心大增，抽出佩剑高举空中，朗声道，“传令前进继续前进，击破敌军当在今夜，灭掉大商国朝，每人赏赐牛羊千头。”

　　传令兵的咆哮声响彻军阵，五千名精锐骑兵滚滚而前，五千具幽黑的铁甲汹涌成一片幽暗的汪洋，五千支寒光闪闪的长枪汇聚成一片恐怖的死亡森林，向着石榴的阵地无可阻挡地碾压过来。

　　五千精兵每前进一步，便高喊一声，激烈的吼声响彻天地，惨烈地杀伐气息在冰冷的雪原上漫延。

　　“看起来还不错。”石榴嘴角绽起一丝淡淡的笑意，高举空中的佩剑往后一引，朗声道，“全军散开，后撤。”

　　石榴一声令下，将士迅速散开，形成一字长蛇阵，迅速撤向身后那堵一丈多高的草墙。

　　东胡本阵，由于夜色的掩护，东胡王等人还没有发觉草墙的存在，见敌军突然散成一字长蛇阵往后狂奔，还以为敌人是想分散逃跑。

　　“想逃吗？”勒石脸上掠过一丝淡淡的笑意，向东胡王道：“大哥，将敌军一举围歼。”

　　东胡王欣然道：“传令，出击。”传令兵答应一声，疾驰而去，军令到处眼看就要形成铁壁合围之势，将石榴等将士尽数围歼之时，异变陡生。

　　“咻。”

　　一支火箭从暗处掠空而起，在空中掠过一道耀眼的轨迹，一头扎落在草墙之前几十步远处，箭矢扎落，黑暗的地面陡然燃烧起来，顷刻间便燃成了一团火海，翻腾的烈焰腾空而起，虽相隔数十步远亦能感受到那炙人的热浪。

　　在熊熊火光的照耀下，那堵延绵数里的草墙终于毫无遮掩地暴露出来，从火光可以照及的明处一直延伸到火光难及的暗处，仿佛横贯了整个草原，无穷无尽，东胡王心里顿时咯顿一下。

　　勒石亦是心头一惊，急向东胡王道：“大哥，速速下令全军停止追击，立即后撤。”

　　雪原上顿时响起低沉苍凉的号角声，正汹涌而前的东胡将士闻听号角声起，虽然不解却不敢抗命，只得追止追击，转身缓缓后撤，石榴所部将士终于摆脱了东胡的追击，从容退至草墙前面。

　　石榴所部将士堪堪退到草墙边，以脚一踹、那堵草墙便轰然倒了下来，隐藏在草墙后面那一排密集的马车便毫无遮掩地暴露出来，或者说那根本不能称之为马车，因为它既没有轮子也没有车厢，只有两根前端翘起的木头压在雪面上，支撑着一具简陋的车架，说起来更像是一个雪橇。

　　整个车架十分简陋，只有纵横廖廖数根木头，却钉得十分坚固，健马的马头及马颈上都覆盖着冰冷的铁甲，更令人心悸的是，每架马车的车架上都绑着五支长矛，长度超过三丈，矛尖超出马头足有两丈！远远望去连车带骑就像是一头长有五枚獠牙的铁甲怪兽，这就是赵括的奇谋，战国版的坦克集群。

　　足足一千多辆雪橇，每十辆被绑成一个整体，形成恐怖狰狞的连环战车，延绵足可三、四里。

　　草原平坦的地势让联合雪橇的集群冲锋成为可能，厚厚的积雪只需要两根前端翘起并且表面刨光的木头就能在雪地上迅速滑行，而且阻力更小。

　　“什……什么东西？”东胡王目露惊色，东胡王不能不吃惊，他见过战车，战车虽曾盛极一时，在春秋时期立下赫赫战功，可随着岁月的流逝，战车早已经因为自身无法克服地诸多缺陷而退出了历史舞台，没想到大商国朝竟敢逆潮流而行，重新使用这种已经淘汰的武备？不过也不完全是战车，那是一种别出心裁的战车，没有轮子的战车。

　　在东胡将士震惊莫名地眼神注视下，石榴所部将士翻身爬上了雪橇，恰好每人驾驭一辆雪橇。

　　熊熊燃烧的火光中，肃立正中央马车上的石榴缓缓举起了手中的佩剑，将士的目光霎时聚焦到了石榴的佩剑上，有耀眼的寒光从石榴佩剑的剑刃上腾起，迷乱了幽暗的天穹，冰寒的杀气在天穹下无尽地弥漫。

　　寒光一闪，石榴手中地佩剑无声无息地斩了下来。

　　大商国朝的将士同声大喝，马鞭同时挥出，恶狠狠地抽在健马的马股上，健马吃痛，同时甩开四蹄往前奔跑起来，刨光地木条在雪原上轻易地滑行起来，渐渐增速，片刻之后，最令东胡将士震惊的事情发生了。

　　汹涌而前的雪橇战车竟然直直地碾过了那团燃烧的火海，素来惧火的战马此时却像毫无知觉一般，狂乱地践踏过燃烧的火团，拖着狰狞的战车奔涌向前，所有的战马都被蒙住了眼睛，也被布团塞住了耳孔，在驭手的驱策下，它们只能向前、向前、再向前。

　　十架雪橇捆绑在一起，则限制了雪橇的方向，确保其只能往前行驶，既便是一匹战马受惊，却也根本不足以改变整架雪橇前进的方向，或者一匹战马倒毙了，却也无法阻止雪橇前进的步伐。

　　当石榴的雪橇集群发起冲锋时，战场左右两侧冰冷的雪原上，各有五千多骑大商国朝的骑兵鬼魅般冒了出来，马蹄裹布、马嘴上套，不举火把，不许喧哗，足足一万多骑兵就像一群幽灵，从左右两翼向着东胡的大军掩杀过来。

　　只等东胡王的大军被石榴的雪橇集群冲击得阵形大乱时，这一万多骑兵就将开始血腥的屠杀。

　　“阻止它们，祛阻止它们。”

　　勒石最先意识到了危险，当那草墙刚刚倒塌，雪橇刚露出狰狞的嘴脸时，勒石就感到了不妙，开始凄厉的大叫起来。

　　一辆怪模怪样的雪橇根本不足为惧，既便是十辆雪橇绑在一起冲锋也不可怕，可如果是千八百辆雪橇排成一排发起排山倒海般的冲锋，情形将变得完全不同，千八百辆坦克冲锋所产生的威力是毁灭性的，绝非三军将士的血肉之身所能抵挡。

　　如果东胡王的大军只有几万人，千八百辆坦克的冲锋也并毫无咸胁，因为雪橇冲到之前，东胡王的军扒能挑从容进过正面，只要躲过正面，难以改变冲锋方向的坦克集群就失去用武之地，纵然拥有毁灭一切的威力也是白费。

　　可问题是，东胡大军有十几万人，大军在草原上摆开了阵形，要想在短时间里变换阵形筒直是不可想象的，一旦强行下令变阵结果将只是自乱阵脚，惊慌失措的骑兵将会像受惊的兽群，最终酿成灾难性的混乱。

　　不能乱，绝不散乱，现在，唯一的办法就是阻止雪橇集群的冲蜂，一定要阻止冲锋，雪橇集群虽然可怕，却也有致命的弱点，那就是牵引战车前进的战马，只要射杀了战马就不攻自破。

　　“弓箭手，弓箭手统统射杀战马。”在东胡王惊魂未定之际，勒石已经直接向身边的传令兵下达了命令，传令兵扰像了一下，勒石立刻就声嘶力竭地怒吼起来，“还不快去。”

　　“遵命。”见东胡王丝毫没才阻止的意思，十数传令兵不敢怠慢，当千多辆雪橇开始冲锋一时，足足五千余名弓箭手从件中乱哄哄地阵中走出，在大军阵前排列成散乱的射击阵形。


第四百五十一章 跑吧

　　夜空下，大商国朝的将士凄厉的大喝声声不息，马鞭一下接一下扣在马股上，战马吃痛、悲嘶声声，沉重的雪橇逐浙开始加速、加速、再加速直到最后，雪橇最后几乎是在雪地上飞行一般。

　　雪橇组成的坦克集群以令人全息的高速向着东胡王的大军突进，光滑的木条在雪原上划出一道道深深的划痕。

　　“放箭。”东胡阵前声声令下，五干余名弓箭手拼命地挽弓射击，一波接一波的箭矢腾空而起，在空中交汇成绵绵不息的箭雨，带着刺耳地尖啸，向着疾奔而来的雪橇落下。

　　“咻咻咻。”箭下如雨，撕裂了空气，发出刺耳的尖啸声。

　　无数箭矢射在了雪橇上，发出笃笃地闷响，也有许多箭矢射中了战马头上、胸前的铁甲，清脆的括击声中纷纷被弹了开去。

　　“放箭。”

　　雪橇的黑影正在东胡将士的眼前迅速靠近，脚下的地面正在剧烈地颤抖，充斥耳际的声音就像是要把整个世界碾成粉碎，东胡将士的脸色已经白的像纸一样。

　　又一波箭雨从弓箭手手中腾空而起，却明显变得稀疏，嘶嘶的吸气声不绝于耳，弓箭手们终于失去了应有的冷静，开始往后退缩，已经习惯了收割敌军生命的弓箭手们，终于感到了恐惧。

　　勒石倒吸一口今气，眼睛里的神色一片寒凉，再没有办法能够阻止敌军雪橇战车的冲击了，东胡大军的命运似乎已经注定，这一刻勒石快要窒息了，他想到了一切，却没有想到大商国朝竟然能够从正面摧毁东胡大军的防线，这简直是不可想象的事实。

　　一名东胡弓箭手射出了生命中最后一支利箭，正中奔腾的战马前胸，只听叮的一声脆响，足可穿透厚重皮甲的箭矢却被弹了开去，修忽之间，一支粗若碗口的长矛已经向着东胡士兵的胸前刺了过来。

　　东胡弓箭手惨叫一声，弃了长弓转身就逃，然而一他还没来得及离开，沉重的长矛就已经冰冷的刺到，锋利的长矛在战车极大惯性下，转易地制开了东胡士兵那单薄的甲胄，从后心贯入直透出来。

　　东胡战士感觉不到疼痛，只有麻木，东胡弓箭手凄厉的惨叫起来，浑身的力量如潮水散去，眼睁睁的看着滴血的长矛从胸前透出，身体则顺着碗口粗的长矛上往后去。

　　在东胡弓箭手咽下最后一口气之前，凝血的长矛又连续贯穿了两名东胡士兵的身体，把三人的身体串在了一起，滴血的长矛最后一名东胡所削断，可是在削断长矛之后，东胡小枉也被腾的战马指倒在小枉爬起来之前，狂苯的钦蹄乙行无特地从他身上残路而过，并的材部整个殊得四了下去。

　　东胡战士甚至能够请晰地听到体内骨骼和身体碎裂的声音。

　　一名身手不错的东胡战士怒吼一声，身体窜了起来，躲过了巨矛贯胸的厄运，身体从空中落下来的时候已壮精着躺在了排成一排的长矛上，他才刚刚爬起身来，惊见眼蓄寒先一闪，一支锋利的狼牙箭已经从他的脑袋穿颅而过，东胡战士的身形在空中顿了顿，从空中上颓然栽落。

　　千八百雪橇战车就像无可比拟的钢铁洪流，东胡阵前的五千名骑兵首当其冲，雪橇战车犁过处，东胡战士们就像野草一片片地倒了下来，不是被雪橇战车上的长矛刺死，就是被战马踏成肉泥。

　　很忙，东胡前阵阵形的混乱就波及了后面，后撤的东胡人又冲乱了中军，中军一乱，东胡全军都乱起来。

　　“不要慌……”乱军中，一个东胡骑将手持利刃大吼道：“坚守原地、不准后退。”遗喊的是没有人理会他的喊声。

　　骑将厉吼一声，挥刀杀了一名逃跑的士兵，当他再次准备杀另一名逃跑的骑兵，眼前寒光一闪，随即咽唯一凉。

　　一支狼牙箭从骑将的咽部射入直透后颈，骑将拼命地扭过脖子，想回过头来看看谁射杀了他，可惜他再也转不过头来了。

　　“不好，中理伏了。”勒石大吃一惊，高举马刀往身后一引，厉声大喝道，“全军听令，后撤。”

　　同样列于后军的东胡将领见败势已定，也不敢再战，急忙后撤。

　　兵马乱中，勒石护着东胡王后撤，忽见一游穿赶乱军、疾脑而来。

　　“大哥。”勒石奔到东胡王跟前，凄厉地高喊道，“大哥，我军中计了，可恶的大商国朝竟在暗处理伏了一万骑兵，趁戒军件脚大乱之时突然杀出……”

　　不用勒石来报，东胡王早已经把一切都看在眼里了，该死的大商国朝，草原一战分明是蓄谋已久了，先以雪橇集群冲乱自己大军的件形，尔后一万骑兵从两翼奇兵突出、趁势掩杀……

　　只是东胡王怎么也想不明白，大商国朝五千骑兵也就顶天了，又何来万余骑兵呀？

　　勒石深深地吸了口办气，平抑住心中的震惊，向东胡王道：“大哥，事不可为，可速速撤兵退往薛阙旧地，待收扰残部再和大商国朝决一死战。”

　　早已经六神无主的东胡王连连点头道：“就依勒石所言。”

　　勒石转身身边沉声道一于粉共晰后，他拙敌为追击，可车领可车两于粉共保护退往薛阙，其余诸将，可率本部人马且战且退、撤往薛阙旧地。

　　“遵命。”诸将答应一声，分头离去。

　　勒石在亲兵的保护下一路南逃，一刻不停留地弃走了，直到后面体烈的杀伐声再听不见了，才敢停下来舫漪端口。兵马乱中，不断有小股的残兵从处方败走而来，被勒石逐一收扰，堪堪又采集起了三、四千残兵。

　　望着身边东倒西歪的几千残兵，再想想个在之前东胡大军鼎咸的阵容，东胡王不觉悲中从来，潜然泪下。

　　勒石心中黯然，劝道：“大哥不必忧伤，常言道胜败乃兵家常争，又何必过于壮杯，常言道留得青山在，何愁没柴烧？只要大哥无恙，可战之兵还有数万……”

　　“杀啊！”

　　勒石话音方落，黑暗中陡然杀声大起，火光从西处方向腾地燃烧起来，通红的火光映衬下，大商国朝的军队杀过来。

　　“东胡王休走，冯劫在处等候多时了。”

　　东胡王的脸色顺间一片体白，吃声道：“伏……伏兵……”

　　一名骑将急翻身上马，向东胡王道：“大王速速撤往薛阙旧地，这里交给我了。”

　　“想走吗！”冯劫冷哼一声，厉声道：“没那么容易。”

　　东胡骑将一催战马，车领两于残兵向本化的两干游兵迎了上来，厉声大喝道：“只管过来一战，哪个怕你。”

　　勒石在两于余残共地保护下壮投东南方向而来，又务走已经行至双上草原的边沼，前方隐隐可见起伏的山峦了，此时将士们也已经疚累不堪，实在不堪走动了。

　　东胡王无奈，只得下令暂且歇息，又命亲兵采雪烧水，朴开雪地拉极草才民麦了充饥。

　　东胡王才刚刚喝了口热水，陡听西北方向号角声起，旋即杀声衰天，一支骑兵已经排山倒海毅冲杀过来。

　　“东胡王休走，赵信在处苯候多时了。”

　　东胡王手中的碗掉雪地上，滚烫的热水叼波，烫了脚也毫无所觉，只是仰天哀叹一声道：“天亡我也。”

　　勒石也是忍不住倒吸了一口办气，此时东胡王身边只有两千多伤号，再无将领军，这个仗根本就没法打了，还是跑吧！


第四百五十二章 投名状

　　天色微明，草原一片寂静。刚才还燃烧的火把此时已经熄灭，只有淡淡黑烟依旧不散，两个东胡人身上穿着厚实的皮袄，双手插在袖口里取暖，兵器被扔在一旁，这个天气里，谁也不愿意手里拿着冰冷的武器。

　　放眼望过低接的草原，依稀可见数十个破乱的毡包，这里虽然是以前的薛阙旧地，但是却远离薛阙部落的中心，而薛阙旧地的中心地带，此时是大商国朝的一个军事据点，东胡人还没有胆量和大商国朝在这里进行军事斗争，那种低矮的壁垒对东胡人来说，无疑是难以越过的鸿沟天堑。

　　萧瑟的北风中，一支千余人的残兵缓缓开到东胡人的这个据点，来不及和驻守此地的东胡人打招呼，便东倒西歪的堆在地上，疲惫让他们停下来就不想再做其他事，就算天王老子来了，也不能阻挡他们休息片刻，因为这一路实在是被追杀惨了。而那两个守护毡包的东胡人也没有上前搭话，只是看着这支东胡残兵眼睛闪烁，有淡淡的光芒一闪而过。

　　“娘的。”一到这个地方，心神疲惫的东胡王觉得可以喘口气了，这里有东胡的数千人马，也让他多少有了点底气，东胡王向身边的勒石道：“活着的感觉真好啊！”

　　虽然已经疲惫不堪，可东胡王心中还是充满了劫后余生的喜忧和兴奋，能够从冰雪草原活着回到，可真是不容易，如果不是亲兵将士们的拼死抵挡，这条老命只怕真要留在草原上了。

　　现在回想起来，东胡王心中仍是后怕不已，那筒直就是一场可怕的噩梦，让人不忍再去回味。

　　勒石亦拭了拭额头的汗水，心中不无侥幸，朗声说道：“幸好大商国朝只有两路伏兵，要是再多一路伏兵，我等可就死无葬身之地了，可见长生天并没有抛弃我们，我们还是草原的主人。”

　　“怕是高兴得太早了吧！长生天是什么东西。”

　　勒石括音方落，不远处忽然响起一阵大笑，原本空荡荡的毡包项刻间冒出了黑压压的士兵，一杆大旗从一个最大的毡包附近竖了起来，旗面迎风秘地承开，上面诱着“大商国朝”四个大字。

　　啦啦作响的商军大旗下，傲然峙立一员年转的武将，晨曦照在武将黝黑的铁甲上，衬出他嘴角那丝冰冷而又残酷的笑容：“东胡王，赵括在此已经恭候多时了。”

　　“咚咚咚……”

　　“呜呜呜……”

　　赵括话音方落，激烈的战鼓声以及嘹亮的号角声冲天而起，原本静悄悄的毡包一下子沸腾起来，近千铁骑从毡包内冲出，宛若疾风骤雨一般逼近，将东胡王等人包围起来。

　　北风呼嚎，卷起漫天飞雪，东胡王帐一片萧瑟景象。

　　“踏踏踏……”

　　急促而又沉重的脚步声中，两队军容森严的步兵沿着东胡王帐，踩着整齐的步伐汹涌而来，锵铿冰冷的铁甲闪烁着黝黑的光辉，将士头盔上那一束束樱红的流苏在朝阳的照耀下凄艳如血，像极了东胡人抛洒的热血。

　　“原地踏步。”领军队官悠然高举手臂，身后汹汹而进的士兵放缓脚步，呈雁翅阵散了开来，齐刷刷的让人打心眼里发颤。

　　队官又是一声令下，两队士兵将手中的长矛往地上重重一顿，一声巨响中，列成了森严的警戒阵形，一个个挺胸收腹，迎风肃立，警惕的眼神直直地凝视前方，冰冷的肃杀气息随之弥漫，虽然他们没有说话，可明显的表现出生人勿近的意味。

　　令人窒息的等待中，急促的马蹄声惊碎了寂静的王帐，在东胡人们又惊又惧的眼神注视下，数百骑汹涌而来，直趋王帐前才翻身下马。

　　在毛遂、李斯及赵信、务利提等人的簇拥下，赵括昂然直入东胡王帐大厅，一甩披风在主位上落座，沉声道：“把东胡王带上来。”

　　肃立赵括身后的赵信踏前一步，凶芒闪烁的眸子里掠过一丝冰冷的杀机，陡然昂起硕大的脑袋大喝道：“带东胡王。”

　　“陛下有令，带东胡王……”

　　赵括的命令逐次传递，不到片刻功夫，杂乱的脚步声在厅外响起，人影一闪，形容烂柴，神色狼狈的东胡王已被押入厅内，赵括及诸将的目光霎时刀一样落在了东胡王身上，东胡王淡淡的看了赵括一眼，微微侧过身躯，脸上颇有不屑之色。

　　务利提踏前一步锵然抽剑，极尽威胁之能事，道：“见了我家陛下精锐不跪，你是不是现在就想死啊！”

　　“哼！”东胡王从鼻孔里闷哼了一声，夷无惧色，他已经想明白了，反正难逃一死，还不如硬气一些。

　　“务利提。”

　　务利提勃然大怒，正想将东胡王一剑刺死，却被赵括一声断喝所阻止，务利提无奈只得回剑入鞘，悻悻然退了回去。

　　赵括喝退了务利提，这才转向东胡王，淡然道：“东胡王，如果我没有记错，这应该是我们第一回见面吧？”

　　东胡王冷然道：“不错。”

　　赵信诸将同时拔剑，怒目相向，赵括悠然高举右臂，三人才悻悻然收剑后退不敢造次。

　　赵括冷冷地盯着东胡王，眸子里忽然掠过一抹骇人的冷焰，厉声道：“来人。”

　　两名亲兵双手抱拳、锵然应道：“末将在。”

　　“将东胡王押回大本营，三日之后剐了他。”赵括觉得只有如此打造声势，才能将东胡王的统治影响从这片草原削弱下去。

　　两名亲兵厉声应诺架起东胡王便走，东胡王身子一震，脸色顷刻间一片煞白，激烈地挣扎着，死不可怕，大不了一刀了账，可被活剐的滋味不是谁都能承受啊！

　　赵括丝毫不为所动，手一挥沉声道：“带勒石。”

　　只片刻功夫勒石就被带到，相比东胡王的孤傲，勒石却显得从容镇定。

　　“勒石。”赵括大喝一声，目光如炬直直的刺进勒石的双眼，勒石不惧亦不避，坦然迎上赵括犀利的眼神，神色一片从容。

　　赵括目光闪烁，望着勒石久久不语，半晌始一字一句的说道：“我成全你，押下去斩首示众。”

　　毛遂施施然走进后堂，向赵括躬身一礼，恭声道：“毛遂参见陛下。”

　　赵括淡然道：“先生不必多礼。”

　　毛遂道：“陛下，适才须严托要见陛下，让微臣给挡回去了。”

　　“哦，须严托都说了些什么？”

　　“无非是向陛下表示祝贺。”毛遂淡淡说道。

　　门外忽然响起急促的脚步声，人影一闪，李斯瘦削的身影闪了进来。

　　赵括起身问道，“战果如何？”战斗虽然结束了，但是统计结果一直没有出来。

　　李斯喘了口气，目露兴奋之色道：“草原一战，可谓大获全胜，由于战事仍未结束，敌我两军的伤亡暂时还无法统计，不过目前已经收拢的战俘就有近万人，赵信将军已经攻占王帐周围的三个小部落，不过……”

　　赵括道：“不过如何？你但讲无妨。”

　　李斯道：“我军也只能到此为止了，不可继续进攻东胡的其他部落。”

　　赵括神色一动，问道：“这是为何？”

　　李斯道：“我军虽胜，却有隐忧，一是军心不稳，刚刚投降的东胡人不可轻信，二是粮草不济，如今正值冬季，各地转运粮草很是困难，一些老兵又吃不惯牛羊肉。”

　　赵括道：“还有什么情况？”

　　李斯又道：“东胡各部归降不久，军心未定，刚才有探马回报，匈奴一部南下，如果在这个时候进攻我军大本营，后果将不堪设想。”

　　赵括深以为然道：“是啊！东胡降兵用好了可以杀敌，用不好也能伤己，现在战事已经结束，是时候好好操练这些东胡降兵了。”

　　李斯道：“最令微臣担心的是粮草已经告急，从财团随军运来的给养，经过连番恶战已经消耗殆尽，从部落掳来的牛羊虽然不少，却也是杯水车薪，微臣已经计算过了，如果想要熬过这个冬天，至少还差一半粮草。”

　　“现在可不比当初啦！”毛遂道，“当初陛下麾下兵不过三万，将不满十员，除了几千老兵，老幼妇孺一个没有；现在陛下戴甲之士不下四万，加上老、幼、妇、孺以及奴隶，十余万口，每日消耗甚巨，陛下之前积存的那点家底根本就不足以支撑啊！”

　　赵括闻言悚然，这才想起自从收服了东胡部众之后，在他治下的人口已经多达二十几万了，一想到要掌管这么多人的吃、穿、住、行，赵括还真是有些不适应。

　　“粮草的确是个问题。”赵括眉宇深蹙，目光掠过毛遂、李斯二人，问道，“二位爱卿可有良策？”

　　李斯道：“无策可献。”

　　毛遂眸子里忽然掠过一丝狠毒之色，向赵括道：“陛下，毛遂倒有一策。”

　　赵括道：“讲。”赵括看到了毛遂眼睛里的狠辣，有种不祥的预感。

　　毛遂道：“欲缓解粮草危急，无非两个办法，一是筹集粮草，二是节省开支，筹集粮草已经是来不及了。”毛遂凝声道，“那就只能从节省开支着手了。”

　　“节省节支？”李斯不解道，“如何节省？总不能把人都弄的凭空消失吧！”

　　毛遂阴恻恻地一笑，道：“说对了，就是让一些没有用处的人凭空消失。”

　　李斯闻言悚然，吃声道：“这如何是好……”

　　“陛下治下浪费口粮的人太多了，尤其是刚刚归降的东胡部落，虽有控弦之士一万五千，可老幼妇孺却有四万余人，实在是太多了，如果没有这群老幼妇孺，我军至少可以节约一半口粮，正好可以熬过这个冬天。”

　　李斯听得背脊直冒冷气，神色间一片凛然，如此阴狠、有违天和的毒计竟然也想得出来，倏忽之间，李斯又激泠泠地打了个冷颤，回头望着赵括，赵括会答应毛遂这个建议吗？李斯吸了口冷气，郑重地劝道：“陛下，这种事一旦传扬出去，对陛下的人望有很大的影响啊！”

　　毛遂腮边的肌肉微微抽搐一下，脸色看上去显得格外的阴森，凝声说道：“成大事者不拘小节，又何必效那妇人之仁？”

　　李斯急道：“可那毕竟是四万多条人命啊！如何下的去手呢！”

　　毛遂道：“陛下，这个办法不但可以节省我军粮草开支，还可以挑起东胡人对匈奴的复仇之心，如果陛下因势诱导加以利用，便可以通过讨伐匈奴淬炼出一支忠心耿耿而又骁勇善战的虎狼之师，可谓一举而两得，那个时候就不必担心东胡籍的将士会反水了。”

　　“这个……”赵括轻轻支吾了一声，既没有表示反对，也没有明言采纳毛遂这个建议。

　　“匈奴人铁了心的想要和大商国朝为敌，我军正好可以借助匈奴人之手。”毛遂眸子里掠过一丝诡诈如狐的笑意，已经隐隐揣摩到了赵括的心思，灭了东胡，大商国朝下一个目标就是匈奴了，只有灭了匈奴，大商国朝才算在北方站稳脚跟，才有余力南下吞并中原诸国。

　　林胡故地，绵绵不息的号角声以及令人窒息的战鼓声中，一队队顶盔冠甲的士兵从军营里浩浩开出，进至校场上列阵。

　　黝黑冰冷的铁甲汇聚成一片翻腾的黑浪，一排排锋利的长枪直刺长空，宛若野兽的獠牙，让人望而生畏。

　　校场的阅兵台上，东胡王披头散发、神情惨淡，被牢牢地缚于十字架之上，脑袋无力地耷拉在一侧，眼神一片木然。东胡王的嘴角凝结着一块血痂，嘴唇嚅动间，仍有殷红的血丝从嘴角滑落。

　　一骑如风疾驰而来，奔至阅兵台下始狠狠的一勒马缰，雄健的坐骑顿时人立而起，昂首发出一声嘹亮至极的长嘶，两只硕大的铁蹄腾空一阵乱踢，赵括威风凛凛的跨骑在闪电背上，猎猎狂风荡起身后黑色的披风，啪啪作响。

　　腾空的铁蹄狠狠踏落，重重叩击在冰冷的地面上，发出一声沉闷的巨响，恰如一记丧钟敲在东胡王的心头，东胡王无力的抬起头来，散乱的目光透过凌乱的发丝看到了那魔鬼般雄壮，野兽般狂野的背影。

　　“咯吱……”脚步踩过积雪的清脆声中，赵括在毛遂、李斯以及赵信、石榴诸将地护卫下慢慢登上阅兵台。

　　狂吹的北风荡起阅兵台上顶那杆大旗，激荡的旗面不停地拍打着赵括阴冷的脸庞，仿佛正在响应赵括，肃立阅兵台下的三军将士顷刻间便被赵括的动作煽起了心中的仇恨，纷纷跟着声嘶力竭地大吼起来：“杀了他……”

　　士兵们嘹亮的号子声响彻云霄，边喊边以手中的长枪顿时，发出整齐划一的撞击声，犹如祭祀一般庄重，令人窒息的杀气在校场上空激荡翻滚，久久不息。

　　赵括悠然高举手臂，眼睛里掠过一抹令人心悸地寒意，肃立阅兵台下的三军将士顿时噤声，嘹亮激荡的呐喊声便像是被人以刀切断般嘎然而止，成千上万双杀机流露的目光却顷刻间聚焦到了赵括身上。

　　一阵清越的金铁磨擦声中，赵括缓缓抽出了腰际的佩剑，此时正好乌云散去，残阳的余辉照在冰冷的剑刃上，幽寒的反光刺到了东胡王脸上，东胡王的脸色一片死灰，绽裂的嘴唇正在不停地嗫嚅着，却已经永远说不出话来了。

　　赵括猛地踏前一步，一手捋住东胡王满头乱发往上使劲一提，东胡王耷拉下来的脑袋便被轻易地提了起来，又见寒光一闪，赵括手中利剑已经横在了东胡王的脖子上，倏忽之间，东胡王的右手轻轻一拉。

　　利刃割破皮肉的刺耳声中，东胡王的颈项顷刻间被割开，露出一道深深的血槽，惨白的皮肉像张开的鱼嘴般绽裂开来，但是很快，滚烫的血液便从绽开的伤口里一股股地激溅而出，随着血液的流失，东胡王的眼神慢慢黯淡下来，接下来，东胡籍的将士们轮流登台，每人都会给东胡王留下一个记号，似乎这就是他们给赵括和大商国朝的投名状，只有这样，才能让大商国朝的人相信他们……


第四百五十三章 匈奴也缺粮

　　天蓝部落。

　　一骑如飞从西北方的雪原上疾驰而来，奔腾的铁蹄激溅起无数雪花，随着呼啸的北风渐扬渐起。马背上的骑兵满脸疲惫，眉宇间流露出一片死灰，胯下的坐骑已经汗出如雨，口吐白沫，尚未奔近壁垒城门，坐骑的蹄子一软颓然栽倒，将马背上的骑兵狠狠的掀了下来，骑兵落地弹了两弹，接着便不再动弹了，倒卧的坐骑挣扎着扬起马头，发出最后一声悲嘶，又颓然躺了下来，它已经累坏了，实在没有了站起来的力气。

　　“好像是陛下的亲兵，我见过他一面，绝对错不了。”一名小兵手指野外，惊呼起来。负责守卫北门的队官脸色一变，急令道：“快快打开城门，快，你、你、还有你们几个，随我来救人。”几名小兵轰然应诺，跟着队官急步奔下了门楼，不及片刻功夫，紧闭的城门也洞开，队官领着几名士兵抢出了城外，从雪地上扶起那名昏死过去的士兵，仔细一看，果然是赵括的亲兵。

　　“喂，你醒醒……快醒醒啊……”在队官使劲的摇晃下，那名亲兵缓缓睁开眼睛，有气无力地说道：“快，有紧急军情……”队官面有急色，以耳朵贴近亲兵的嘴唇，急道：“你说什么？大点声。”亲兵气若游丝，以微不可闻的声音说道：“快传令冯劫将军……”说出最后一个字，亲兵轻轻地叹息了一声，绷紧的神经终于松弛下来，咽下了最后一口气，眸子里地神光也缓缓散去。

　　队官伸手缓缓抚过亲兵脸庞，再移开时，亲兵已经永远地合上了圆睁的双眸，队官深深地吸了口冷气。大声凄厉疾呼道，“快带上这位弟兄去禀报冯劫将军。”一声凄厉的嘶吼声中，一名满脸风霜的士兵疾步入内，仆地跪于地下，厉声道，“紧急军情。”冯劫霍然站起身来，冷然道：“讲。”

　　“匈奴一部起兵八千正杀奔而来，先锋两千骑兵已过本部地界。”亲兵大声的说着。

　　“什么？”冯劫闻言大吃一惊，失声道，“八千大军？”

　　冯劫的副手失色道：“坏了，匈奴大军前来，想必是为报丧子之仇，匈奴人生性残暴、冷血嗜杀，满城老幼恐遭灭顶之灾。”

　　冯劫环眼圆睁，厉声道：“来人。”亲兵昂然上前，应道：“小人在。”

　　“你以最快的速度赶往大本营，途中换马不换人，向陛下求援。”亲兵应声答应，转身领命而去。“陛下。”人影一闪，石榴已经昂然直入跪倒厅个，道，“末将石榴参见陛下。”赵括肃然道：“石榴将军请起。”石榴道：“陛下，末将幸不辱命，近五万东胡骑兵剔去老、弱、病、残、共得四万零九十七人，皆为能战之人。”“干的好。”赵括大声道，“战俘可曾清点清楚？”

　　“回陛下，战俘也已经清点完毕，共计俘获四万九千余人。”

　　“那万余俘虏，老弱病残的统统放走，青壮先囚禁起来，俘虏全部贬为奴隶赏给有功将士。”赵括说此一顿，目露阴狠之色，道：“至于那八千余战俘，全都杀了。”

　　石榴抱拳道：“末将遵命。”

　　赵括点了点头，向毛遂道，“算算时间，冯劫那边差不多也该有消息了吧？”

　　毛遂道：“应该便在一两天之内了。”

　　“我也该准备出征了。”赵括按剑而起，目光如炬、掠过厅中诸将，厉声道，“赵信，务利提。”

　　赵信和务利提越众而出，厉声道：“末将在。”

　　“各率五千轻骑，随我出征。”赵括道。

　　“遵命。”赵信和务利提见又有油水可捞，全都兴奋不已。

　　匈奴单于庭。

　　日益年迈的老单于液力禹正召集左谷蠡王、右谷蠡王议事。

　　（匈奴制，单于以下有左、右贤王，由单于子侄或王族子弟担任，为单于位第一、第二顺位继承人，左、右贤王以下有左、右谷蠡王，相当于左、右丞相或文、武丞相，代单于行国事，左、右谷蠡王以下有左、右大将，左、右大都尉，左、右大当户，左、右须都侯，为八大万户，统率匈奴八部。）

　　去年冬天的一场大雪把匈奴各部的牛羊牲畜冻死了大半，现在匈奴人正面临着严重的饥荒和人道危机。

　　如果不遇上灾年，匈奴也能自给自足，可一旦遇上了灾年，生存状况立刻就变得恶劣起来，匈奴人就会驱兵四出劫掠，将灾难转嫁到异族头上。

　　左谷蠡王愁眉苦脸地说道：“大单于，各部落的存粮都已经吃完了，牲畜也只剩下羔崽了，再不想办法，族人们可都要挨饿了。”

　　液力禹无奈道：“可眼下能有什么办法？”

　　左谷蠡王道：“大单于何不南下东胡之地就近取食。”

　　右谷蠡王道：“大单于不可呀，如今东胡已经被大商国朝所灭，匈奴怎么能碰撞势头正盛的大商国朝呢！”

　　左谷蠡王道：“右谷蠡王，你口口声声说让族人度过眼前困难？难道你想把匈奴带向亡族灭种的绝境吗？”

　　右谷蠡王目露凶光，向液力禹道：“大单于，一不做、二不休，不如发兵去抢大商国朝。”

　　单于液力禹闻言似有意动，道：“去抢？”

　　左谷蠡王脸色大变，急劝道：“大单于不可，头曼率兵五万尚且不敌大商国朝，眼下匈奴势弱，人丁仅三十余万，控弦之士不足十万，擅动刀兵只能是自取灭亡啊！”

　　右谷蠡王道：“左谷蠡王，我看你是被大商国朝的马刀吓破胆了，我们匈奴儿郎可不怕什么马刀。”

　　左谷蠡王道：“你胡说……”

　　液力禹皱眉道：“行了，都别吵了。”

　　单于话音方落，一名亲随入内报道，“禀报大单于，有东胡人求见。”

　　“东胡人？”单于正被缺粮之事闹得焦头烂额，皱眉道：“不见，东胡人如今是丧家之犬，见他们干什么。”

　　亲随道：“可那个东胡人非吵着要见大单于不可。”

　　“没用的东西，这点小事也来烦我。”液力禹不耐烦道，“给本单于乱鞭驱走就是。”


第四百五十四章 联络冒狄

　　单于庭往东五十里有一处隐蔽的河谷，乔妆成东胡人的五百大商国朝将士正躲在茂密的水草丛中竭息，河滩上，赵括、毛遂相对而坐，两人皆是一身破皮甲、头顶破帽子，腰带里各插着一柄卷刃的弯刀，乍一眼看去，和身边的大商国朝战士没有什么明显的差别。

　　赵括沉声道：“匈奴单于液力禹连我们派去的使者都不见，看来是根本不想收容东胡人啊！”

　　“看来只能袭杀液力禹了，然后嫁祸给东胡人或者燕人。”毛遂道：“微臣随河伯将军前往拜见液力禹之时，曾留心观察过单于庭的守备情形，再加上隐于匈奴内部的间谍提供的消息，护卫匈奴单于庭的兵力主要有右贤王统率地一万铁骑，还有左谷蠡王，右谷蠡王的一万铁骑，分成三座大营，呈三角形状将单于庭拱卫其中。”

　　毛遂边说边以手指在草地上比比划划，说道：“匈奴兵力虽有数万之众，不过防备却不严，我军若趁天黑之时发起突袭，至少有七成把握突入王庭将液力禹单于干掉，只不过袭杀液力禹之后，势必会陷入匈奴铁骑的重围之中，将会有一场恶战，毛遂以为陛下不宜亲往，可令……”

　　毛遂尚未说完，河滩上忽然响起急促的马蹄声，毛遂抬头，只见河伯纵骑如飞正沿着河滩疾驰而来，马鞍前赫然绑着一名匈奴人。

　　河伯纵骑驰入河谷，将鞍前的匈奴人往草地上一扔，早有一名队官抢前一脚踩住匈奴人的胸口，锋利的马刀已经逼住了匈奴人的咽喉。

　　匈奴人顷刻间脸色大变，用匈奴语哆哆嗦嗦的说了一大通话，看样子被吓的不轻。

　　赵括眉头一皱，问河伯道：“这小子说什么？”赵括虽然精通一门胡语，但是这个匈奴人说的话，估计跟外星语差不多。

　　河伯年少时曾入匈奴为奴，长成后才逃回东胡，所以对匈奴语很精通，翻译说道：“回陛下，这小子说他是左贤王冒狄的贴身侍从，让我们别杀他，等将来冒狄继承了单于位，他就会好好报答我们。”

　　“匈奴左贤王冒狄？”毛遂的眉头忽然一跳，低声道，“说起匈奴左贤王，倒是让微臣想起一件事来，也许我们不必冒险袭杀液力禹了，或者有更好的办法挑起匈奴和燕人的斗争，毕竟东胡王的地盘，对燕人也很有吸引力。”

　　赵括凝声道，“什么办法？”赵括想起了和他一起流落林胡时的那个冒狄，不知道眼下的这个冒狄是不是那个，如果是的话，倒是有戏了，也许应该联络联络……

　　单于庭举成盛大的祭祀仪式，单于庭前，号角声声，鼓声阵阵，苍凉的曲调在营地上空弥漫，本该是喜气洋洋的盛大节日，可这一次，却透出淡淡的苍凉来，似乎预示着什么。

　　圆形的祭台高耸在营地中央，十几名披头散发的巫师脸上涂着色彩斑斓的油彩，身上穿着羽毛结成的衣裳，脖子上悬挂着骨头串成的骨链，手里拿着一面牛皮鼓在祭台上乱蹦乱跳，嘴里吼着一些连他们自己也可能无法听懂的言语，完全是在装神弄鬼。

　　祭台前，整整齐齐地排列着匈奴部落的骑兵队，每个骑兵队皆由百名强壮骠悍的勇士组成，他们身披崭新的匈奴战袍，胸前背后披挂威武的铠甲，手腕上套着带有尖刺的铁护腕，脚下蹬着锃亮的马靴，跨骑着高大的骏马，威风凛凛。匈奴部落的骑兵队后面，聚集着从远近部落赶来看热闹的匈奴牧民。

　　苍凉的音乐声忽然停顿，而鼓声却陡然变得急促起来，一名胡子几乎垂到膝盖的巫师率先从大单于的圆顶帐蓬里走了出来，老巫师身后跟着神情虔诚的匈奴大单于液力禹，紧随单于身后的，是匈奴右贤王，再后是左右谷蠡王，左、右大将，左、右大都尉，左、右大当户，以及左、右须都侯。在这次祭祀仪式完毕之后，将会有一个重大的消息要宣布，因此匈奴贵族悉数在场。

　　年长的老巫师一步三叩首，费力地登上圆形祭台，蹦蹦跳跳的十几名年轻巫师在祭台上虔诚地趴了下来，将整个人紧紧地贴着台面，如众星拱月般将老巫师围在中间，老巫师悠然高举双臂，宽松的长袍敞落下来，露出了两截枯瘦如柴的上肢，就如同寒风中的百年枯木，黝黑且满是皱褶，充满了诡异的氛围。

　　大单于液力禹和身后的所有贵族都跪了下来，赶来看热闹地匈奴牧民们则无比虔诚地趴到了草地上，只有匈奴的勇士们仍旧雄赳赳、气昂昂地跨骑在骏马上，享受着免于跪拜的礼遇，他们是战士，面对神灵也无需低头，这是他们的特权。

　　单于庭外围，万骑长头余正率领一支一万骑的匈奴铁骑在草原上四处游弋，匈奴正在举行盛大的祭祀仪式，所有的贵族都齐聚单于庭，如果这个时候有异族大军入侵直捣单于庭，后果将不堪设想，身为大单于麾下的直属万骑长，头余自然不敢掉以轻心。

　　“报。”忽有探马从方东南方向疾驰而来，厉声高喊道，“将军，东南方向三十里发现大队东胡骑兵。”

　　“东胡人？”头余沉声问道，“有多少人马？”

　　探马道：“两千余骑。”

　　“两千余骑？”头余神色一凛，锵然抽出弯刀往前狠狠一撩，厉声道：“大匈奴的勇士们，有敌人入侵了，冲杀过去看看。”

　　头余身后地匈奴骑兵纷纷抽出弯刀，凄厉地怪叫着，追随头余身后，就像一股风暴向着东南方滚滚而去，往东南三十里外，化名的赵括正率领两千名东胡骑兵护送冒狄返回单于庭。


第四百五十五章 杀人

　　探马如流水般将匈奴大军的动向传回，赵括悠然高举的右臂再往前狠狠挥落，身后汹涌而进的两千骑兵纷纷减速，向着两翼缓缓展开，摆开了战斗阵形，几乎是骑兵刚刚摆开阵形，前方碧绿如茵的地平线上便浮起了一条淡淡的黑线。

　　黑线往前缓慢蠕动，片刻功夫便扩散成了一片乌云，将碧绿的草原完全遮蔽，倏忽之间，浓重的阴云已经化作无数骑匈奴骑兵，犹如幽黑的蚁潮，漫卷过辽阔的草原、铺天盖地席卷而来，威势无比强大。

　　匈奴的铁骑，终于又见到了匈奴的铁骑了，冒狄眸子里霎时燃起了灼热的烈焰，过不了多久，这支强大的匈奴铁骑就将效忠自己，而自己也将像父亲一样，重新夺回辽阔的草原，成为大匈奴的大单于。

　　冒狄回眸望向赵括，赵括神色凝重地点了点头，示意冒狄前去交涉。

　　冒狄轻喝一声，双腿狠狠一挟马腹策马疾驰而出。

　　马蹄声疾，赵括率领十数骑从骑阵中奔走而出，护着冒狄迎向前方潮水般涌来的匈奴铁骑。

　　东胡阵前，纵马疾进的匈奴千骑长野栾忽然惊喜地大叫起来：“左贤王，是左贤王回来了。”

　　野栾的父亲是老单于最忠诚的奴仆，野栾从小与冒狄一起长大，两人一起骑马，一起摔跤，一起打猎，感情甚好，虽然阔别了多年可野栾还是一眼就从人群中间认出了冒狄。

　　“左贤王？”头余神色一凛，倏然高举手臂，示意身后汹涌而进的匈奴铁骑减速，浩如汪洋般的匈奴铁骑亦开始减速，同样向两翼缓缓展开，列成了比大商国朝骑阵雄厚得多的强大骑阵，并且两翼还往前略微突出，呈雁翅状将赵括等人的骑阵围了起来。

　　“来人马上停止前进。”头余神色一冷，朗声大喝，身后的匈奴骑兵霎时挽弓搭箭，数千支寒光闪闪地箭瞄准了冒狄以及身后的十数骑兵。

　　野栾神色大变，喝斥道：“头余你疯了，敢对左贤王不敬。”

　　冒狄轻轻勒住战马，停在匈奴阵前十步之遥处，十数骑骑兵在冒狄身后展了开来，令人窒息的杀气在匈奴阵前弥漫，赵括微微侧首，以眼色示意冯劫，冯劫顿时目露凶光，微不可察地点了点头。

　　“头余。”冒狄举起马鞭指着十步外的头余，沉声道，“见了本王，为何还不下马跪拜。”

　　“末将参见左贤王。”冒狄话音方落，野栾翻身落马单膝跪拜于地，听命于野栾的数十骑亲兵也纷纷翻身落马，跪倒一地。

　　头余却不为所动，侧头冷冷地扫了野栾及数十骑亲兵一眼，再转向冒狄，不亢不卑地说道：“末将奉大单于之命护卫单于庭，保护祭祀仪式，王命在身恕不能向左贤王见礼了，还请左贤王原谅。”

　　冒狄目光一冷，厉声喝道：“那么让大匈奴的勇士们把手中的利箭对准本王，以及本王的兄弟，这也是大单于的命令吗？”

　　“这个……”头余语塞，只得举手示意，身后挽弓搭箭的匈奴勇士们纷纷放下了手中的弓箭。

　　冒狄从鼻孔里闷哼一声，喝道：“现在请让开去路，本王要带着兄弟去见大单于。”

　　头余无奈，冒狄毕竟是老单于的嫡系子孙，此时虽然势单力孤，可也不是他能得罪的人，挥手示意身后严阵以待的匈奴勇士让道，匈奴大军从中间分出了一条狭窄至仅供数骑并行的通道，头余这才向冒狄道：“左贤王要面见大单于，末将理当放行，不过前面的两千骑兵却不能靠近单于庭五十里之内。”

　　“大胆。”冒狄勃然大怒道：“你一个小小的万骑长，也敢替本王做出决定，是不是活的不耐烦了。”

　　头余夷然不惧，昂然道：“恕末将无礼了，这是王命。”

　　冒狄冷然道：“头余，你这是在找死。”

　　头余伸手摸上弯刀刀柄，冷然道：“左贤王，请不要逼末将动手。”头余深知液力禹对冒狄非常忌惮，如果真的起了冲突，液力禹单于也会向着他的。

　　冒狄眉头一跳，冷然喝道：“那你就给本王去死吧！”

　　冒狄话音方落，赵括即微不可察地点了点头，河伯清喝一声疾如闪电般挽弓搭箭，一支粗逾拇指的狼牙箭已经挂于弦上，几乎与此同时，赵括身后的冯劫已经策马疾驰而出。

　　头余目光一沉，抽出弯刀，正欲下令全军出击，陡见眼前寒光一闪，旋即感到咽喉一凉，原本有力的双手就如同压了两座沉重的大山、再无力举起，头余缓缓低下头来，看到一截乌黑地箭杆赫然插在自己的咽喉上，箭尾的翎羽正在风中微微颤抖。

　　冯劫拍马杀到，马刀冰冷的切过头余的颈项，鲜血四溅，头余的一颗人头顷刻间抛飞空中。

　　冯劫再以长矛往空中一戳，将头余的人头戳于戟尖高高举起，有鲜血顺着黝黑的铁戟淅漓而下，头余的眉目狰狞宛然。

　　匈奴骑兵们面面相觑，都被这突然地变故惊呆了。

　　冒狄的目光狼一样掠过惶然不知所措的匈奴将士，最终落在野栾身上，厉声喝道：“野栾何在？”

　　“末将在。”野栾大声道。

　　“本王任命你为万骑长，接替头余统率单于直属卫队。”冒狄对野栾还是非常信任的。

　　“末将领命。”野栾轰然应诺，年轻的脸上涌起难以言喻的激动，这个任命对他来说，可谓一步登天。


第四百五十六章 血做的联盟

　　单于庭的营地里，祭祀的仪式已经结束，年老体衰的老单于液力禹手握黄金打造的权仗，在右贤王的搀扶下缓缓走上圆形祭台，来到象征匈奴王权的长生天旗下站定。

　　“族人们，大匈奴正面临空前的危机，自先单于以来，大匈奴立国已经有数十年了，数十年来，匈奴不知经历了多少风浪、多少变故，可最终我们不是都挺过来了吗？所以这一次，我们同样会挺过去的。”

　　“不过，本单于不再年轻了，身体也不再强壮了，本单于已经无法率领大匈奴的勇士们驰骋沙场了，是时候让新的单于来统治整个大匈奴了，本单于决定将单于值为禅让给右贤王……”

　　“大单于英明。”液力禹话音方落，左谷蠡王、左大将、右大将、右大都尉、右大当户，以及右须都侯纷纷跪倒在地，三呼响应，液力禹脸上掠过一丝欣慰之色，微不可察地点了点头，而年轻的右贤王则难掩眉宇之间的激动之色。

　　“臣有不同意见。”右谷王越众而出，疾声道，“就算大单于要禅位，也该禅让于左贤王冒狄殿下，又怎能禅让给右贤王殿下呢？这么做，有悖于匈奴的祖制，颇有不妥。”

　　“对，右谷蠡王说的对，就算要禅位也该禅让给左贤王冒狄罗殿下。”冒狄的势力虽然弱小，但是威望还在，很有些人在惦记着他，右谷蠡王话音方落，左大当户也跟着出列，表示反对。

　　液力禹的眉宇不觉蹙紧，弯腰剧烈地咳嗽起来，右谷蠡王及左大当户素来不喜欢右贤王，公开反对早在单于意料之中，单于生性仁和不喜杀戮，可匈奴单于位的更替，哪次不是伴随着血光和杀戮，这一次，看来还是无法避免啊！

　　在心底叹息一声，单于轻轻地挥了挥手，急促的脚步声响起，一伙气势汹汹的匈奴精兵从大单于的圆顶帐蓬里奔涌而出，将出言反对的右谷蠡王和左大当户给围了起柄寒光闪闪的弯刀已经架到了两人的脖子上。

　　右谷蠡王脸色大变，厉声道：“大单于，你这是做什么？”

　　单于仰天长叹，“不是本单于狠心要杀你们，新单于登位、不服从者皆杀之，这可是大匈奴一贯的祖制呀！”

　　“押下去，斩首。”液力禹单于轻轻地挥了挥手，目光最终落在一直未曾表明态度的左大都尉、左须都侯身上，问道，“现在，还有谁反对？可以站出来了。”

　　左大都尉、左须都侯凛然噤声，这个时候反对，那不是跟自己的脑袋开玩笑吗！

　　“本王反对。”液力禹单于正欲再次说话时，一声宏亮的声音忽然从不远处炸雷般响起，祭台前的匈奴贵族、骑兵以及围观的牧民们纷纷回过头来，只见数百步外的草原上，不知何时已经肃立两千多骑的铁骑，黑压压一片。

　　“冒狄。”

　　“左贤王。”

　　液力禹单于及右谷蠡王同声惊呼，语气中的涵义却截然不同。

　　冒狄眸子里掠过一丝异样的寒芒，策马缓缓而前，厉声大喝道：“匈奴的单于位置，应该由最骁勇善战的王子来继承，右贤王你是匈奴最骁勇善战的王子吗？你敢和本王比武吗？”

　　“有何不敢。”右贤王年轻的脸上掠过一丝激动，从祭台上一跃而下，翻身跨上一匹骏马来到冒狄面前，道。“本王现在就和你比试比试。”

　　冒狄从箭壶里抽出一支狼牙箭，递到右贤王面前，冷然道：“大匈奴的弓箭横行草原，你我论辈分是兄弟，就以箭术分胜负如何？胜者为单于，败者，死。”

　　“就依大哥所言。”右贤王从冒狄手中接过箭支，握于手中一折两断，以断箭一指单于帐蓬顶端的大旗，大声道，“就以单于帐顶狼的狼头为箭靶，各发三箭，射中箭数多者胜出，怎么样？”

　　冒狄轰然应声。

　　祭台上，液力禹单于眉宇蹙紧，目光越过挽弓搭箭准备比箭地冒狄和右贤王。最终落在了那群黑压压的不明身份的铁骑身上，一颗心忍不住沉了下去。

　　冒狄突然带着两千多骑兵出现在单于庭，他这是想要干什么？头余的一万骑兵又在干什么？为什么不拦住这些人？

　　阵中，赵括淡淡地掠了眼祭台上的单于，向身边的冯劫道：“冯劫，把我的弓箭拿来。”

　　冯劫答应一声，取出射日弓连同一支狼牙箭递于赵括手中，赵括接过弓箭。将狼牙箭挂于弦上，摆开了挽弓的架势，看见赵括挽弓欲射，身后的两千骑兵纷纷绰刀回鞘、挽弓搭箭，做好了射箭地准备。

　　右贤王连发三箭，箭箭命中狼头。

　　冒狄冷冷一笑，从箭壶里一口气抽出三支狼牙箭搭于弦上，弓圆处只听嗡的一声响，三支狼牙箭同时疾射而出，命中狼头。右贤王不由一呆，右谷蠡王、左大当户却是轰然喝起彩来，不远处围观的匈奴牧民们也哄然叫好。

　　冒狄转身面对右贤王，冷声道：“兄弟，还要继续比下去吗？”

　　右贤王自知箭术不如冒狄，默然无语。

　　“不用再比了。”祭台上的液力禹单于忽然冷幽幽地说道，“本单于还没有死呢，还轮不到谁来决定单于位的归属。既然本单于已经决定将单于位禅让给右贤王，那么右贤王就已经是匈奴的大单于……”

　　冒狄闷哼一声，眸子里忽然掠过一丝冰冷的杀机，在马背上霍然转过身来，挽弓搭箭，箭锋所指赫然便是大单于。

　　“左贤王你干什么？”右贤王大吃一惊，急挽弓搭箭瞄准了冒狄的咽喉，厉声道，“放下弓箭，不许对大单于不敬。”

　　冒狄冷冷地瞟了右贤王一眼，对指向自己地箭簇丝毫不为所动。

　　液力禹单于眸子里忽然掠过一丝莫名的凛然，惊抬头，只见前方阵前，一个骑兵已经缓缓举起弓箭，锋利的箭簇直直地指向了自己，顷刻之间，所有的骑兵都举起了手中的弓箭，两千支寒光闪闪的箭簇忽喇喇地全指向了自己。

　　阵中，只有河伯眯起右眼，拇指粗的狼牙箭已经挂于强弓的弓弦上，冰冷地锁定了右贤王手中地角弓，河伯眼角的余光则留意着冒狄的一举一动，随时准备支援。

　　“快放下弓箭，大单于可免你一死……”右贤王厉声大喝。

　　冒狄眸子里寒光一闪，右手松开，蓄于弦上的狼牙箭已经闪电般射出，几乎与此同时，赵括也松开了右手，然后两千名骑兵也同时松手。

　　密集如蝗的箭矢从四面八方攒射而至，肃立在祭台上的单于顷刻间便被千箭穿身。

　　右贤王厉叫一声，正欲松手将冒狄射杀，陡见眼前寒光一闪，然后手中一轻，蓄势已久的弓弦竟然不可思议地绷断了，右贤王还没明白究竟是怎么回事，又一支狼牙箭电射而至，锋利的箭簇从右贤王地后项贯入，又从咽喉前透出，带飞了两滴血珠凌空洒落，迅捷无比。

　　右贤王的眼神瞬间变得呆滞起来，强壮的身躯在马上晃了两个，颓然栽落马下，旋即寂然不动。

　　冒狄策马跨过右贤王的尸体，直奔祭台而去，围观的匈奴贵族、各部骑兵队还有匈奴人们虽然震惊，却并没有多少慌忙之色，甚至还有不少人的脸上流露出变态的兴奋，大匈奴从来就是崇尚武力的民族，在血腥和杀戮中登上单于宝座，只会受到们的拥戴，而不是谴责，因为那表示他有能力，可以给予臣民们更强大的保护。

　　冒狄疾步登上祭台，从液力禹单于手中抢过象征匈奴王权的黄金权仗用力举起。右谷蠡王、左大都尉率先跪了下来，朗声大呼：“大单于万岁。”

　　“大单于万岁……”

　　“冒狄大单于……”

　　然后是左大当户、左须都候也跪了下来，最后左谷蠡王等人也纷纷跪倒在地，围观的匈奴牧民们也虔诚地跪倒了一片，冒狄站在祭台上望去，除了杀气腾腾的两千将士，以及匈奴的骑兵队，再无站着之人。

　　“从今天开始，我冒狄就是匈奴的单于了。”冒狄显得非常兴奋。

　　大商国朝大业元年，匈奴左贤王冒狄在大商国朝的帮助下成功潜回单于庭，乘着匈奴祭祀、各部贵族齐聚单于庭地机会，发动兵变一举登上了大单于地宝座，为了表示对大商国朝的感谢，冒狄觉得和大商国朝结盟，共同对付燕国人。


第四百五十七章 联合出兵

　　刚刚登上单于宝座的冒狄急于摆脱匈奴面临的困境，集中了全部精壮，共得精锐之士十万骑，磨刀霍霍准备南下劫掠燕国边塞，这也是冒狄答应赵括的条件之一，而且也是冒狄唯一的机会，因为现在东胡已经尽为赵括的大商国朝所有，匈奴总不能发兵攻打赵括这个恩人吧！

　　夜色如墨，渔阳城头一片死寂，两支火把斜插在城楼上，发出幽暗的火光照亮了四周一小块地方，两名士兵像桦树一样挺立在城楼上，警惕的睁大双眼死死的盯着城外无尽的黑暗，想从那无边无际地黑暗中发现一些什么，尽管什么都没有，可他们还是尽着自己的职责，更远处，十几名士兵排成整齐的队列，踩着整齐的步伐在城楼上巡逻。

　　城外无尽的黑暗中忽然燃起一团微弱的火光，挺立在城楼上的两名燕军士兵立刻警惕起来，厉声大喝道：“哪里好像有人，是谁？”

　　没有人回应，黑暗中忽然响起一声破空响，那团微弱的火光忽然冲天而起，向着城楼呼啸而来，竟然是一支火箭，火箭射过了高高的城楼，笃地一声深深地扎进了城楼的顶梁上，借着燃烧的火光两名士兵发现，箭枝上居然刺着一卷帛书。

　　“是封信，真是好奇怪啊！”一名士兵将箭枝拔出，从箭杆上退出帛书，匆匆看了几眼，脸色大变道：“是送给姬缇将军的急信，匈奴单于庭发生剧变，老单于被杀，左贤王冒狄继承了单于位，眼下正在调兵谴将马上就要进犯渔阳了。”

　　“混蛋，那还愣着干什么，赶紧给姬缇将军送过去啊！”另一名士兵吼道。

　　渔阳，将军府衙。

　　将军姬缇等人已经先后阅罢帛书，大厅里一片寂静，只有油灯的火苗不时发出细微的滋滋声响，提醒着人们这不是幻觉。

　　姬缇沉声道：“这封书信虽然来历不明，不过很可能确有其事，我军应该早作好准备，以免匈奴大军压境而被杀个措手不及，那时就糟糕了。”

　　姬缇的副将也说道：“将军，应该火速召集精兵，抢在匈奴大军南下之前来个先发制人，一举击灭匈奴，如果让匈奴人先南下燕国边塞可就要生灵涂炭了。”

　　姬缇默然不语，从军事角度出发，先发制人固然是最好的应对策略，可先发制人很不容易，再说燕军从来没有和匈奴人打过仗，据说匈奴人和东胡人还是有很大不同的。

　　匈奴单于庭。

　　冒狄正召集匈奴贵族商议起兵南下之事。

　　冒狄道：“此次兵发渔阳，关乎匈奴族人的生死存亡，各位当全力以赴，本单于拟率领铁骑十万，沿河水南下，越过燕国长城寇掠东胡没有归顺大商国朝的各部，如果战事顺利，再长驱南下寇掠燕国渔阳。”

　　冒狄霍然站起身来，目光如刀掠过左、右谷蠡王、左、右大将等匈奴贵族脸上，森然道：“各王、大将、大都尉、大当户以及须都候，皆随本单于一同南征，如果拂逆者，格杀勿论。”

　　匈奴部部贵族轰然应诺。

　　冒狄话音方落，一道放肆的笑声忽然直透单于大帐，有人从赵括身后施施然走了出来，立于帐中朗声说道：“大单于如此用兵，只怕是想自取灭亡吧！”

　　众人闻言纷纷色变，野栾更是勃然大怒，抽刀意欲斩杀大笑之人，却被冒狄所阻止。

　　“你是什么人？”冒狄脸色微变，怒道：“竟如此放肆，敢在本单于大帐之内口出狂言？匈奴人可不喜欢你这样的人。”

　　赵括说道：“这个人乃是我的门客毛遂，与燕国有切肤之恨，刻骨之仇，而且颇有谋略，大单于不妨听听他的言语。”

　　冒狄怒气稍息，蹙眉道：“是吗？那么你为何直言本单于用兵乃是自取灭亡？如果说不出哥所以然来，哼……”

　　毛遂道：“大单于命令匈奴率铁骑东征，自己又亲率铁骑十万，岂不是想以匈奴之力，单挑草原各族以及燕国军队？”

　　“那又怎么样？”冒狄雄心勃勃地应道：“匈奴勇士骁勇善战，皆可以一挡十，破敌，尤其是那些步卒，可谓易如反掌。”

　　毛遂道：“大单于有此雄心固然令人振奋，可雄心却要建立在实力的基础之上，如今匈奴有人口三十余万，控弦之士十万余，在草原各族之中实力最强，可优势并不明显，大单于仅凭十万铁骑，便想两面出击四面树敌，这不是自取灭亡又是什么？”

　　野栾道：“如果我大匈奴不先发制人、先行击破这几个东胡部落，他们就会和燕国结成同盟，从西、南、东三个方向对我匈奴同时发起进攻，到时候局面还要凶险，所以这是势在必行的计划。”

　　冒狄微微颔首，再转头望向毛遂，似乎想听听毛遂如何辩解，这多少也是给赵括面子，如果这个人不是赵括的亲近之人，他先要抽对方一顿嘴巴再说。

　　毛遂道：“大单于可集结匈奴所有精兵，与我家陛下合兵一处，共击燕国渔阳，只要能够击破渔阳，就能重挫燕国声威，如此则可不战而屈人之兵，那时候两家合兵，长驱直入燕国各地，所得当丰厚无比。”

　　渔阳。

　　“姬将军。”脚步声响处，一名燕军小将雄伟的身影已经昂然直入。

　　正望着桌案上军事地形图陷入沉思的姬缇霍然惊醒，急问道：“探听的怎样？”

　　小将沉声道：“冒狄是否已经篡夺单于位还不得而知，不过各部的匈奴骑兵正在向单于庭集结，看来那封帛书传递地消息是真实可信的，匈奴的确正在准备大规模的军事行动，目标很可能是渔阳。”


第四百五十八章 各有鬼胎的君臣

　　姬缇眼睛里杀机显露，凝声道：“既然匈奴已经在进行军事准备，冒狄是否已经篡夺了单于位就不重要了，传令军需官抓紧时间准备粮草辎重，各军开始往渔阳集结。”

　　“遵命。”小将陡然挺起胸膛答应着。

　　“还有……”姬缇大声道：“匈奴大军如若南下，长城乃是必经之路，必须以重兵把守，就你去吧。”对于自己的这个亲信，姬缇非常信得过，小将点头领命而去。

　　目送小将扬长而去，姬缇眸子里掠过一丝莫名的寒意，匈奴人，很快就要成为历史了，不过，暗中襄助燕国、将匈奴兵变的消息送来渔阳的究竟会是谁呢？难道说匈奴内部有叛徒？这一点一直让姬缇想不明白，也非常疑虑。

　　单于庭，赵括大营。

　　赵括、毛遂相对而坐，毛遂拿起一碗马奶酒闻了闻便蹙紧眉头放到了一边，来到匈奴单于庭也有不短的时间了，可毛遂始终适应不了马奶酒的气味，这玩意比起中原美酒那可真是差远了，要他喝这些东西，简直比杀了他还难受。

　　“陛下，河伯将匈奴兵变的消息射入渔阳城已经整整十天了，从时间上计算，姬缇出兵也就在这一两天之内了，再根据渔阳屯积的粮草以及姬缇此人的性格分析，我以为此次燕军规模当在两万到三万人之间。”毛遂分析道。

　　“两万多精锐燕军对阵五万匈奴轻骑，兵力对比是一比二。”赵括目光一闪，沉声问道，“依你之见匈奴人有几分胜算？”

　　“姬缇乃燕国宿将，如果不是被排挤，燕国只怕会更强，姬缇精通兵法且身经百战，知兵又善战，如果两军摆开阵势、堂堂正正地进行决战，则匈奴人必败无遗。”毛遂道。

　　赵括目露赞同之色，沉声道：“没想到先生也是这么认为。”赵括对于冒狄的军事能力也不十分看好，冒狄虽然聪明，可领兵打仗还是差了一些。

　　“所以陛下还需助匈奴一臂之力。”毛遂微笑道，“姬缇必须得败，姬缇不败陛下就没有进兵轻取渔阳的机会，匈奴必须得胜，却只能惨胜，匈奴实力消耗得越多，将来陛下取匈奴之时所遇到的阻力就越小。”

　　赵括嘴角绽起一丝狡诈而又邪恶的笑意，若有所指道：“看来先生真是我肚子里的蛔虫啊！我的想法都瞒不过先生。”

　　毛遂又道：“陛下出兵的时机必须拿捏得恰到好处，既不能太早，以免匈奴保存过多的实力，也不能太晚，以免匈奴战败的过快，没有给燕军以致命打击。”

　　赵括问道：“赵信他们可曾出发了？”

　　毛遂答道：“陛下放心，赵信将军已经率三千轻骑从大本营秘密北出塞外，正日夜兼程向单于庭赶来，十天之内必定可以赶到，冒狄的匈奴大军虽然不是燕军的对手，可要支撑十天半个月，却也不是什么难事。”

　　大业元年末，冒狄以野栾为先锋，率一万轻骑南下，自己则亲率六万大军渡水东进。

　　匈奴大营，赵括大帐。

　　赵括的目光冷冽落在河伯身上，沉声问道：“河伯，还没有消息吗？”

　　河伯凛然摇头道：“还没有消息。”

　　“难道什么意外了？”毛遂的眉宇霎时蹙紧，向赵括道，“陛下，会否在半路遇见了东胡人的残军？很可能是遭遇拦截。”

　　“不管出现了什么意外，增援大军无法如期赶到已经是事实了。”赵括沉声道，“可是明天天一亮，匈奴大军就要和燕军进行决战了，如果大军无法在匈奴大军战败之前赶到，我们之前的所有安排都将功亏一篑，轻取匈奴也将化为泡影，真是人算不如天算。”

　　“冒狄、姬缇皆有速战速决之意，所以明日两军决战已经势在必行。”毛遂眸子一转，凝声道，“不过我有一计可延缓匈奴人的失败，只要我军主力能够在中午之前赶到，一切仍有可为。”

　　赵括心头一动，凝声道：“先生有什么好计划快些说来。”

　　燕军大营，姬缇帅帐。

　　姬缇沉声道，“本将军吩咐的事情办妥了没有？”

　　心腹亲兵道：“请将军放心，一切皆已办妥。”

　　姬缇问题心头略松，只要他的计划得以实施，匈奴人不败都没有天理了。

　　匈奴大营，单于大帐。

　　四支羊脂火把插于大帐的四个角落、燃烧正旺，将整个大帐照得亮如白昼，大单于冒狄居中而坐，左大将、右大将、左大都尉、右大都尉、左大当户、右大当户、左须都候、右须都侯分列两侧，毛遂则居于末席。

　　冒狄以马鞭轻轻敲击着马靴的靴底，忽然问道：“大军离开单于庭之后，东胡残部可有异动？”

　　左谷蠡王起身应道：“至今按兵不动，似乎无意起兵。”

　　冒狄忍不住掠了坐于席末的毛遂一眼，眼睛里掠过一丝激赏，没想到还真让他料中了。

　　冒狄的目光最终落在毛遂身上，和声问道：“先生可有良策助本单于赢得明日决战？”

　　“用兵之道，心战为上、兵战为下。”毛遂淡然道，“燕军兵少，我军兵多、且都是骑兵，可示之以威，令敌未战便已心怯，则破之易如反掌。”

　　冒狄哦了一声，欣然问道，“如何示威？”

　　毛遂侃侃而谈道，“明日对阵之时，大单于可将匈奴左部分成二十个千骑队，向燕军本阵发起持续不断地轮番冲击，就如河水之浪滔滔不绝，以无穷无尽的冲锋来消磨燕军的意志、瓦解燕军的军心，待燕军意志消沉军心涣散之时，大单于再驱匈奴右部发起倾力一击，则破之不费吹灰之力。”

　　冒狄拍手叫好，大声道：“好计，就依先生所言，来人，速召左、右二部各千骑长前来大帐议事。”


第四百五十九章 冲击

　　第二天。

　　激烈的战鼓声响彻云霄，在雄浑且尖锐的令人窒息的号角声中，几乎遮天蔽日的旌旗如潮水般从燕军大营里汹涌而出，在无数旌旗的指引下，一队队森严的燕军将士浩浩开出，黝黑的铁甲还有猩红的战袍几欲遮蔽了碧绿的草原。

　　五千名重甲步兵手持大盾缓缓前进，五千面沉重的大盾连接成一堵堵坚实的盾墙，每一名重甲步兵的眸子里都流露出强大的自信，尽管他们是步兵，可对付骑兵的经验太丰富了。

　　五千名长矛兵手持长达三丈的特制拒马长矛紧随重甲步兵阵后，五千支长矛肃立如林直刺长空，再后面则是五千名弓箭手，弓箭手们神情冷峻，眼睛里流露出蔑视一切的漠然，他们曾经射杀过太多的敌人，人命在他们的眼中与草芥没有任何分别。

　　弓箭手阵后，便是姬缇的中军本阵，喇喇飘荡的大旗下，姬缇顶盔贯甲、身披大红战袍，在亲兵的护卫下策马缓缓而前，初升的朝阳照耀在姬缇铁盔顶端那束随风飘荡的流苏上，炫耀起一团凄丽的艳红，仿佛战场上飞溅的鲜血，铁盔覆裹下，姬缇肃然的脸庞变得罕见冷峻。

　　战场，这就是战场的味道，姬缇深深的吸了口气，略显浑浊的眸子骤然间变得前所未有的犀利，有些人就是为了战争而生，他的生命只有在无尽的征战和杀戮中才会有意义，一旦离开了战场远离了杀戮，他就会变得无所适从，姬缇就是这样的人，因此即使被排挤到渔阳这样的边塞，他也没有丝毫怨言，因为这里有仗可打。

　　最后是一千骑燕军铁骑，一色的黝黑铁甲，一色的大红战袍，还有一色的斩马刀，这是一支训练有素，装备精良的精锐骑兵，一千骑兵分为左右二军，分别护住燕军的左、右两翼，以免匈奴人从两翼发起突袭，足足两万大军，汇聚成一股铁流滚滚而前。

　　燕军阵前，数里之外，军容更为壮观的匈奴骑兵正如浩瀚的汪洋滚滚而来，狂乱的马蹄声直欲踏破大地，极目望去，遥远的地平线上除了灰色，还是灰色，那是匈奴骑兵身上皮甲的颜色。

　　无尽的喧嚣中，姬缇悠然举起右臂。

　　“将军有令，列阵。”凄厉的喊叫声中，紧随姬缇身后的数十骑传令兵向着四面八方疾驰而去，将姬缇的军令迅速传达下去。

　　突然之间，汹涌而进的燕军停止了前进，五千名重甲步兵向两翼迅速展开，紧随其后的五千名长枪兵从重甲步兵的缝隙之间大踏步地前进，与重甲步兵形成了足以令所有游牧骑兵望而却步的拒马阵。

　　五千名重甲步兵以及五千名长枪兵将手中的大盾、长枪重重地顿在草地上，发出连绵不息地巨响，震耳欲聋的响声中，五千名弓箭手开始迅速列阵，几乎和人等高的长弓已经从背上卸了下来，斜背在肩后的箭壶也被解了下来，放在触手可及的右腿外侧。

　　远处。

　　匈奴阵前，冒狄也悄然高举手臂，身后汹涌而进的匈奴骑兵纷纷开始减速，并向两翼缓缓展开，攒动的马头逐渐排列成整齐地队列，飘荡的鬃毛逐渐静止下来，锋利的刀刃已经出鞘，嗜血的狼群已经露出了狰狞的獠牙，准备开始进餐了。

　　冰寒的肃杀之气在两军阵前弥漫，慢慢的积蓄，等待爆发的那一瞬间。

　　令人窒息的等待中，一名骠悍的匈奴千骑长陡然越阵而出，将手中的弯刀往头顶奋力一举，仰天长啸。

　　排山倒海般的长啸声中，一千骑匈奴骑兵策马缓步而前，在匈奴千骑长身后一字排开，倏忽之间，匈奴千骑长将手中的弯刀往前狠狠一挥，旋即策马狂奔而出，向着燕军军阵疾驰而来，匈奴千骑长身后，一千骑匈奴骑兵誓死相随。

　　姬缇的眉宇霎时蹙紧，匈奴人居然只派出一千骑兵冲锋，匈奴人这是想干什么？难道是想自杀？就这一千骑兵根本经不起燕军弓箭手的两轮齐射，难道还能够冲垮燕军军阵不成？匈奴人究竟在玩什么花样？脑子都坏掉了吗？姬缇百思不得其解。

　　“匈奴人该不会是疯了吧？”一名燕军裨将难以置信道：“难道是末将眼花了？”

　　“也许匈奴人是想以持续不断的冲锋以及漠视死亡的勇气来消磨我军的意志瓦解我军的军心吧！”另一名裨将不屑地冷笑道，“这些笨蛋难道不知道我们大燕军人可不是吓出来的，而是在无数惨烈地杀伐之中锤炼出来的，这种自杀式的冲锋有用么？”

　　远处匈奴阵中，毛遂嘴角绽起一丝阴险的冷笑，匈奴人自杀式的冲锋，当然不可能消磨掉燕军的意志，更不可能瓦解燕军的军心，其唯一的用处就是拖延时间，让匈奴人的失败到来得晚一些，给大商国朝的主力争取时间。

　　“传令两翼骑兵加强警戒，绝不可擅自行动，尤其是营中的伏兵，更不可擅自行动，以免暴露行迹。”姬缇冷然下令道：“再传令弓箭手严阵以待，射击时间自由掌握。”

　　“放箭。”燕军将领一声令下，刺耳的破空声响成一片，漫天的箭矢从燕军阵中掠空而起，在空中交仁成一片绵绵密密的箭雨向着匈奴骑兵铺天盖地射下来，片刻，催马疾进的匈奴骑兵一时人仰马翻，战士的哀嚎和战马的悲鸣交织成一片。

　　一支锋利的狼牙箭冰冷的射穿了匈奴战马的头，战马哀嘶一声跪倒，骑在马上的匈奴战士一下子摔了下来，匈奴战士尚未落地，两支锋利的箭矢疾速射到，立刻洞穿了他的胸膛。

　　冲在最前面的匈奴千骑长奋力挥舞弯刀，连续格飞了数支箭矢，回首望去，身后的匈奴战士以及纷纷栽落马下，不一会，再无一骑追随在他的身后，只有十余匹失去了主人的战马，仍旧盲目的追随着他。


第四百六十章 疯傻

　　匈奴千骑长仰天凄厉的长嚎起来，整个人的神情顿时变得无比狰狞，就像一头发了狂的野兽，凄厉的咆哮着，不顾一切的冲向前方严阵以待的燕军阵前。

　　“放箭。”燕军将领连看都没有多看一眼，下令道。

　　又一波箭雨漫天射落。

　　利箭割开皮肉和骨头的声音非常清晰，数十支锋利的箭矢瞬间就让匈奴千骑长变成了刺猬，匈奴千骑长的身体剧烈的颤抖了一下，从马上缓缓摔在了地上，一动不动了，失去了主人的战马悲鸣一声，掉转马头向着战场右侧的草原飞速跑去，可能是把它吓坏了吧！

　　死寂，凝重得令人室息的死寂，微风吹过，碧绿如菌的草原上已行横七竖八的躺满了匈奴人的尸体。

　　还有几个匈奴人没有死透，在地上痛苦的翻滚着，眼睛里有着对生命的渴求和对燕军士兵的乞求，但是这却换不来燕军将士一丝的怜悯，因为他们是侵略者。

　　冒狄向又一名千骑长点了点头，千骑长重重点头，然后打马出阵，然后将紧扣的弯刀高举过顶，一千匈奴骑兵轰然响应，在千骑长身后一字排开，匈奴千骑长手中的弯刀往前狂狂一挥，这一千匈奴骑兵便如决堤的洪水一般向着燕军再次发起冲锋。

　　燕军后阵。

　　“这简直就是在送死。”燕军裨将震惊莫名道，“难道匈奴人真的疯了吗？”

　　“难道匈奴人真以为他们的斗志比我军的箭矢还厉害？或者他们当真以为燕国的军人会被这种自杀式的冲击所恐吓？”燕军另一名裨将瞪大眼睛说道。

　　“不，事情肯定没有这么简单，匈奴骑兵的优势在于冲击不假，可最大的优势还是在于长途奔袭。”姬缇沉声道：“可是这一次匈奴人却一反常态，居然要在城外平原和我军正面决战，这其中肯定另有文章，我军不可不防。”

　　裨将沉声道：“将军所虑极是，我军虽然有充足的准备，不俱匈奴人迂回包抄，可匈奴人居然主动寻求决战，却是非同寻常，肯定另有文章可作。”    另一裨将凝声道：“不过这其中会有什么阴谋诡计呢？”

　　匈奴中军。

　　野栾来到冒狄面前，疾声道：“大单于，不能这样打下去啊！让匈奴的战士这样分批次分队的发起冲击，简直就是送死，单于下令停止冲击吧，不能再让这种毫无意义的冲击持续下去了。”

　　冒狄沉声道：“你想说什么？”

　　野栾昂然道：“匈奴的战士都是骑兵，燕军大多是步兵，我军行动迅速，速度远胜燕军，所以应该先把燕军调动起来，然后把他们分割、包围，再慢慢歼灭，像死在这样堂堂正正的进行决战，岂不是以己之短攻敌之长，自取灭亡吗？”

　　冒狄微微领首，向野栾道：“你能想到这一层，足见本单于没有错看你，不过……”

　　野栾道：“不过怎样？”

　　冒狄道：“不过你有没有想过，我军为何要以短击长，为何于燕军进行堂堂正正的决战？”

　　“这……”野栾无语，他还真没有想过这个问题。

　　冒狄道：“本单于问你，燕军最令人畏惧的是什么？”

　　“燕军装备精良，训练有素，而且骁勇善战，如果匈奴大军与燕军摆开阵势进行堂堂正正的决战，就算拥有兵力上的优势，也未必能取胜。”

　　冒狄道：“今天……本单于要以燕人最擅长的作战方式击败燕人，本单于要让匈奴人明白燕军一并非不可击败，匈奴的军队就在战场上将他们击败，而且是以燕军最擅长的做战方式。”

　　“以燕军最拉长的作战方式击败燕军？是大单于决定和燕军进行正面决战的原因？”野栾道。

　　“这只走其中一个原因。”冒狄淡然道：“还有第二个原因，那就是匈奴耗不起了，我军没有多少粮食，必须在最短的时间里击溃燕军，才能无所领忌的去劫抹燕国，而正面决战无疑是击溃燕军最快方式，”

　　野栾不解道：“可是我军为什么不绕开燕军直按洗劫燕国边塞呢？完全没必要先击败燕军然后再去劫掠啊，这么做既费时间，又损失大匈奴英勇的战士，简直是多此一举。”

　　冒狄喝斤道：“笨蛋。我军可以长驱南下洗劫大燕边塞，难道姬缇的燕军就不能长驱直入奔袭大匈奴的单于王庭吗？单于庭如果失守，我们匈奴的女人和孩子如何保全？失去了女人和孩子，匈奴也就失去了未来。”

　　“失去了女人和孩子，匈奴也就失去了未来？”野栾喃喃低语，旋即沉声道，“大单于，野栾明白了，为了大匈奴，我军必须进行正面决战。”

　　赵括淡然道：“看来冒狄是铁了心要和姬缇决一死战了，匈奴人的性格可真是可爱啊！”

　　毛遂微笑道：“匈奴人有不得不战的理由。”

　　“所谓的以燕军最擅长的方式击败燕军立威，所谓的为了匈奴的将来而决战，这都不是真正的理由。”赵括嘴角徒起一丝那慈的微笑淡然道，“真正的理由是先生给冒狄吃了颗定心丸，再说匈奴也确实耗不起，匈奴人总不能攻打我这个拥立有功的人吧！”

　　毛遂与赵括对视一眼，两人同时微笑起来。

　　野栾望了眼前方战场，发起冲击的千人队再次全军霍没，在燕军密集如蝗的箭雨下，再英勇无畏的匈奴战士也无法冲到燕军阵前，从开战到现在，匈奴已经失去了足足两千名英勇战士了。

　　野栾脱口而出道：“就凭那个毛遂所说的威慑战术？”

　　冒狄道：“不许对毛遂先生无礼。”

　　野栾默然不语，可心中的愤恨却已经写在了脸上，冒狄也不过多解释，威慑战术只不过是用来拖延时间、迷惑燕军罢了，真正决定此战胜负的却是……


第四百六十一章 后招

　　毛遂眯起双眼望着天上的云朵发了会呆，向赵括道：“陛下，按预定的计划，我们在得暂时离开了。”

　　赵括微微点头往前缓缓一挥，身后的五千骑兵纷纷状转马头，向着战场相反的方向乱哄哄的狂奔而去，看样子像是被燕军弓箭手的密集射击吓破了胆而落慌而逃的样子。

　　受到赵括率兵转身逃跑的影响，严阵以待的匈奴大军顺时刻发生一阵混乱，原本厚实的阵地显得异常单薄起来，对面的燕军特士们却轰然大笑起来，笑声里充满了不屑和鄙夷，认为燕军胜利只在早晚之间。

　　匈奴中军，野栾大为色变，向冒狄道：“大单于，大商国朝的人转身逃跑了，请大单于准许我把他们追回来，将他们全部处死。”

　　冒狄淡然道：“跑了就跑了吧，这次由你亲自率领两千骑兵发起第三波冲击，不过这一次不必再冲到燕军阵前了，可在燕军弓箭手射程之外来回游弋，吸引燕军注意力就行了。”

　　野栾惊呼一声，大为吃惊的望着，冒狄道：“没听到本单于的命令吗？还不快去。”

　　野栾似乎不敢相信自己的耳朵，但还是领命而去。

　　望着野栾打马离去，冒狄嘴角浮起一丝微笑，大商国朝的勇士突然转身离去，燕军主将肯定会起疑心，以为其中另有阴谋，仅会留下一部分兵力不动以防不侧，这样一来，燕军可以投入做战的兵力必会减少，匈奴的兵力优势将会更加明显。

　　燕军后阵。

　　“这帮兔崽子，竞然懂得运用兵法了？”姬缇沉声道，“不对，蛮夷之人不懂兵法，肯定是另有阴谋，我军不可不防，传令前军，分为前后两个梯队，分兵设防。”

　　“遵命。”传令兵疾奔而去。

　　裨将若有所悟，低声道：“将军分兵为前后两个梯队，可以用第一梯队来化解匈奴大军的进攻，然后留出第二梯队应付匈奴人可能的阴谋诡计，不过……我军兵力本来就少，如果再分兵，兵力是否会过于单薄？”

　　旁边有人附和道：“不错，如果匈奴大军发起进攻，第一梯队很可能会全军覆没啊！”

　　全军覆没，姬缇的眉毛猛地跳动了一下，眼睛里流露出莫名的冷意，战争总是要死人的，为了赢得这场战争，三军将士的生命都可以牺牲，身为主将，唯一需要考虑的就是如何以最小的代价去赢得整场战争，如果有妇人之仁，只怕会更加糟糕。

　　冯劫大喝一声，狠狠一马鞭抽在胯下战马的马臀上，战马吃痛昂然发出一声悲鸣，使尽全力向着远方的地平钱疾奔而去，脚下碧绿的草原如同潮水般退去。

　　冯劫蓦然回首，身后不远处，战马正如潮水般汹涌跟进，杂乱的铁蹄密集的叩击在草原上，大商国朝战士正催马疾进，拼命想追上冯劫的脚步。

　　冯劫抬头看了碧蓝的天空一眼，眼睛里流露出掩饰不住的焦虑，不知道赵信和务利提的两路大军进至何处了，如果三路大军无法及时赶到，陛下的大计也许就泡汤了。

　　可恶，冯劫握紧双拳，发出一阵刺耳的喀喀声，关节处因为用力而微微发白，全都是这可恶的天气，刚才还蜻空万里，可又有谁知道半个时辰之前，军队遭遇的是疾风骤雨、遮天蔽日，不要说找准方向，仅是往前迈出一步都是那样困难。

　　冯劫恶狠狠地呼了一口，道：“都给我快一点，慢一点就要了你们的脑袋。”冯劫一鞭抽在马股上，战马仰天凄厉地长嘶起来。

　　匈奴中军。

　　“大单于。”凄厉的长啸声突然从后面响起，冒狄回头，只见战马如云正疾奔而来。

　　看到这一幕，冒狄悬着的那颗心终于归位，眉宇间流露出难以遏止的狂喜，疾声道：“你还是赶到了。”

　　众匈奴贵族将领纷纷回头，有人不敢相信的望着飞奔而来的人，他不是奉命留守单于庭吗，怎么又会出现在战场？

　　当此时，冒狄抽出弯刀高举过顶，厉声道：“停止对燕军的袭扰，全军分兵，分左右两部集结，让开正面阵地。”

　　燕军后阵，裨将道：“将军，怎么回事？匈奴大军好像在向左、右两翼集结。”

　　另一裨将道：“将军，匈奴后阵好像有什么东西？”

　　不用提醒，姬缇也已经看到了，匈奴大军的确在向左、右两翼集结，原本厚实的中军逐渐变得单薄起来，当最后一排匈奴骑兵从中间分开时，姬缇地眼睛顿时收紧，原来匈奴人打的是这个主意。

　　冒狄对满脸疑惑、气喘吁吁的野栾说道：“这五万匹战马就是匈奴的后招，击败燕军的最强有力的准备。”

　　野栾难以置信道：“战马也能打败燕军吗？”

　　上百匹战马地冲击也许不足为惧，可如果是数万匹战马一起奔腾，产生的破坏力绝不会比同等教量骑兵的破坏力少多少，这是毋庸置疑的。

　　因为战马比战士更加无畏，它们的铁蹄将成为燕军步兵的噩梦，冒狄眼睛里抹过一丝莫名的兴奋，沉声道，“只要冲垮了燕军步兵的防御，匈奴的骑兵就会把他们分割、包围，然后歼灭……”

　　野栾道：“可是战马怕火，如果燕人在阵前燃起一道火墙，战马不就全都受惊逃跑了吗？”

　　冒狄道：“点火根本没用，因为这五万匹战马又聋又瞎，它们什么也看不见，什么也听不见，它们只会往一个方向冲刺，不管燕人的抵抗多么顽强，多么英勇，它们都会一直往前冲刺，直到死亡。”

　　冒狄沉声道：“现在可以开始了，就让燕人尝尝万马铁蹄加身的滋味吧！”


第四百六十二章 提心吊胆

　　匈奴人熟练而又有效的驱赶，数万匹战马逐渐汇来成一片浩瀚的洪流，向着前方的燕军阵地奔涌而去。

　　燕军后阵，“将军，那群匈奴战马向我军冲过来了。”

　　“弓箭手呢？让弓箭手放箭，阻止它们冲过来。”

　　“那没用，它们不是人，不会害怕死亡，而且生命力也比人类顽强得多，一支利箭足以让一个人丧失战斗力，可要让一匹马倒下，却至少需要十几支箭矢。”

　　“那就后撤，躲开这群战马，它们总不会聪明到追着我们跑吧！”

　　“已经来不及了，如果现在后撤只能导致阵形大乱、两翼的匈奴大军就会趁乱冲杀上来……”

　　听着身边将领七嘴八舌的言语，姬缇怒不可遏，道：“都给我闭嘴。”

　　“不就是几万匹战马吗！有什么好怕的，传令第一队，弓箭手进行密集射击，手持长矛的士兵给我顶上去，告诉将士们，就算是战死也不能后撤一步，如果他们战死了，本将军会重重抚恤他们的家人，如果有谁胆敢落跑，满门抄斩。”

　　裨将道：“将军，你这是要以第一队战士的性命去硬撼匈奴的马阵啊！那会使我军损失惨重的。”

　　姬缇沉声道：“不这么做，那么你还有更好的办法吗？”

　　裨将语塞，黯然垂下了脑袋，让他想出办法来，那基本不太可能。

　　匈奴阵中，冒狄眼里悠然抹过一丝转蔑的笑意，就凭眼前这数千燕军，也想挡住数万匹战马的冲刺？可能吗！

　　数万马蹄疯狂的踏击着大地，震耳欲聋的蹄声在天地之间翻腾、激荡，燕军战士们清晰的感觉到脚下的大地都在震颤、在几乎令人崩溃的等待中，数万匹战马完成了加速，带着毁灭一切的气势奔涌到了燕军的阵前。

　　“放箭……”

　　燕军阵前，一名将校下令，数千名弓箭手挽弓、挽弓、再挽弓，重复着机械而又麻木的动作，将一支支狼牙箭射往前方，不断有战马悲鸣着倒下，旋即便被汹涌的马蹄所吞噬，消失，可是匈奴的马阵并没受到多大影响，依然无可阻挡地汹涌前进。

　　燕军后阵，裨将哀嚎起来：“将军，第一梯队的弓箭手根本阻挡不了匈奴人的马阵，应该让第二队的步卒支援上去啊！”

　　姬缇摇摇头，冰冷的回应道：“现在还不到时候，到了时候，我会下令的。”

　　站立在燕军阵前最前沿的燕军小将奋力挥舞腰刀、疯狂的劈出，两干五百名长矛兵严阵以待，丈长的长矛被扛在肩上，组成了密集的死亡森林，静静的等待着。

　　重甲步兵们单膝跪地，以沉重的大盾挡在身前，裹满甲胄的身体紧紧地贴着厚重的盾牌，时刻准备着以自己的身体来支挣起那一面面坚实的盾牌，这就是重甲步兵的命运，重甲步兵们用坚定的意志告诉敌人，想要催毁燕军的防御没那么容易。

　　汹涌前进的马阵冲到，肃立在军阵最前方的燕军小将狠狠的将利刃劈了出去，尽管他的腰刀飞快将一匹马的头颅整个砍了下来，可他还是被失去了马头的马匹撞飞了出去，人在空中，小将张嘴喷出一团血块，眼神顷刻间黯了下去。

　　各种各样的声音响彻云霄，两军对垒处人仰马翻、血肉横飞，成百上千匹战马在一瞬间被燕军的长矛所刺死，也有数百名燕军的步兵在一瞬间被剧烈的撞击活活撞死。

　　这完全是以命博命式的战斗，匈奴的战马携带着惯性恶狠狠的撞上了燕军的阵地，在自己的身体被长矛无情的刺穿时，它们也以巨大的惯性拾阵前的燕军士兵造成了严重的伤害。

　　前面的战马倒下了，后面的战马却仍在持续不断的冲上来，踩着同伴的尸体继续向前冲刺、冲刺、再冲刺，汹涌的阵势就像滔滔不绝的巨浪，疯狂的撞击着燕军的阵地，燕军的防御不断的后撤，收缩，险象环生。

　　在这个最要命的时候，步兵和弓箭手却只能茫然的望着战斗在死亡线上挣扎的战友袍泽，他们却什么忙也帮不上，没办法，匈奴人的战马已行冲到了近处，燕军弓箭手已经失去了用武之地，也许稍后弓箭手们也会拿起腰刀参与博杀，但是现在还没到时候。

　　燕军后阵。

　　“将军。”裨将凄厉的大吼起来，“第一队马上要顶不住了。”

　　“他们还可以，你言之过早了吧！”姬缇淡淡的应了一句，看着血浪翻滚的战场，眼中一片肃然。

　　匈奴阵中。

　　冒狄沉重的摇了摇头，向野栾气道：“燕军还没有崩溃，他们还没有崩溃，这燕人一还真不是一般的顽强啊！令大都尉，率领五千骑兵加入战斗，从正面向燕军发起进攻。”

　　野栾道：“为什么要从正面发起猛攻？别处的燕军看起来很薄弱啊！”

　　冒狄道：“你难道没看见燕军的后阵、两侧都还没有动静吗？如果从两翼发起进攻，势必会遭受最顽拼的抵抗抵，这肯定没什么效果，还不如持续的进攻正面呢！”

　　“如果从正面进攻，结果就完全不了，燕军的正面刚刚受过数万战马连续不断的冲击，防御已经非常脆弱，如果这时候，大都尉的五千骑兵再从正面发起全力一击，燕军的正面防御必然崩塌，到时候溃败的燕军就会冲乱燕军后阵的阵脚，到时候匈奴大军再趁势杀入，就能把燕军一举分割包围了。”冒狄解释道。

　　野栾恍然大悟道：“原来如处，还是大单于英明啊！”

　　燕军后阵，燕军裨将惊诧的大吼起来道：“顶住了，将军，我军第一梯队顶住匈奴马阵的冲击了。”

　　姬缇缓缓舒了口气，又慢慢闭上两眼，握紧的右手也松开了，被紧紧篡于掌心的一把利刃落下来，上面赫然汗淫淫的，姬缇手心沁出的汗水不少，可见他的精神也非常的紧张。


第四百六十三章 燕虽弱也有强兵

　　“不对……”姬缇才松了口气，裨将忽然又大叫起来，“将军，匈奴骑兵正从正面继续发起冲锋，第一队的将士们已经体力不支，无法抵挡了，是不是把第二队的将士们派上去？”

　　姬缇沉吟一声，猛地睁开双眼，严肃但却坚定地说道：“现在还不行，再等等。”

　　燕军阵前。

　　又一名军官从阵中冲了出来，神情肃然站立在燕军阵前，从容的指挥着伤亡已经无比惨重的燕军第一梯队，一边收拢败退的残兵，那些斗志已经低落的将士们慢慢的在军官身后重新集结，布阵，面对五千匈奴骑兵汹涌而来，组成了不成对比的苍凉一幕。

　　一名燕军步卒吃力的爬起身来，张嘴吐出一口血来，将横在地上的大盾重新坚了起来，当手持长矛的步卒重新将长矛放在他的肩上时，步卒回头沉沉点头，眼中决然之色甚重。

　　匈奴人的羽箭密集如雨，百余名燕军骑士连哼都没有哼一声便无声无息地倒了下去，但是，他们没人退馆，前面的士兵倒下了，后面的士卒立刻就顶了上去，自始自终的保持着防御队列的完整。

　　如海浪跌进的匈奴骑兵终于冲到燕军阵前，惨烈的血战开始了，匈奴骑兵乃是生力军，体力充沛而且士气正旺，燕军将士却已经被匈奴人的马阵冲击得七零八落，看起来，这一战似乎已经没有任何悬念，燕军必败无疑了。

　　燕军后阵。

　　裨将急向姬缇道：“将军，第一梯队伤亡已经过半，实在支撑不住了，让第二梯队顶上去吧！否则就来不及了。”

　　“是啊，要是第一梯队崩溃，败退的溃兵将会冲乱第二梯队的阵形，进而波及到中军，如果那样，局面可就不好看啦！”另一名副手也说道。

　　姬缇目光冷峻，语气里透露出斩钉截铁的意味道：“我不是说了吗！现在还不到时候，他们还有一战的能力。”

　　裨将道：“那就让两翼的骑兵出击吧！这样可以减轻步卒的压力，给他们喘息的时间。”

　　“不行，骑兵绝不能移动，那是我们的机动力量。”姬缇再次冰冷地拒绝了裨将的请求，两翼的骑兵当然不能动，这可是击败匈奴人的决定性力量，不到战局最为关键的时刻绝不能出击，对于自己麾下的军队，姬缇有着绝对的信心，他坚信第一梯队能够顶住压力，将匈奴人的骑兵耗在那里不得寸进。

　　匈奴阵中，野栾神色激动，大声道：“大单于，燕军就要崩溃了，我们就要突入燕军的中军本阵了。”

　　“现在就说燕军要崩溃还言之过早。”冒狄一扬手中马鞭，虚指燕军后阵，凝声说道：“看见燕军的布阵吗？把近两万步兵分成了前、后两个梯队，一旦第一梯队支撑不住，第二梯队立刻就能顶上来，只是不知道燕军主将为什么会沉得住气，现在还不让第二梯队替补上来。”

　　野栾震惊道：“这怎么可能，燕军第一梯队刚刚经受了数万匹战马潮水般的冲撞，死伤惨重而且精疲力竭，他们的弓箭手都已经当做步卒使用了，在如此困难的情形之下，他们真的还能承受住五千匈奴铁骑的冲阵吗？我看未必啊！”

　　野栾目光一闪，霍然回首看向战场，却吃惊的发现战场的形势居然发生了令人难以置信的逆转，在顶住了匈奴骑兵最初的冲击之后，已经极度收缩，看起来随时都可能崩溃的燕军防御阵形却突然反弹，燕军的士气也略有回升，五千匈奴骑兵在燕军的反击下死伤惨重，不得不往后撤退，而且撤退的速度越来越快。

　　“怎么会这样？”野栾惊得目瞪口呆，匈奴阵中也顿时响起一片吸气之声，这个结果让所有人都难以置信。

　　“不愧是燕军啊，在姬缇的率领下还真是坚韧得令人难以置信啊。”冒狄森冷一笑。沉声道：“不过这已经是燕军最后的疯狂了，传令全军冲锋。”    燕军后阵，裨将凄厉的大叫起来：“将军，匈奴人全军突击了。”

　　姬缇的眼皮莫名地跳动了两下，眼睛里顿时绽放出无比犀利地冷色，匈奴人忍不住要发起全军突击了吗？那就让他们来吧，从今以后，这个世界上可能将不再存在匈奴这个民族了，他们会被燕军抹去。

　　裨将大叫道：“将军，匈奴大军直取我军中路，看样子是想从中间将我军凿穿，分割成左、右两截，令我军首尾难以相顾，然后分割包围……”

　　姬缇猛地抬头，只见数万匈奴铁骑已经汇聚成一波汹涌澎湃的滔天巨浪，向着燕军中路席卷而来，本来就已经伤亡惨重，无力再战的第一梯队首当其冲，直接面对着数万匈奴铁骑奔腾的铁蹄，他们的命运已经无须明言了。

　　想要分割包围吗？姬缇嘴角顿时绽起一丝冰冷的杀机，他早料到匈奴人定会采用这个战术的，也做了充足的准备。

　　姬缇马上下令道：“传令第一梯队死战不退，第二梯队分为左、右两军，后撤至两翼骑兵身后重新列阵，呈燕翅型。”

　　肃立姬缇身后的数骑传令兵迅速疾驰而去，高呼道：“姬缇将军有令，第一梯队死战不退……”

　　燕军阵前，军官手执钢刀，傲然肃立，身前不远处的数万匈奴铁骑正如滔天巨浪般席卷而来，两千多残兵的目光瞬间聚焦在燕军军官身上，军官的眼神一片漠然，手中的钢刀已经高高举起，冰冷的刀刃直指长空，宛若威风凛凛的战神一般凝重。

　　“死战不退。”军官仰天长啸，表情肃然而又狰狞，身为燕国的军人，战死沙场就是最终的宿命，何况身在姬缇将军帐下，就更应该给姬缇将军争脸才行，唯有如此才能报答姬缇将军的知遇之恩。

　　两千残兵疯狂的呐喊着，纷纷竖起大盾，扛起大枪，重新结成了密集的拒马阵，开始了生命中最华丽，最闪亮的征战。


第四百六十四章 坚持到最后

　　距离主战场十几里之外，两股黑压压的骑兵来势汹汹，直到距离赵括不足百步之时才开始减速，最终合为一军，辽阔的草原上顿时爆发出排山倒海般的欢呼、呐喊声，他们终于来到了赵括的面前。

　　冯劫气喘吁吁来到赵括跟前，脸色通红道：“陛下，末将来迟了，请陛下责罚。”

　　赵括说道：“还不算太晚，能来就好，赵信和务利提呢？”

　　冯劫道：“北上之后不久，大军便遇上了恶劣的天气，末将与两位将军便失去了联系，现在也不知道两位将军现在何处。”

　　毛遂凑了上来，凝声道：“陛下，三千骑兵虽然单薄点，却也勉强够了，时间不等人，现在必须立刻发起攻击，如果晚了，战场恐怕生变。”

　　赵括重重点了点头，轻轻一挟闪电马腹，闪电便从阵中疾驰而出，赵括策马来到阵前，抽出佩剑举到空中，突然之间，吵杂、喧嚣声便嘎然而止，数千将士全都噤声，几千只眼睛齐刷刷地聚焦到了赵括身上。

　　正午的阳光照在赵括的利刃上，反射出一片耀眼光辉，恍惚之间，赵括手中的利刃往前重重挥出，数千虎狼之骑就像决了堤的洪水般顷刻间漫延过碧绿如茵的草原，向着激战不休的战场汹涌奔去。

　　一名匈奴千骑长挽弓搭箭，弓弦响处，一支锋利的狼牙箭掠空而至，冰冷地射穿了燕军军官的腹部，带起了一抹血花，鲜艳无比。

　　燕军军官惨叫一声，伸手用力捂住腹部，却仍有殷红的血液从指缝间流淌出来，不一会便将他的双手和手中的钢刀染成了殷红色。

　　燕军军官的眼神顿时变得格外狠辣，大吼一声将手中的钢刀奋力掷出，尖锐的破空声中，钢刀掠过长空恶狠狠的刺入了匈奴千骑长的腹部，刀刃直透后背将匈奴千骑长的肚子整个剖了开来，鲜血随着流淌的五脏六腑倾泻而下。

　　眼看匈奴千骑长栽落马下，燕军军官大笑起来，此时，一骑匈奴战马狂暴地撞了上来，将燕军军官的身躯都撞得倒飞起来，人在空中时又有两支锋利的狼牙箭掠空而至，冰冷地射穿了他的咽喉和心脏，燕军军官低低的呻吟了一声，还是咽下了最后一口气，也走完了最后的征途，可他的眼中却有着点滴的遗憾，战场的胜负他还没有好到呢！

　　汹涌奔来的匈奴骑兵终于恶狠狠的撞上了两千燕军残破不堪的防阵，近千支拒马枪布设成的防御阵地瞬间将冲驰在最前面的数百骑匈奴骑兵连人带马刺个对穿，可匈奴战马也以狂野的冲撞将燕军的阵地撞击得支离破碎，惨不忍睹。

　　震耳欲聋的战马悲鸣声中，第二排匈奴骑兵拍马冲到，骑术高超的匈奴骑兵们纷纷纵飞奔在空中，然后挟带着强大的惯性从空中恶狠狠的踏落下来，片刻工夫，数百名英勇地燕军将士便被无情地踩在了铁蹄下，过了一会就成了一团肉泥，由此可见在强大的进攻力量面前，再坚韧的防御也将不堪一击。

　　一名匈奴万骑长率先突破了燕军的兵阵，当他看到眼前霍然开阔，再看不到一名燕军士兵时，忍不住举起手中的弯刀仰天凄厉的长啸起来。

　　越来越多的匈奴战士踏过燕军将士的尸体，拥挤到了匈奴万骑长的身后，跟着竭斯底里地长啸起来。

　　凿穿了燕军兵阵而兴奋得忘乎所以的匈奴人根本没有留意到，原本碧绿的草原上，不知何时已经铺上了一层干草，约有尺厚，这层干草因为不足以阻止骑兵的突击，所以没有引起匈奴人的注意。

　　奔涌的匈奴阵中，野栾难掩神色间的激动，向身边的冒狄道：“大单于，我军突破燕军，分割成功了，接下来就能分割、包围，然后歼灭燕军，大匈奴很快就要获得最终的胜利了，不过，如此轻易就能分割燕军却有些出乎预料。”

　　冒狄道：“姬缇虽是燕军宿将，可他却犯了个致命的错误，如果他不将第二梯队分为两军后撤至两翼骑兵之后列阵防御，此战胜负未可料，就算我军最终获胜，只怕也是惨胜。可现在他居然出此昏招，把养精蓄锐已久的第二梯队一分为二，后撤至两翼列阵，却给了我军轻易分割的机会。”

　　野栾道：“姬缇为什么要这么做？姬缇征战多年，按理不会犯如此低级的错误啊！”

　　冒狄道：“燕军大营里肯定还有一支伏兵，这个姬缇，胃口还真不是一般的大啊！他是想利用我军急于分割的心理，精心设计了这样一个陷阱，以大营中的伏兵挡住我军骑兵的突击，然后以左、右两翼养精蓄锐已久的第二梯队步兵卡住我军往左、往右突击地去路，再以一直按兵未动的两千骑兵截断我军退路，姬缇是想要一口将我大匈奴的铁骑吞掉啊！”

　　野栾失声道：“什么，这竟然是个陷阱？这可如何是好啊！”

　　冒狄冷然道：“不必担心，姬缇想要一口吞掉大匈奴的铁骑，那得燕军有无比强大的胃口，这一切完美的设计都必须建立在一个基础之上，那是营中的伏兵必须挡住我大匈奴铁骑的突击，否则，必是自取灭亡。”

　　野栾兴奋道：“大匈奴的铁骑只要突破了燕军大营中的伏兵，燕军就必败无疑。”

　　燕军阵中，裨将沉声道：“将军，匈奴人如此轻易便分割了我军阵地，匈奴人现在肯定很得意，不过这可能是他们的回光返照吧！”

　　另一裨将狞笑道：“要不了多久。匈奴人就该哭爹叫娘了，恐怕会怨恨爹妈给他们少生了几条腿吧！”

　　两名裨将同时把目光凝注在姬缇身上道：“将军，现在是时候发动最后的反击了吧！”

　　姬缇在心里轻轻地叹息了一声，那支临阵突然逃离战场的匈奴骑兵始终是个不可预知的危险因素，可是现在决定两军胜败的决战地已经爆发，已经顾不上这支离奇逃走的匈奴骑兵了，只要在最短地时间里歼灭冒狄的匈奴主力，就算这支匈奴奇兵杀回来，也将无法改变战争的结局，等待他们的也会是燕军的屠戮。

　　姬缇终于狠下心来，冷然道：“放信号箭，尽出伏兵。”

　　“遵命。”裨将答应一声，挽弓搭箭，早有亲兵上前引燃了缠于箭矢上浸过火油的布条，裨将右手一松，弓弦响处一支火箭已经掠空而起，在空中划出一道烟尘的轨迹射进了燕军阵后的大营里。


第四百六十五章 牛牛牛

　　燕军紧闭的营门轰然打开，正前方的营栅的辕门突然倒了下来，森严的壁垒竟成了一片坦途，纵骑突进的匈奴骑兵们吃惊的发现，倒下的营栅后面居然聚集着一群黑压压的牛，放眼望去全是牛，少说也有一千头，更令人吃惊的是，这些野牛地背上居然都绑着一捆捆的干草，空气里还弥漫着一股火油的味道，而且牛角上捆绑着锋利的尖刀，闪烁生辉。

　　“点火。”一声令下，营中伏兵乱箭齐发，数百支火箭顿时攒射在浸过火油的干草上，一时间烈焰腾空烧成了一片，在烈火灸烤和士兵呐喊驱赶下，受了惊的牛群开始向着前方狂奔而来，并且越跑越快。

　　匈奴阵中，野栾倒吸一口冷气，难以置信地盯着前面奔涌而来的那一头头正在燃烧的牛，惊讶道：“那是什么？”

　　冒狄的脸色倾刻间变得一片煞白，有气无力道：“火牛阵？”

　　“大单于，我们还是赶紧避让到后阵去吧，你看这里地面上全是干草，等会火牛一旦冲过来，肯定会烧起来。”野栾只说到一半就再说不下去了，脸色已经一片死灰，因为他惊恐地看到几乎整个战场都已被干草所覆盖，匈奴的铁骑分明是一脚踏进了燕人事先布置好的陷阱，想要脱离险地看起来非常困难。

　　野栾情急之下大吼起来，“大单于，现在怎么办？”

　　汹涌而进的匈奴铁骑终于和火牛阵狠狠的撞在了一起，马匹的嘶鸣声，人的惨叫声，牛的吼叫声，一时间交织在一起，而随着火牛阵的前进，地上的干草都被点燃起来，战场上顿时浓烟滚滚，烈焰滔天。

　　干草燃烧的烈焰虽然不足以将匈奴骑兵烧死，可散发出的滚滚浓烟却足以让匈奴骑兵陷入恐慌和混乱之中，再加上燃烧的火牛狂乱的冲撞，牛角上的尖刀锋利无比，在这种无法抵挡的威力前，最无畏英勇的战士都将不寒而栗，下场凄惨无比。

　　发了狂的火牛疯狂的穿过了匈奴骑兵中间的空隙，将烈火不断的带向后面，烈焰、浓烟正向着匈奴大军阵中不断地延伸漫延，加上草原上呼嚎的狂风、风助火势，火势迅速四散漫延，大有火海的气象。

　　片刻功夫，整个匈奴阵中已经浓烟滚滚，无数的匈奴骑兵都被呛人的浓烟熏得两眼红肿，咳嗽连连分不清方向，只知道纵马四处奔走，不断有倒霉的骑兵被挤倒在地旋即为汹涌的马蹄踏成肉泥。

　　目睹匈奴人陷入空前的混乱，姬缇脸上却丝毫不见得意之色，姬缇的命令一道道下达，训练有素的燕军迅速行动起来，逐渐结成了一个庞大的包围圈，将陷入混乱的匈奴大军包围起来。

　　前方是滔天大火，唯一的活路是燕军骑兵尚未完全封死的后路，姬缇用兵可谓狠辣，两千骑兵分为两队卡住了匈奴骑兵的退路，却没有将退路完全堵死，在骑兵与步兵地衔接处，以及两队骑兵之间，都留下了缺口，正是这三处欲擒故纵的缺口让心存侥幸的匈奴人惨遭灭顶之灾。

　　绵绵不息的破空声中，一排排的锋利的狼牙箭倾泄如雨，惊慌失措的匈奴骑兵一排排倒了下来，骑兵的惨嚎声以及战马的鸣叫声交织成一片，在如此密集的乱军中，一旦摔落马下就意味着死亡。

　　燕军阵中，裨将不解道：“将军，为什么不让骑兵堵住缺口？如果匈奴人真的冲出去了怎么办呢！”

　　姬缇道：“如果把缺口全部堵死，匈奴人眼见逃生无望便会做困兽之斗，这样一来我军即便最后获胜也会伤亡惨重，如果留下几个缺口，匈奴人便会心存侥幸一心只想冲过缺口逃命，而不会跟我军拼命，而且窄的缺口还能加剧匈奴大军的混乱和自相残杀，我军就可以避免许多无谓的伤亡，保留些许战斗力。”姬缇始终担心那逃离战场的数千骑兵。

　　裨将连连点头道：“看来这一次匈奴人是彻底完了，我们燕国的势力是不是可以深入草原，组建像匈奴人这样的骑兵了，等到那个时候，看看赵人和齐人还耍什么威风。”

　　姬缇应了一声，目光悠然离开喧嚣的战场，越过空旷的草原凝视着远处苍茫的地平线，淡淡地说道：“不到最后一刻永远不要轻下结论，许多时候胜负往往只在一瞬之间。”

　　“将军是说临阵脱逃的五千匈奴骑兵吗？”裨将沉声问道，“可就算那五千匈奴骑兵杀回来只怕也改变不了结局了，将军不是预留了一千骑兵吗？这一千骑兵可是我军最为精锐的骑兵，缠住五千匈奴骑兵应该绰绰有余。”

　　姬缇目光深沉默然不语，但愿能像裨将所说的那样，可是直觉却在隐隐提醒着他，事情远没有这么简单，战争肯定会非常的剧烈。

　　几乎是裨将话音方落，大喊大叫之声从北方的旷野上响起，姬缇转过身来，只见一骑如风正从草原上疾驰而来，人未到、声先到，“将军，北方十里外发现大群匈奴骑兵，正在超战车方向赶来。”

　　“大群匈奴骑兵？”裨将脸色大变，沉声道，“探马发现敌人时在十里之外，可回报需要时间，也就是说现在匈奴骑兵很可能已经在不远处了。”

　　“只怕已经到了。”姬缇厉声问道：“有多少人马？”

　　“约有一万人左右。”传令兵回答道。

　　裨将大吃一惊，失声道，“什么，不是只有几千骑兵吗，怎么突然成了一万多人？”

　　“将军快看。”忽然有亲兵惊叫起来，姬缇回首，只见北方的地平线上已经出现了一道灰蒙蒙的线条，转眼之间那道灰蒙蒙地线条便开始绽放，化作无数奔腾的战马正沿着平坦的草原席卷而来。

　　姬缇马上下令道：“率一千骑兵迎击匈奴援军，不惜一切代价也要挡住匈奴援军，拖住他们。”

　　裨将道：“末将遵命。”

　　“传令全军突击，向包围圈中的匈奴残军发起最后一击，定要在匈奴援军杀到之前击溃匈奴大军。”姬缇对身后另一名裨将说道。


第四百六十六章 斩将夺旗

　　大商国朝万马奔腾的骑兵阵前，赵括蓦然回首对冯劫说道：“看到那杆燕军大旗了吗？”

　　冯劫大喝一声，道：“末将看见了。”

　　赵括厉声道，“我命令你率领本部人马突击，把那杆大旗下的人斩尽杀绝，不许走脱一个人。”

　　“末将必会完成陛下的命令。”冯劫虎吼一声，手中的长矛往前狠狠一挥，厉声长啸道：“弟兄们，随我来，杀啊！”

　　一千名骑兵轰然响应，顷刻间从汹涌而进的骑兵大军中分离出来，斜切向前方喧嚣的战场边缘，那杆迎风招展的大旗，那杆大旗的旗面上，赫然绣着个斗大地“姬”字。

　　“河伯听令。”赵括道。

　　河伯应声道：“末将在。”

　　赵括道：“率一千骑兵把那一千燕军骑兵引开，实在引不开，消灭他们。”

　　河伯大喝一声，率领一千骑兵再次从骑兵大军中分离出去，直直地迎向了前方汹涌而来的燕军骑兵。

　　赵括高高举起手中的枪戟，往前重重一引，大声道：“其余诸将各率本部人马继续前进。”

　　姬缇本阵，裨将厉声道：“怎么回事？怎么让匈奴人突进到本阵来了？”

　　姬缇冷然道：“这不能怪他，这伙匈奴人，他们根本就不是匈奴人，他们中间有很多异族人，也不是一支普通的匈奴骑兵，而是一支久经沙场的虎狼之师，是一支真正地虎狼之师。”

　　裨将大惊道，“这……这是怎么回事？”

　　姬缇目光深沉，他也同样不明白这究竟是怎么回事？当燕军和匈奴大军激战到最为要命的时候，怎么会突然出现这样一支另类的军队？这明显是一支以中原诸侯军队为主导的军队，因为其中明显有中原人的特点，可他们这是要干什么，难道是要帮助匈奴人杀自己的同胞吗？

　　裨将厉声道，“不行，末将先去挡住这支骑兵，将军速速回避。”

　　裨将策马迎向前方疾驰而来的骑兵，百余亲兵悍不畏死的跟在他身后，就像扑火的飞蛾无所畏惧地迎了上去，明知是螳臂当车也毫不退缩。

　　“挡我者死。”冯劫大吼一声，手中的长矛飞快的挥出，黝黑的长矛在空中划出了一道淡淡的痕迹，犹如长河巨浪带着无比惨烈的杀伐之气，恶狠狠的砸向燕军裨将的脑袋，燕军裨将陡然色变，咬紧牙关举刀相迎。

　　一声剧烈到令人窒息的金铁交击声中，冯劫不做停留，策马飞驰而过，直取不远处屹立不动的姬缇，飘荡的大旗下，老将姬缇的神情一片肃然。

　　姬缇的亲兵队长大吼一声，拍马舞动长矛直取冯劫，队长身后，数十名亲兵分成两队，一队护住姬缇紧急后撤，另外一队则追随队长身后，悍不畏死地迎向了冯劫。

　　冯劫大吼一声，沉重的长矛呼啸而至狂暴的砸向亲兵队长胸膛，亲兵队长怒吼回应，横过手中铁矛试图硬架冯劫这大力的一击，一声巨响中，亲兵队长手中的铁矛顷刻间被砸成了弓形，冯劫的长矛早已经冰冷地刺入了亲兵队长的胸腔。

　　利刃切入骨肉的清脆声响起，追随亲兵队长身后的数十名亲兵早已经被汹涌而至的大商国朝骑兵斩落马下，燕军骑兵的战斗力比他们差远了。

　　眼见无法躲过追杀，姬缇身边仅剩的十数名亲兵嚎叫着，转身奋不顾身地冲了上来，十几支长枪恶狠狠的向着冯劫胯下的坐骑刺去。

　　冯劫大喝一声，长矛再次闪电般刺出，犹如一条翻腾的黑龙从空中挥洒而过。激烈的撞击声中，十数名亲兵顷刻间被撞得倒飞出去，其中的两名亲兵更是连胸膛都被砸得稀烂，可见冯劫的力气大有增长。

　　这个时候，冯劫与姬缇之间再没有任何阻隔，姬缇目光深沉，抽出佩剑试图力战到死。

　　冯劫嗔目欲裂，手中的长矛往前直直的刺出，姬缇手中的佩剑瞬间被撞飞，沉重的长矛去势未变，重重撞上了姬缇的胸膛，锋利的矛刃轻易刺穿了护胸的铁甲，在姬缇的胸前留下了个透明的血窟窿，长矛更是将姬缇的胸膛撞得整个凹了下去。

　　姬缇的双眼猛的凸出，死死瞪着冯劫，一只手举到一半又颓然垂下，旋即头一歪气绝身亡，然而他地尸体还没来得及跌落马下，冯劫便已经旋风般冲了回来，劈手抓过姬缇的尸体，双手一用力，将姬缇的首级硬生生的拧了下来。

　　冯劫将姬缇的首级高举过顶，任由淋淋漓漓的鲜血滴落脸上，仰天长啸，嘹亮的声音瞬息之间响彻整个战场，整个战场顿时变得一片死寂，死寂的可怕。

　　刚刚还在绝望中挣扎的匈奴人全都欢呼起来，向周围的燕军发起了潮水般的反击，主将的阵亡不但让燕军失去了指挥，而且严重影响了燕军士气，原本牢不可破的防御逐渐变得摇摇欲坠。

　　危急关头，一名燕军小将挺身而出，挥剑大喝：“传令右两军向大营回撤，后队改前队，骑兵断后。”

　　这支燕军不愧是百战精锐，本来已经处于崩溃的边缘，可小将登高一呼便立刻又稳住了阵脚，遵照小将的指挥逐渐收缩兵力，弓箭手射住阵脚，刀盾手、长枪兵为中坚，骑兵断后，向着大营方向缓缓后撤。

　　那名小将跃马而上，亲自断后。

　　恼羞成怒的匈奴人趁势反击，却再次被燕军杀得大败，白白折损了许多兵马，目睹燕军镇定自若，虽主将阵亡而不及于乱，令赵括暗暗心惊。

　　冒狄终于来到了赵括面前，扬起手中马鞭怒指赵括，厉声喝问道，“刚才为何不趁势夹击燕军？任由燕军从容退走不说，还害得本单于白白折损了几千勇士，你究竟是何居心？”冒狄太有愤怒的理由了，如果不是赵括不动，这支燕军绝对无法全身而退的。


第四百六十七章 江山国朝万万年

　　赵括觉得很好笑，一只手臂却是悄悄举了起来，站在赵括身后的数千大商国朝的铁骑呼喇喇地涌了上来，将冒狄和十几名匈奴贵族以及数百匈奴亲兵围了起来，赵括笑声突然一顿，大喝道：“冯劫。”

　　冯劫反手抽出插于背后的大刀来到赵括身前，应声道：“末将在。”

　　冒狄终于意识到了危险，惨厉大喝道：“赵括，本单于待你不薄，当日如果没有我，你肯定会死在林胡故地，你想忘恩负义杀我吗？”

　　冯劫虎吼一声，不待赵括说话，拍马直取冒狄，冒狄急避入匈奴阵中，厉声喝道：“赵括，你会后悔的，就算你能杀了本单于，本单于的匈奴铁骑也不会饶了你的。”

　　赵括冷然道：“匈奴铁骑？你的匈奴铁骑很快就要灰飞烟灭了，还有你的大匈奴，很快也将不复存在了，一路走好吧，各位大匈奴的老爷、将军们一路走好，恕赵括不远送了。”

　　渔阳之战终于尘埃落定，刚刚和姬缇燕军恶战一场的匈奴残兵虽有将近三万骑，却大多身上带伤，更要命的是冒狄以及所有的匈奴高级将领都已经被赵括一网打尽，失去了指挥的匈奴人显得不堪一击。

　　赵括麾下的骑兵是不折不扣的虎狼之师，尤其是冯劫的一千精锐骑兵，更如虎入羊群，就像一柄锋利的尖刀在匈奴阵中来来回回搅杀，将匈奴大军切割得七零八落，死伤无数。

　　到了日落西山的时候，血腥而又冷血的屠杀终于结束，追随冒狄出征的十万匈奴大军惨遭灭顶之灾，仅有不足千骑狼狈逃走，可他们地命运却早已经注定，就算逃回单于庭又能怎样。

　　迎着血腥的晚风，赵括重重地松了口气，向身边的毛遂道：“渔阳之战总算是有惊无险，匈奴人算是完了。”

　　毛遂重重地点了点头，凝声道：“是啊！接下来我军就该长驱直入攻取单于庭了。”

　　毛遂趋前一步，肃立赵括身后，低声说道：“陛下，毛遂倒是担心另外一件事。”

　　赵括问道：“什么事？先生但说无妨。”

　　毛遂道：“陛下取了单于庭之后，加上林胡故地，东胡草原，便有了人口以及基业，到时候如何治理却是个难题，眼下陛下治下人口不多，以战养战，劫掠胡人尚且勉强可以维持，可取了北方之后，人口势必剧增，仅靠劫掠恐怕是难以维持了，再说胡地尽为大商国朝所有，总不能自己抢劫自己吧！”

　　赵括道：“先生有何良策？我想先生肯定有了周密的思量了。”

　　毛遂道：“稳定之后当尽快取得燕国，只有拥有一国之力，才能和战国诸侯争锋啊！”

　　单于庭，匈奴原有人口三十余万，其中女人便有十万余，青壮男丁五万，剩下的四万余人全是老人和孩子，十万男丁追随冒狄出征大多战死在渔阳，只有不到千人逃回了单于庭。

　　赵括攻打单于庭时，匈奴的男丁更是锐减至不足万人，此时此刻近万匈奴俘虏已经被全部集中到了单于庭前的空地上，就像一群待宰羔羊，等待着大商国朝的宣判。

　　近万匈奴俘虏身后更远处，则聚集着十余万人，全是女人，其中的绝大多数都是年轻女人。三千大商国朝的骑兵排列成严整的骑阵，肃立在单于大帐前。

　　这三千骑兵是赵括最忠诚的部曲，是精锐中的精锐，是商军绝对的中坚力量，他们从北上林胡开始就一直追随在赵括麾下作战，为大商国朝在草原的扩张立下了汗马功劳。

　　赵括的身影出现在单于庭前的祭台上，三千将士的目光瞬时聚焦在赵括身上。

　　“我曾经答应过将士们，将来你们都会有好日子过，一个个都像老爷似得，吃香的喝辣的，有自己的财产和女人……”

　　三千将士大笑不已，因为“分赃”的时候看样子已经来了，气氛霎时变得热烈起来。

　　赵括悠然高举双手，将士们的轰笑声便嘎然而止。

　　赵括伸手一指远处那浩浩二十余万女人，大声道：“看见那些女人了吗？”

　　三千将士大声回应，一个个眼神已经变得无比热切，似乎有火焰在燃烧，女人，尤其是年轻漂亮的女人，永远都是令男人热血沸腾的东西。

　　“这些女人也都是你们的了，希望你们别在她们什么浪费太多的力气，如果玩到虚脱，死在战场上，可就便宜别人了。”

　　“陛下就放心吧。”一名大嗓门的邯郸老兵忍不住大吼道，“兄弟们都知道分寸的，该打仗的时候打仗，玩女人的时候玩女人，绝不会弄混了，毕竟还是脑袋比较重要嘛！”

　　“这可是你们说的，希望你们都能记在心里。”赵括再伸手一指三千将士身后那近万匈奴俘虏道：“还有那些俘虏，弟兄们也都看见了吧！这些人将是大商国朝功臣的奴隶，是将士们的私有财产，你们以后可就是地主老爷了。”

　　将士们不知道什么叫地主，可也听得出来，这是个好东西，有女人，有奴隶，将来还有自己的崽子，真是好生活啊！

　　“今天，我们征服了草原，明天，我们还要征服燕国、齐国……等到那个时候，你们得到的将会更多，你们不但会是地主老爷，还有可能会是贵族老爷，为了明天美好的生活，开始新的征途吧！”赵括大声说道。

　　“陛下万岁……”

　　“陛下万岁……”

　　“大商国朝万万岁……”


终章 后记

　　大业二年八月，赵括裹挟十数万匈奴百姓以及各部异族回师林胡故地，随着东胡和匈奴的灭亡，赵括正式占据北方广阔的草原，成为长城之外的实际统治者，有了庞大根据地的大商国朝，实力与日俱增。

　　随着冬天的到来，一场大雪封冻了整个草原，商军终于迎来了最为平静的一个冬天，就在这个冬天，李牧率领自行招募的五千骑兵前来投奔，被赵括委任为上将军，得到了上将军的赵括继续东征兼并燕国的领土，以上谷萧氏为突破口，历时两年得燕国全境，又北上开发辽东，大商国朝的实力大增，名存实亡的周天子颁布诏书，册封赵括为诸侯，名正言顺的赵括号召力无与伦比，各地才俊纷纷来投，被赵王赵丹逐走的廉颇携家人前来投奔，被赵括委任为前将军，其女廉俪茹也被赵括纳入后宫。

　　拥有一国之力的赵括下决心替代秦始皇统一华夏，首先拿齐国开刀，田单临阵投靠大商国朝，齐军大败，大商国朝连夺八十座城池，齐国就此灭亡，田单被赵括封为齐王，除了虚衔王爷之外，田单成为毛遂的副手，管理大商国朝的内政，和毛遂，李斯并称大商国朝开国三相。

　　大业四年春，赵括以冯劫为先锋，李牧为主将，率军十万南下攻打赵国，赵国在赵括出走之后，国力日衰，号称二十万赵军精锐被李牧一战而灭，赵国臣民也都怀念赵括以及其父赵奢的功绩，各地皆宣布投靠大商国朝，只余邯郸一座孤城，三月之后，赵王赵丹斩杀赵穆、郭开，于王宫自焚而死，赵国灭亡。

　　魏国和韩国也相继陷落，经过一系列的军事斗争，形成了商、秦、楚三分天下的格局。

　　大业八年，秦国武安君白起病故，赵括决定联楚伐秦，楚国以春申君黄歇为主将，沿长江西进，赵括则亲率商军主力逆黄河而上，两军会师于函谷关之外，廉颇献计，联军火烧函谷关，秦将郑安国战死。大业九年，秦国灭亡，大商国朝于楚国平分秦国故地。

　　经过数年的休养生息，赵括发动灭楚之战，于三十六岁时攻破楚国都城，赵括念及旧情接受熊完和黄歇的投降，于三十九岁时一统华夏，正式加冕称帝，定都邯郸。

　　大业二十年，英王赵麒发动兵变欲夺取帝位，北方草原各族起兵响应，号称二十万大军，直逼大商国朝的首都邯郸，赵括御驾亲征，以五千铁骑大破赵麒二十万大军，赵麒被俘，囚禁至死。

　　大业二十八年，赵括力排众议，册立庶子赵慎为太子，赵慎幼时孤苦，不为赵括待见，养成了坚强独立的性格，成为赵括诸子之中最为有能力的一位，成为太子之后，才能得以施展，平息了大商国朝内外的怀疑。

　　大业三十年，赵括率领三十万大军西征，武安王李牧率领三十万大军北伐，后世欧亚大陆尽被大商国朝纳入版图。

　　大业五十五年，赵括禅让帝位于赵慎，赵慎鉴于大商国朝连年征战，采取休养生息的政策，鼓励农工商全面发展，并且精兵简政，减免赋税，大商国朝国力更增，为万民称道，是为商睿帝，当时之相韩非也成为继开国三相之后的杰出丞相。

　　大商国朝第三位皇帝，赵慎第七子赵柯没有其父其祖的能力，开拓不足，守成也不足取，赵括之孙赵度，其父赵显乃是赵臻所出，颇有贤名，是继赵括，赵慎之后非常杰出的政治家。

　　赵度于三十九岁时发动和平政变，尊赵柯为太上皇，赵柯在位三十年，维护了大商国朝的持续发展，被后人尊称为商圣帝，此后大商国朝绵延千年，历经四十五位帝王，后被外戚杨芳篡夺政权，改国号为大隋，大商国朝的历史才算终结。

　　【全书完】

