

最强铸造师

作者：天下亡魂


内容简介：

　　9阶修士屠杀上万生灵算啥！一边待着去！巨龙强大，那敢情好，正好试试屠龙刀的威力！什么？是龙妹妹？留下，哥哥贴身保护你！

　　且看喜爱金钱美女的张成，以炼器发家在漫天诸神的世界，打下一片天下诱拐无数妖娆尤物！


第一卷


第001章 终极套装

　　“3100年1月1日，是个特别的日子！

　　由世界前10强跨国公司帝薪股份有限公司，独资开发99％仿真网游——《众神》发布了！

　　仅三个月，《众神》就吸引了30亿玩家！

　　如一条大鳄，蚕食着网游市场！”

　　这些词汇在各大媒体网站、电视新闻、都市海报层出不穷。

　　龙海市标志性建筑是一座139层摩天大楼，顶层，这是帝薪总裁办公的场所。

　　“网络游戏，哼哼，将由帝薪垄断！”

　　王海龙豆眼大小的眼珠，一瞬不瞬盯着液晶显示器刷刷的数据，这些数据代表了全球三分之一的人口同时在游戏的服务器内，代表了垄断，代表了源源不断的收益！

　　半天，王海龙从液晶显示器上挪开了眼。他的笑容更加灿烂，因为到现在，《众神》的玩家又增加了两百万。

　　王海龙很有钱，多的他自己都数不清。但，那些钱全投资到了游戏的研发运作上面，所以他现在很穷……

　　碰！

　　总裁办公室的大门被撞开，四五个身着白衣的游戏工程师慌慌张张闯了进来。

　　李玄民60多岁了，他是《众神》的主要开发者之一，算是元老级的大人物。但这个大人物此时却慌了神，“王总，不好了！《众神》出事了！”

　　因为李玄民慌慌张张闯进来事情，王海龙有些恼火，又听宝贝疙瘩出问题了，怒火烧的旺盛，拍了一下桌子，指着李玄民的鼻子“又出事了，你这个维护总监是怎么当得？”

　　又想起现在不是追究责任的时候，王海龙深吸两口气强压下愤怒，语气稍微缓和了些“告诉了，到底出了什么天大的事情。”

　　王海龙很了解李玄民，没有天大的事情这个老子头都会躲到研究室，压根就不会来找他。记得上一次来找他的时候，李玄民只说了一句话：研究资料被人偷了……

　　当时差点没把王海龙气死，他可是投了无数人力财力来研发《众神》呀，资料被人偷了？主啊，让我从噩梦中苏醒过来吧！

　　值得庆幸的是，研究资料没有泄露，最后被找了回来。

　　李玄民在路上已经组织好语言，快速说了出来“今天我在进行数据维护的时候，无意间发现第1023号新手村的数据流非常巨大。出于谨慎的考虑，我认真检查了下，竟然发现有一个玩家完成了寻找匠神的终极任务，学会了终极锻造术……”

　　想到当时骇人的事情，李玄民不由揉了揉咽喉，接着道“而且他也完成了另一个任务——众神末日！”

　　众神末日！

　　这是一个令人发狂的词汇，李玄民咬牙‘嘎嘎作响’

　　作为总裁他虽然不如李玄民了解《众神》，但也知道‘众神末日’代表什么。那是一套连续性任务，总共有九九八十一道关卡，任务完成者将得到《众神》世界内终极兵器的原料矿石，再加上那个玩家还学会了终极锻造术……

　　代表着什么？

　　代表着那个玩家有能力打造终极兵器！

　　代表着那个玩家一人可以挑战全服30亿玩家，严重打破了游戏平衡！

　　帝薪股份有限公掌握了最先进的网游技术，外人不可能在游戏服务器上动手脚，会造成这样的结果，只有一种可能，《众神》有BUG！

　　出了这么大一个BUG，还有多少人玩这个游戏？

　　帝薪股份有限公司走到了尽头，有可能就此倒闭，不，不是有可能，是肯定要倒闭！王海龙在这款网游上投资的无数金钱，将收不回来了！

　　“那他将终极套装打造出来了没有？”这是王海龙最为关心的。

　　李玄民飞速摇头“还没有。不过，他现在正在1023号新手村的铁匠铺内打造终极兵器，看情况，《众神》唯一的终极套装要诞生了。”

　　说到这里，作为《众神》开发之一的李玄民小小得意，因为终极套装就是他设计出来的，他给终极套装下了一个定义：套装出，所向无敌，百族称臣！

　　但是看到王海龙那越加铁青的脸，他现在可不敢把心中的得意表现出来，唯唯诺诺站在一边等着总裁大人发落。

　　“立刻删除那个玩家的所有的资料，让他从《众神》中消失！”王海龙冰冷冷的话语落在每一个人的耳中。

　　删除玩家资料，无意侵犯了玩家的权利，更违反了国家的法律！

　　“总裁你要三思啊，要是媒体知道了我们侵犯玩家的权利，对我们来说将会是一个很大的打击。”

　　“靠！”王海龙忍不出吐了一句脏话，气冲冲道“媒体是万能吗？我们不说他们怎么会知道？多等一分钟，那个玩家打造出终极套装几率就越大一份，不能再等了，赶紧去执行我的命令！”

　　李玄民凝望着王海龙愤怒的眼神，最终叹了口气，领着几个白衣工程人走了，王海龙不由长吁了一口气。

　　无故删除玩家的资料，虽然卑鄙了点，但也是解决问题的最有效方案，等这趟子事情解决了，一定要查出是哪个游戏工程人员造出了这么大一个BUG！

　　不到两分钟，李玄民上气不接下气又闯了进来，王海龙顿时头大，“又怎么了？”

　　“总裁，我想出一个既可以不侵犯玩家权利，又可以不让终极套装现世的办法了。”李玄民手舞足蹈道。

　　“哦，什么办法，说来听听。”如今媒体无孔不入是出了名的，如果有两全其美的办法，王海龙也不愿让媒体逮住把柄的机会。

　　“天劫，神器的天劫！”李玄民斩钉截铁道。

　　“天劫？《众神》没有天劫这个程序吧？”王海龙疑惑问道。

　　“总裁说的不错，的确没有天劫程序。但《众神》是一款将西方魔法与东方玄幻完美结合在一起的游戏，开通天劫程序也是早晚的时候，只是没想到那个玩家会如此快锻造出神器。我的意思是，让终极套装在天劫中化为灰灰！”李玄民兴奋道，这是他半路上想出来的办法。

　　“好，就这么干，限你在终极套装出世之前将天劫程序开发出来，不然……”

　　王海龙后面想说的是：不然我们一起玩完！

　　虽然执着于研究不太懂世故的李玄民，听不明白确切的意思，但也知道绝不是好话，急匆匆跑了出去。看来，60多岁的老头子也有短跑的潜质。

　　……

　　而正在1023号新手村铁匠铺的张成，并不知道他的行为已经让帝薪上下炸开了锅。此时，他已经陷入了美丽的幻想当中。

　　他是高三才毕业的孤儿，上不起大学即将面临就业问题，阴差阳错之下他知道了玩《众神》可以赚钱，最赚钱的职业就是倒卖装备的铁匠。

　　所以他在家里整整吃了三个月的泡面，不眠不休终于让他完成了两个不可能，也是唯一性的任务——寻找匠神和众神末日。

　　在匠神那里学了终极锻造术，他可以大声告诉每一个人：老子有锻造神器的能力了！

　　唯一欠缺的就是锻造神器的原料，好吧，一天前他得到了制造终极套装的原矿石。今天，全服唯一的终极套装将会在他手里诞生。

　　那会卖到多少价位啊？

　　10万？

　　100万？

　　1000万？

　　或者更多……

　　总之，老子下半生不用愁了！

　　看了看时间，离终极套装出炉还有29分13秒。他妈的，时间过得好慢啊！

　　淡定，老子要淡定，心急吃不了热豆腐。

　　等待虽然漫长，时间还是在悄悄溜走，终极套装即将出炉！

　　兴奋！张成的四肢在哆嗦，终极套装＝一笔挥霍不完的巨款呀！

　　时间一到炼器炉自动一分为二，九彩霞光冲天，还在1023新手村外围打魔兽练级的玩家们，都不约而同向铁匠铺望去。

　　“我的娘咧，九彩神光出，终极套装现！哪个叼毛打造出了终极套装？”已经将《众神》说明书背的滚瓜烂熟的狗蛋大声扰攘道。

　　“什么？你说这是终极套装出世的征兆？”他的同伴显然以为自个的耳朵听错了。

　　“二蛋子，你是在怀疑我过目不忘的记忆力吗？”

　　听他说的信誓旦旦的样子，二蛋子相信了，抓住同伴的手就朝铁匠铺奔去“还等什么，看终极套装去！”

　　这样的对话发生在1023新手村每一角落，很快，铁匠铺就被好几万人团团围住。

　　为了专心锻造终极套装，张成开启了隔音模式，他压根听不到外面的骚动，还在为眼前的事情发愁……按理说打造好终极套装以后，它会落到自个手上的呀。这是他打造了一百二十八把武器总结出来的经验。

　　但郁闷的事情发生了，终极套装盘旋在房顶就是不落下，张成虽有1米7几的个头，也勾不着终极套装！

　　难道这就是神器特殊之处？

　　它到底要干嘛？

　　张成还在郁闷当中，外面的天空却变了模样，晴朗无云转瞬间乌云压山，不多时雷闪电鸣，因为他开启了隔音模式，所以……

　　轰隆……！

　　天雷降，铁匠铺化为虚无，天雷准确落在终极套装上面，九彩霞光暗淡了不少。

　　张成就站在终极套装下面，天雷劈不到他，但不要忘了，还有好几万玩家围在铁匠铺周围，他的下场就是：1万玩家转世投胎！

　　“妈呀！是天劫，二蛋子快跑！”

　　《众神》的玩家只有一条命，死掉之后会投胎转世，转世之后所有数据清零，没有一个玩家愿意为了瞧终极套装一眼，而死一次！

　　几万人不要命向后狂奔，场面混乱一时。

　　张成虽然不知道怎么一回事，可也瞧见了天雷的威力，那可是一万多条命呀，一下子全完蛋了！

　　老子逃还是不逃？

　　逃？终极套装肯定落入他手。

　　不逃？这条小命八成也跟着完蛋……

　　张成也是聪明之人，这一对比便打算不逃走，留在这里！

　　死了不过是数据清零而已。反正匠神老头子说过，终极锻造术烙进了灵魂里，一辈子都忘不了，有终极锻造术在，老子怕叼呀！这时第二道天雷已经劈了下来，比刚才那道粗了一圈，强大的电流足有水桶大小，一下子落在终极套装上面。

　　然后张成也没事，终极套装的九彩霞光又黯淡了两分，没及时逃跑的玩家统统不见了踪影，全被天雷人间蒸发了，又是好几万倒霉孩子！

　　“狗蛋……！”

　　人群中传来撕心裂肺的惨叫，那是二蛋子伤心的叫喊，狗蛋、他、被天雷打死了～！

　　“天劫？狗蛋说了《众神》说明书上没有天劫。操他妈的帝薪公司，老子要发动舆论制裁你们忽悠我们这些玩家！”

　　第三道天雷，终极套装没事……

　　第四道天雷，终极套装没事……

　　……

　　……

　　第八道天雷，终极套装依然没事！

　　帝薪公司总部服务器总机房内，王海龙通红了脸朝李玄民吼道“天劫程序就9道，你还要等到时候才毁了终极套装？”还只剩下一道天雷了，总裁大人觉得自个心脏病快复发了。

　　“淡定、淡定，总裁你要淡定。”李玄民冷静道“在我的程序里，终极套装将毁在第九道天劫上。”

　　“但愿如此吧。”王海龙心中老有一股不安。

　　……

　　“完了，老子要见冥神了！”瞧着酝酿了半晌，覆盖面积足有足球场大小的第九道天雷，再瞧瞧黯然无光的终极套装，张成已经不抱有侥幸的心理了。

　　唯一值得安慰的是，下辈子还有终极锻造术，只要凑齐足够的矿石他还能打造神器。荣华富贵，还在他的掌握之中。

　　轰隆隆……

　　天雷倾天而降……

　　铁匠铺不再是铁匠铺，而是一个数十米深的大坑！张成与终极套装也不见了踪影。

　　瞧见终极套装与张成双双而亡的结果，王海龙等人皆松了一口气“死了就好！”

　　第二天。

　　《论帝薪公司黑暗角落》、《终极套装最后之谜》、《二蛋子与狗蛋的回忆录》……相继发表在各大论坛博客上，一个小时不到，就引起上亿网民关注，几大知名门户网站纷纷转载！扩大了天劫浪潮！

　　引来一片叫骂声，无一不是声讨帝薪公司的……听说帝薪公司的总裁王海龙心脏病复发住院了，但愿这个奸商被冥神召唤到地狱。这是惨死在天雷之下一万多玩家的共同诅咒！

　　没准儿，真的有效果！

　　听说急救失败，王海龙真的挂了！

　　而被人遗忘的张成，似乎转世投胎去了！

　　被天劫劈了之后，下辈子他还在《众神》世界吗？


第002章 大意的灰狼

　　双手握着一把攻击为1的乌木剑，又看了看眼前眼睛发绿的灰狼，还有那锋利的爪牙，张成的腿在打哆嗦，悲戚自问：乌木剑真的能刺伤凶猛的灰狼吗？

　　来到这个该死的地方已经一个多月了，看着天上红如泣血般的月亮，张成再一次确定这件事情，这里不是原来的世界了。

　　自从被天劫劈了以后，触目所及的，不再是熟悉的《众神》1023新手村，身边也没有一个玩家。而是一片连绵的山脉。茂密的植物点缀在群山中，参天的巨树，低矮的灌木，形形色色，颇与《众神》相似。唯一不和谐的便是那天空中的红月。

　　好吧，老子穿越了。

　　幸运的是，作为《众神》的终极铁匠，他的技能还没丢，武器鉴定术、武器修复术、终极锻造术都还在。

　　凭着铁匠技能，他可以在人类世界混的很好，至少能过上衣食无忧的生活，但幸运女神给他开了一个玩笑。张成重生地点在这片魔兽横行的拉达克山脉，找不到一块能发挥他特长的矿石，能杀人的魔兽倒是遇上了不少。

　　落到这般田地，张成悔恨当初所做的错事。张成很穷，他将打造出来的兵器统统卖掉了换成了金币，再将金币换成了人民币。空间袋里还有一把卖不出的乌木剑、一件布衣、一双布鞋！

　　靠着一把攻击加1的乌木剑、一件防御加1的布衣、一双敏捷加1的布鞋，他开始了逃亡之旅！

　　但又不得不说幸运女神是很照顾张成的，在魔兽横行的拉达克山脉，张成有惊无险度过了十七天。但今天，张成开始怀疑幸运女神抛弃了他，牛犊子也许有人看过，比牛犊子还要大的灰狼却少有人看见。

　　张成眼前的就是一只比牛犊子还要大一圈的灰狼，此时的灰狼先生已经半个月没进食了，它很饿！

　　咕噜……

　　不是灰狼先生饥饿的肚子在造反，而是张成咽了咽喉，他已经被灰狼先生逼到悬崖边上了，再退一步，万丈深渊！

　　大灰狼好像有灵性，龇牙看向他，张成发誓，他看见大灰狼先生笑了。

　　“他妈的，你不要过来，在上前一步老子劈了你！”张成是个普通人，但穿上新人套装，他就是一个攻击、防御、敏捷都加1的高手。按照龙骨大陆的说法，张成已经是1阶修士了。

　　大灰狼先生没有放在眼里，迈着惬意的狼腿渐渐逼近张成……

　　张成在《众神》世界里是一个铁匠，但铁匠偶尔也会打怪升级。他内心惧怕，却还有作战的勇气。不拼是死，拼命还有活下去的希望，灰狼先生在张成眼里已经变成了《众神》世界的怪兽，对于怪兽，玩家们唯有举起利剑将它斩杀！

　　啊……

　　挥动乌木剑就朝灰狼先生刺去。

　　灰狼先生是2阶魔兽风狼，已经有了一定的灵智。他还掌握了风的能力，在他的眼里张成的速度着实太慢，攻击太弱，灰狼先生能轻易躲开张成破绽百出的攻击。

　　但是灰狼先生觉得闪躲很没有意思，是一件丢面子的事情，至少要1阶修士的实力才有资格伤得了他。

　　在灰狼先生的眼里张成只是一个普通人，有必要闪躲吗？

　　读书12年，张成也不是白混的，至少知道犬类的眼睛和鼻子很脆弱，虽然灰狼先生是异界的品种，地球上的知识不一定适合他，但，张成也管不了那么多了。

　　眼睛是很敏感的区域，张成几乎没有希望刺瞎灰狼先生，那……

　　嗷……

　　灰狼先生为他的轻敌付出了惨重的代价，他完全忘了狼祖宗的教诲：不要轻视每一个人，对付猎物要尽全力！

　　一剑刺向狼鼻，剑尖延及到了颅内，搅动了脑浆，饥饿的灰狼先生不甘心倒下了。

　　灰狼先生已经消灭，心中那股胆气浑然不见，腿一发软，张成栽倒在灰狼先生柔软的尸体上。

　　找了一处地势陡峭，牲畜难以攀登的山崖，张成拾来几节干木，艰难的用乌木剑把狼先生的表皮刮了，这时张成想，要是有一把锋利的小刀就好了，像这种刮皮抽筋的事情，还不容易？

　　发了一顿牢骚，肚子更加饿了，张成加快了手上的动作。认真、专注，就算没要适合的工具，也有额外的效率，大约一小时后，整整一张狼皮被扔到了一边。

　　这十七天里，张成大多数的时间以野果维持生计，运气好也能碰到几只倒霉的兔子，或者在树上掏到几个叫不出名字的鸟蛋，烧烤手艺日渐增长。有的时候张成还在想，以他如今的手艺，在前世广场附近摆了一个烧烤铺，生意肯定好的没话说。

　　钻木取火成了他每天都要做的事情，这个也是要考技术的，速度快要、不能偷懒歇息，否则就是钻半天也甭想看到火苗。

　　轻车熟路，生了一堆旺盛的火焰，乌木剑从狼嘴插进一直到了狼屁股，就这么架在火堆上。

　　火焰的温度很好，像乌木剑这种木质武器很容易点燃，与游戏的武器一般，乌木剑也是有耐久度的。

　　燃烧着的乌木剑耐久度一点点减少，张成也不急，烦烤着狼肉。妈的，还挺重，好不容易把翻滚一圈，乌木剑的耐久度俨然还有五点，这玩意儿就是不行，七八分钟减少了四点耐久度。

　　张成抹干净额头上的汗水，扔出一个修复术，乌木剑的耐久度竟然又恢复9点。

　　但不多久，受热的乌木剑又开燃烧，这样就形成了一个很有趣的循环，张成翻滚着烤焦的狼肉，歇息一会儿扔出修复术，在翻滚……

　　狼先生的身体很大，烧烤花了不少的时间，但是看着外焦里嫩的狼肉，闻着肉香，苦、累，这些不值一提。

　　搓了搓手，流着贪婪的口水，任人都可以猜出这牲口想要干什么！妈的，都说狼是保护动物，今儿老子就要尝尝保护动物的感觉，是不是要金贵一点呢？

　　“好香！”突然耳中响起陌生男人的惊呼，吓了张成一条，随即又是惊奇，他妈的，这种鬼地方竟然有人！

　　但是张成左右张望寻遍了地儿，除了几株三个大男人都合抱不了的巨树，还有光秃秃的山崖，哪还有人？

　　难道是幻听？

　　突然刺耳的破空响彻在山崖之间，不自觉向头顶瞧去，一个人影竟然从笔直的山顶跳下，妈的这山顶到这儿少说也有七八层高，丫的自杀也不用选这地儿呀，老子还在下面呢！砸坏了，谁他妈也陪不起，老子的小命儿比狗屁保护动物更金贵！

　　那丫的速度太快了，根本不给张成反应的时间，一秒不到，男人的双脚踏在地面上，却没有张成所想的那样，摔成肉泥！男人好端端张成对面，双眼死死的盯着香喷喷的狼肉，好像饿死鬼一般，只用余光看着他。

　　一个陌生人突然出现在面前，像张成这种撑死了也就一米七五的寻常个头，而眼前魁梧男少说了也是一米九几，犹如大兴安岭深处的黑瞎子，背上还背着一把更长巨剑的外国佬，怕呀！

　　不自觉慢慢向后退！

　　“小兄弟，你烤的狼肉？”魁梧男终于睁眼瞧着他，道。

　　张成好像一个良民一般，飞快点头，媚笑道“大哥眼光犀利，这狼肉的确是我烤，大哥甭给我客气，小弟的烧烤技术不错，附近几百里还没有谁能赛我的烧烤，饿了就是吃吧。”他说的倒是大实话，这十七天他少说也走了一两百里山路，没有一个人影，野兽会烧烤吗？今儿眼前这位是第一个。

　　“正好我也饿了，我这人不喜欢占别人便宜，给。”魁梧男递给张成一枚金灿灿的金币。

　　张成从没有见过了这么大，比一元硬币还要大两倍的金币，这玩儿可是真的呀？最后他没接，道“大哥是瞧不起我们山里人吧，一顿饭而已，怎好意思收你的金币？”

　　“如果大哥想要报答我的话，就把小弟带出大山去吧。小弟不想一辈子窝在山里，想出去看看外面的花花世界。”既然懂得拿人东西要给钱，起码不是很坏的人，张成还是比较相信眼前魁梧男的人品，起码不会卖了他。

　　魁梧男摸了摸扁扁的肚子，觉得眼前的小个子青年有点小聪明，不会拖他的后腿，平时就有点扶贫就困的他，便答应了张成这个要求。


第003章 无坚不摧的剑

　　走在崎岖的山道上，张成热情与魁梧男攀谈，打听清楚了他的名字费尔顿，很西式化，还知道这处延绵不绝的山脉称作拉达克山脉。一面听着费尔顿吹嘘他的丰功伟绩，一面打听着这个大陆的情况。

　　这片大陆叫做龙骨大陆，大体结构呈不规则的矩形。大陆不止有人族，还有龙族、精灵、矮人等智慧种族。

　　龙骨大陆有五个大国，北方冰雪之地的狼骑帝国，南方精灵王国，西北方是兽人帝国，东方小岛的冥海国，还有被这四个大国包围着的雷斯帝国。

　　张成从不会买彩票，他一向不相信自己的运气，可是今天他知道走狗屎运了。

　　费尔顿所服务的便是雷斯帝国，雷斯帝国五大军团之一巨人军团的军团长，还是侯爵，位居高位又有实权大人物，这要是搁到现在，再怎么也是中将那个级吧，张成这般想到。

　　听费尔顿说，半个月前他率领巨人军团狠狠地收拾了一下狼骑帝国，兽人也遭到了辉煌军团打击，至于冥海国，更是吓的萎缩在小岛，短时间内不敢造次。

　　说了这么，张成确定了三件事情：第一，雷斯帝国很强大，至少两个大国拿他一点办法都没有；第二，费尔顿在雷斯帝国的地位很高；第三，老子傍上费尔顿这尊大神后，就衣食无忧了！

　　有了这个想法，张成越加巴结费尔顿，丫的脸皮特厚，死皮赖脸说费尔顿是他大哥，费尔顿脸皮薄，也只好任由着他，心想着将他送出拉达克山脉交差了事。

　　“张成兄弟，看你瘦弱的身板，还能一剑刺死一头2阶风狼。起码有1阶修士的水准吧，可我在你身上为什么感觉不到元素波动呢？”费尔顿是8阶修士，能轻易看出7阶修士的实力，可在张成身上愣是察觉不到修士特有的元素波动，更别说探查他的修为了。

　　张成自家人知道自家事，他压根就不知道修士是啥玩意儿？至于元素波动，很抱歉，张大少爷也没有听说过。

　　“大哥，你也知道我从小生活在大山里，你能不能告诉我修士是什么啊？”为了不让费尔顿这个‘衣食父母’对他产生怀疑，张成撒了一个谎言生称是个小村落的孤儿，后来上山打猎撞了脑袋，失忆了！

　　费尔顿疑惑地看了他一眼，也不至于全失忆吧？连这种大陆上的基本知识都不知道？

　　见他一脸的求知欲望，还是相信了这个新收的小弟，解说道“自从人类诞生之初，发现了有很多神奇的力量游离周围，它们就是各种元素，经过了几千年的探索研究，我们终于知道了利用元素的办法。”

　　费尔顿手舞足蹈兴奋过了头“就是将元素吸纳进身体进行淬炼，从而产生各种神奇的能力，这类修炼元素的人就被称之为修士。像我，8阶土系修士，轻易就能凝聚出一座小山来砸人，一砸准能死百十号来人吧。”

　　张成不由撇撇嘴，还以为是什么稀奇的事情。原来是类似道士的存在，只不过道士吸纳的灵气，还能使出千变万化的能力。而这个大陆的人，是吸收单一的元素而已，不过一下能砸死百多人，也够惊人的了！

　　“大哥，你来这荒郊野外做什么？”

　　费尔顿指了指背后2米多的阔剑，无奈地耸了耸肩，“那次对抗兽人的战役，大哥虽然赢了。但这把跟随我二十载的贝塔塔罗剑，在和牛头人族长，8阶修士马斯洛决斗的时候折断了。”

　　忧伤摇着头，望向眼前巍峨的山峰，多了些许崇拜与自信“不过我相信维斯马大师，能修复好我的贝塔塔罗剑。”

　　费尔顿的模样落在张成眼里，完全像一个虔诚信徒，难道那个维斯马大师很出名吗？不过他现在更关心折断了的贝塔塔罗剑，仔细打量，剑柄上方一尺来高的地方，果然有一处裂纹。

　　张成上辈子是做什么的？《众神》世界的终极铸造师，如果老子修复好了贝塔塔罗剑，费尔顿大哥，会不会很感激自己呢？呵呵……

　　“也许小弟能修复好贝塔塔罗剑。”张成急走两步与费尔顿并排而行，单手拍了拍剑身笑道。

　　费尔顿瞥了他一眼，熊掌般的手掌搭载张成的肩膀上，正色道“张老弟，我这把剑可不是一般货色，它是极品灵器，只有站在铸造师巅峰的9阶铸造师维斯马，才有可能修复好它，你懂了吗？”

　　张成听明白了费尔顿的意思，9阶铸造师已经是超级厉害的了，才有可能修复好贝塔塔罗剑，除非张成的技术比9阶铸造师厉害，否则，他是没有资格去修复极品灵器的。

　　对张成来说，龙骨大陆实力等级划分，他是七窍通了六窍，一窍不通。暂时放下修复贝塔塔罗剑的念头，张成问道“大哥你能告诉铸造师是怎么划分实力的吗？”

　　对张成的无知，费尔顿已经了解到了一个很深的程度，并不在意，扯着嗓子说道“在了解铸造师之前，不得不提武器的等级。武器可分为凡器、法器、灵器、神器四个等级，每个等级又分为下品、中品、上品、极品。而我手里的贝塔塔罗剑就是仅次于神器的极品灵器，虽然大哥刚成为8阶修士不久，但有它在手，只要不是9阶强者，我都有信心稳胜。而那头蛮牛狂化后有9阶的实力，所以贝塔塔罗剑才被他折断了。”

　　继续道“多数铸造师都是修炼火系元素的修士，所以铸造师一般有两个身份，修士与铸造师。不过这两个职业并没有多大的关系，我的意思是说，9阶修士不一定是9阶铸造师。”

　　这个东西好像很复杂，费尔顿缓了缓气又道“铸造师的等级，只与所能铸造出来的武器相关。一般能铸造出凡器的人，称之为1阶铸造师，能铸造出极品凡器的2阶，法器下品则为3阶、法器中品为4阶，以此类推到了灵器上品为9阶。至于能铸造出极品灵器的10阶铸造神，大陆曾经出现过，但现在已经找不到他们的踪影了。”

　　“所以，9阶铸造师维斯马大师已经站在了铸造师的巅峰！”

　　事关异界的事情，张成听的很认真，也发现了问题，“大哥刚才说9阶铸造师能铸造上品灵器。可贝塔塔罗剑是极品灵器，高了整整一个档次，为斯洛大师能修复好它吗？”

　　“唉，虽然修复兵器要比铸造兵器简单的多，但如你说的，毕竟差了一个档次，所以我才说，有可能修复好。”费尔顿叹了口气。

　　降临到龙骨大陆时候，张成就查看了身上所有家当，对自身武器了解的很清楚，乌木剑、布衣、布鞋皆是凡器下品。他想看看，异界的极品灵器到底强大了何等地步，知己知彼，方能忽悠骗钱嘛。

　　一个武器鉴定术丢出去落在阔剑上，贝塔塔罗剑的资料清晰显示在张成的脑海中。

　　名称：贝塔塔罗剑

　　种类：超长宽刃剑

　　级别：极品灵器

　　特性：无坚不摧

　　主人：费尔顿侯爵

　　状况：折断

　　顶你个肺呀，无坚不摧，好牛逼属性！神器级别以下的武器遇上了它，准是削成渣。可惜贝塔塔罗剑被一头牛给搞断了。不过，老子要感谢那头蛮牛，没有你的付出，哪能得到费尔顿大哥的人情债？

　　就在张成准备劝说费尔顿让他试一试的时候，突然从拉达克山脉最高峰——拉达克山传出一声炸响，紧跟着，整个山道也开始不规则颤抖起来。

　　“维斯马大师出事了，快跟我走！”费尔顿2米多的高个抄起张成就朝拉达克山飞奔。

　　费尔顿虽然不是以速度著称的风系修士，可8阶的等级摆在那里，速度能慢吗？一路颠簸，张成吃了不小的苦头，抵达山峰的时候，张成连苦胆都吐了出来。

　　至此他总结出一个经验，本身没有一点实力，千万不要让8阶强者做马夫！

　　拉达克山是一座活跃的火山，百丈深的火山洞不时飘出一缕浓烟，呛人眼鼻，爆炸声就是从火山洞内传来的。

　　费尔顿将张成安置在较为平坦的岩石上，蹙眉抽出断为两截的贝塔塔罗剑，飘身而下，消失在张成视线内。

　　“％……＆＃……！”

　　很长一段时间内，火山洞内响起无数次爆炸声，张成恢复了往日的活力，想看个究竟，可惜火山洞实在太深，以他的眼力，只依稀瞧见三个人影在火山空间来回穿梭。

　　轰……

　　这次爆炸格外刺耳，陡然，一个手持细剑的黑影从洞内飞了出来，正好落在张成背后，喷出一口血液之后，顺便一脚将张成踢进了火山洞内。

　　感受着腾腾的热浪，呼啦啦的风声，张成明白了一件事。

　　老子死定了！这次又会穿越到哪儿呢？唉，本来想在这个大陆大赚几笔花不完的金币，娶几个如花似玉的老婆，可惜……呼～“维斯马大师那是我朋友张成，请你救他！”费尔顿察觉到了急速掉下的张成，但此时他受了很重的伤，只好向维斯马求助。


第004章 被判为死刑的剑

　　“啊，野人啊！”张成大呼小叫跳了起来。

　　在他眼前是一个老头，老头头发宾白蓬松遮住了大半苍白脸庞，赤裸着上身，只穿了一件褶皱的短裤，右手肌肉格外发达，比左手整整大了一圈。看上去与传说中的野人有得一拼！这就不奇怪张成会有如此大的反应了。

　　维斯马不屑瞪了他一眼，为了救下急速滑落的张成，他几乎消耗光了所有的元素，他现在需要休息，摇晃着推开了一道石门。

　　张成冷静下来，这才看清所处的环境。

　　这是一个人工开凿的山洞，顶侧镶嵌了一些五颜六色的石头，照亮了整个山洞。两侧掏空了七八处大洞，算是休息和打铁的场所。

　　在张成记忆中，从火山口掉下后不久，他就昏了过去。醒来之后就看了一个穿着比乞丐还糟蹋的老头子。

　　他不愿与野人住在一块，所以打算离开，但来到山洞的出口时，映在他眼前的是热浪翻滚的红色岩浆。

　　他妈的，这到底是什么鬼地方？

　　望着眼前的景象，张成犯傻了！

　　顶你个肺呀！这鬼地方居然开凿在火山内部，他妈的，谁吃饱了没事干？这不折腾吗？老子可怎么出去哟！

　　踏踏踏……

　　背后传来脚步声，张成立刻戒备起来，难道那野人老头子追来了？

　　“张老弟，此地危险，还是随我回去吧。”

　　是费尔顿大哥！张成幸福的要死，终于找到这个老好人大哥了！

　　“大哥你怎么在这里，还有，这到底是什么地方？”张成不解问道。

　　费尔顿指着红色岩浆，说道“这是拉达克山的内部，同时也是9阶铸造大师维斯马的住所。你之前从上面掉了下来，我请维斯马大师救了你。”

　　“啊？”张成双腿发软，双手抓住费尔顿的胳膊，像一个受伤的小媳妇“你是说，那个头发乱糟糟的老头就是维斯马大师？大哥，你千万不要告诉那是真的。”

　　费尔顿想笑，但憋着没笑出来，样子极为古怪，“头发乱糟糟的老头子！很有趣的形容，但大哥要告诉你的是。在这个山洞里，除了你我，就只有维斯马大师了。”

　　好吧。那老头子就是维斯马。顶你个肺呀，老子居然骂了9阶强者后，还能安然无恙，不能不说，幸运女神姐姐非常关照老子。

　　之后张成向费尔顿打听清楚了详细的情况。

　　原来那个把他踢下来的黑衣人是维斯马的敌人。至于黑衣人的具体身份，费尔顿支支吾吾道不清，看来是有意瞒着张成。张成也不会傻呼呼继续刨根究底，转而把话题引向别处。

　　“那后来呢？”张成问道。

　　“黑衣人很强大，但同时对付我和维斯马大师显然很难办到。不过那人也是厉害，至少是个9阶修士，几乎榨干了我与维斯马的元素，才负伤逃走。”费尔顿闪烁着激动的神色，似乎在为找到了一个好对手而感到高兴。

　　※※※

　　山洞里响起铁锤敲敲打打的声响，费尔顿微微弯下腰，恭敬道“维斯马大师，我们可以进来吗？”

　　“进来吧。”响在张成耳边的，是维斯马独有的嘶哑、不带一丝情感的嗓门。

　　就算听起来很不是味儿，费尔顿依然很恭敬推来了门，指着张成，“这是张成，我的朋友。”

　　张成对维斯马并不感冒，但人家是9阶铸造师，比费尔顿还要牛逼，人在屋檐下不得不低头，笑脸道“小子张成，早听说了维斯马大师的大名，今日一见气势果然不凡，想必铸造之术，大师已经达到了登峰造极的地步！”

　　马屁人人爱听，维斯马也不列外，看他的表情稍微有了点人味儿，不过也只是稍微‘恩’了一声，算是回答了。

　　维斯马用来打铁的房间显然是精挑细选的，虽然粗狂但在他的背后，有一道水沟，水沟里流的不是水，而是滚滚岩浆。维斯马竟然将火山内的岩浆引到这儿来了！

　　他的眼前摆放着一个半人高的平台，平台之上是铁锤、大铁锤、铁夹、砧子等铸造武器的工具。

　　张成还发现，维斯马的右手竟然伸进了岩浆内，肉体凡胎也能承受岩浆的高温，看来，这个老家伙不仅是9阶铸造师，元素修为也很恐怖，起码也是个与费尔顿大哥旗鼓相当的角色。

　　“大哥，维斯马大师这是在干嘛？”张成小声问道。

　　费尔顿指了指空荡荡的后背，脸庞增添几丝血色“大师正在修复贝塔塔罗剑。”

　　顶你个肺，张成瞧维斯马有些不顺眼了。这老头也太不地道了，修复贝塔塔罗剑这门生意，老子一早就跟费尔顿大哥说好了的。丫的不是抢老子生意吗？

　　不过他现在说，他能修复好费尔顿的断剑。费尔顿信与不信姑且不说，怕是维斯马那老头也不会将贝塔塔罗剑交给他，毕竟老头子可是正牌的9阶铸造大师！

　　张成还在神游天际，维斯马右手已经从岩浆中捞了上来，手里还捏着断为两截的断剑，摇头道“费尔顿，你也看到了。我融不化它，你拿回去吧！”

　　费尔顿对维斯马抱有很大的希望，却见这样的结果，强颜欢笑道“大师已经尽力了，不管怎说，费尔顿衷心感谢你了。”他垂头丧气接住断剑。

　　气氛，一时无语。

　　张成很乐意看到这种结果，倒不是他没心没肺不想让贝塔塔罗剑修复，而是这把剑必须有他修复才行。老头子，等会儿老子修复好了大哥的宝剑，看老子不损你一顿，狗屁9阶铸造师。

　　张成从费尔顿的侧面走到了身前，道“大哥我刚才不是跟你说了吗？小弟能修复好贝塔塔罗剑。”

　　“小鬼以一边呆着去。”维斯马脸色立刻不悦，他都修不好的宝剑在雷斯帝国还有其他人能够修好？维斯马不相信，刚开始对张成那点好感顿时全无，如果不是碍着费尔顿的面子，张成此时已经躺在火山口外面晒太阳了。

　　张成吊儿郎当的将费尔顿手里两截宝剑放在桌子上，妈的可真沉，费尔顿就这样看着张成捣鼓着自个的宝剑，问道“张兄弟你的好意我心领了，不过既然维斯马都是没有办法，我看也算了。你不是想出去见见外面的花花世界吗？现在我们就走吧。”

　　“不行，在宝剑没有修复之前，我不打算走。”张成牛脾气上来了，倔强道。

　　“那你就陪老头子我度过这下半生吧，如果你把老头子我伺候好了，没准我还收你为徒呢！”维斯马阴阳怪气道。

　　张成顿时想到了一个绝好的主意，费尔顿大哥对老家伙尊敬有加，老家伙的地位肯定要高过大哥一大截，如果跟他沾点关系，以后的富贵发达之路会不会顺畅一点呢？

　　有了这个想法，张成眼咕隆转的贼快，笑道“大师你可否敢跟我打个赌。”

　　“说说看。”维斯马端了跟板凳坐下道。

　　“如果我真修复好了这把宝剑，你给我磕三个响头叫我一声师傅怎么样？”张成笑道。

　　“张小弟可不能这么开玩笑呀，维斯马大师做为龙骨大陆第一铸造师，岂能拜你为师？”费尔顿不悦道，老实人发起火也挺令人害怕的，从他恼怒的眼眶中，张成明显看到了不耐烦的情绪。

　　张成立刻呵呵笑道“玩笑的确开的有些过火。不如这样吧，如果我修复好了大哥的宝剑，大师收我为徒怎么样？”说完张成偷偷瞧了费尔顿一眼，很好，这会儿脸色正常了。

　　“没什么不可以的。就照你的意思，如果你修复好了贝塔塔罗剑，你就是老头子我的开山大弟子，如果以后谁敢欺负你，报上我的名字！”维斯马一半玩笑一半认真道。

　　“有了大师这句话，说什么我也要修复好大哥的宝剑，你老等着叫我一声学生吧。”张成得意的笑了起来。

　　按照《众神》的说法，断为两截的贝塔塔罗剑是耐久度归零。只要增加武器的耐久度，想必这把断剑，又能恢复往日无坚不摧的属性。

　　其实这也是张成的一个大胆猜测，乌木剑是他从游戏里面带到龙骨大陆来的，不算龙骨大陆的东西。而眼前两截贝塔塔罗剑则是货真价实龙骨大陆制造，能不能像乌木剑那样修复还是个未知数，风险很大。

　　不过一看到风险背后的巨大利益，既能让大哥对他刮目相看，又能多一个牛逼的师傅做靠山，张成认为这个险还是有必要冒的，更何况就算是失败了，相信以大哥的人品也不会真的把他怎着，倒是免不了又要听老家伙的风凉话了。

　　“大哥你将断为两截的贝塔塔罗剑，按照完好的样子放在一起就可以了。”试过几次张成发现自个的力气着实太小，搬动宝剑已经很吃力了，更何况还要准确摆好位置，简直是难上加难，无奈只有厚着脸皮叫费尔顿帮忙。

　　“难道不用扔进熔炼池熔化吗？”维斯马疑惑问道。

　　贝塔塔罗剑可不是一般的灵器，一般的灵器能增幅元素攻击，好一点还能吸收外界的元素加以对敌人造成伤害。而贝塔塔罗剑却没有这些功能，它只是无坚不摧！

　　但只有一种属性的贝塔塔罗剑，却成了战场的杀戮机器，传说中，所有灵器的噩梦！

　　试想，当一件灵器与贝塔塔罗剑碰撞的时候，拼的就是武器的质量，可是贝塔塔罗剑是无坚不摧的，自然不会有事。而别人的武器往往会被费尔顿劈成两截，没有武器的修士战斗力大减，自然也就被费尔顿轻松斩杀。

　　而维斯马却不关心贝塔塔罗剑的杀伤力，他在乎的是构成剑身的材质。这是一种天外陨铁，比黑曜石更为坚硬耐高温的存在，他用尽了体内的火元素加上熔岩都没能融化的铁疙瘩！

　　不用高温融化它，怎么把断为两截的贝塔塔罗剑接上？那小子的话，简直是对铸造师的侮辱，他根本就不懂什么是铸造术。


第005章 赚钱的终极锻造术

　　的确如维斯马所想，张成一点也不懂铸造术，他只是掌握了武器鉴定术、武器修复术、终极锻造术的游戏玩家罢了。

　　可这些就已经够了，只要他能修复好断为两截的剑，已经绰绰有余了！

　　“大师想必你也看得出来，我是一个不会使用元素的普通人，你老都融不化的宝剑我更是融不化了。”张成笑道“不过我也不需要熔化宝剑，也能让贝塔塔罗剑修复完整！”

　　“功劳不是吹出来的，我看你还是做事吧。”维斯马挤兑道。

　　张成讪讪一笑不在说什么，对于异界佬来说，武器修复术博大精深他们是听不明白的。

　　“武器修复术”张成默默喊了一句。

　　在几道惊喜和不可置信的目光注视下，断为两截的贝塔塔罗剑，一道白光过后，修复好了！过程很平淡但结果却着实令人吃惊！

　　“修复好了！？”维斯马失声叫道。

　　“嗯，搞定了。”张成拾起贝塔塔罗剑，却发现完好的剑身更加沉重，吃力的交给了同样惊讶的费尔顿，转身对维斯马笑道。

　　费尔顿看张成眼光都不一样了，那是一种欣赏与佩服的眼神，他竟然在不动用任何力量的情况下，修复好了极品灵器，这是任何铸造师都不能办法的。

　　而维斯马也对张成进行了全方位的考察与盘问，张大少爷才不会犯傻把武器修复术的事情说出来。告诉他，只是碰巧罢了。

　　维斯马相信他的鬼话吗？他比张成精明的多，在他眼里，张成很可能掌握了某种更加神秘的上古铸造术。有个想法突然盘旋在脑海里。

　　他先叫张成打造兵器，张成也想试试终极锻造术，维斯马非常配合的拿出了三五件珍藏的矿石，绿松石、赤铜矿、青金石、寒铁精……

　　结果出乎了所有人的预料，武器的确铸造出来，却是凡器极品这种低档货色，而且铸造一把兵器的时间就整整花了一天的功夫。

　　听维斯马说，能铸造出凡器武器，最多算是1阶铸造师，张大少爷仰天骂娘！

　　维斯马是一个很守诺言的人，人生中除了干了一两件不守诺言的事情以外，其他的都办到了。

　　这日他把风光满面的张成叫到身前，道“我们之间的赌博我输了……”

　　张成是多机敏的一个人呀，还不知道老家伙下面所要说的话，立刻跪倒在地，道“多谢大师今日不嫌弃愿意收我为徒。”

　　维斯马一愣随即哈哈大笑，眼前这个学生有点意思，赌博输了是很丢面子的事情，小鬼愣是不提这个，却说他不嫌弃张成而收张成为徒，等于是给维斯马一个台阶下，眼前这个小鬼貌似很有培养价值。

　　“哈哈，终于有人继承我的衣钵了。”维斯马得意忘形大笑起来，好像捡到了重宝一样，那还里还有刚才的稳重？

　　也不怪他会如此激动，他已经把武器修复术、终极锻造术当作了上古铸造术，那是万年前铸造术轻易就能打造出极品灵器的技能，虽然张成只学了一点皮毛。但加上他精心的培养，维斯马有理由相信，张成，能够站在铸造师的最巅峰，传说中的10阶铸造神！

　　※※※

　　又过了四五日，费尔顿的伤势康复，告辞回到了帝国，出来了这么久肯定有堆积如山的公务等着他。

　　这个便宜的好大哥，临走时也想到了张成，叫张成有时间到他家里做客，他会好好款待张成，说等到了塞浦路斯都城要让嫂子做没事给他吃。

　　听到大哥临走前这句话，张成顿时感动的痛哭流涕多好的一个人呀！

　　而张成从维斯马那里学到了许多大陆上的知识，也顺利探出了维斯马的修为，果然是9阶火系修士兼9阶铸造师。

　　他更坚定了在维斯马门下学习铸造手艺的想法。

　　只是经过了维斯马三番两次的鉴定，得出了一个重磅结论：张大少爷是修士白痴，他感应不到外界的元素，更谈不上吸纳元素加以淬炼。

　　龙骨大陆的铸造师想要铸造一把上等兵器，首先要选择上等的矿石，如最坚硬的黑曜石。然后就是用高温将黑曜石熔炼，到了熔炼这一刻，火系修士是很占优势的，他们体内的元素可能产生超高温度的火焰。

　　然后就是用铁锤反反复复对黑曜石进行捶打，最大程度上去除杂质。像维斯马这种老牌铸造师，还掌握一种叫做魔纹的技艺，传说这也是上古铸造师的技巧，将特殊的符号刻画在铸造的兵器上。

　　再将魔核镶嵌在魔纹上，为兵器提供额外的元素杀伤力。

　　但这种魔纹技艺，也只有修士才能做到。

　　好吧，张大少爷也明白了一件事，维斯马交给他技艺：老子学了也用不了！

　　看到这样的结果，不仅张成在生闷气，维斯马也同样的郁闷，未来的10阶铸造神咋会是修士白痴呢？

　　9阶铸造大师只好将张成打入冷宫，自个躲进铸造室敲敲打打，让张成自生自灭。

　　不在沉默中爆发，就在闷骚中灭亡！

　　张成充分挖掘了终极铸造术的潜力，在《众神》世界，每个铁匠铺都有一件珍宝——炼器炉！他能加速铸造武器的速度，也能适当提升武器的品质……维斯马的矿石储存室分上下两层，第一层是普通的矿石，堆积如山。第二层是各种稀有矿石。维斯马只为张成开启了第一层的权限。

　　在9阶铸造大师眼里的普通货色，对张成来说还是很高档的。起码也能找到玄铁、赤铜等好货色。

　　他也不挑剔，认为好的东西统统拿走了。

　　终极铸造术有一个特色，一件或者一批武器铸造好了之后，才能施展第二个铸造术，不能多个术同时运用。

　　而终极铸造术的过程是漫长的，等待更是一种煎熬，消灭了三次饭局之后，炼器炉搞定了！

　　好大的炼器炉！

　　外表很像太上老君的八卦炉，三根比大腿还粗的柱子立在地面，炼丹炉的两边还延伸出两个大耳朵，像锅盖的盖子罩就被大耳朵夹在中间，揭开盖子就能目睹里面的世界。

　　可是这玩意儿，实在太大了，高两米多、宽一米半，这是张成的目测。这么一个大家伙，想必一顶是高级货色吧。

　　急不可耐打出一个武器鉴定术。

　　名称：未命名

　　种类：三足炼器炉

　　级别：极品凡器

　　特性：炼器

　　主人：张成

　　状况：耐久度50/50

　　极品凡器，还是极品凡器。张成颓废坐在地面好不沮丧。

　　良久，肚子咕咕叫唤，他才扒了几口饭菜。又觉的不甘心，挑了几块较好的矿石丢进了炼器炉，终极锻造术打出去，开始炼器了。

　　不到1个小时，炼器炉自动分开，吐出一柄锋利的匕首。

　　名称：未命名

　　种类：匕首

　　级别：极品凡器

　　伤害：10—12

　　特性：攻击

　　主人：张成

　　状况：耐久度15/15

　　看到这样的结果，虽然还是极品凡器，张成的心情也好了很多。至少有了炼器炉，炼器的时间从一天一夜缩减到了1个小时。

　　极品凡器怎了？

　　张少爷一天能铸造24把，按照市场20金币1把的价格，一天能赚好几百。按照龙骨大陆1金币=10银币=1000铜币的换算，1金币足够三口之间舒舒服服生活一个月，老子起码也能算是中产阶级了吧！养几个如花似玉的老婆，还是能办到的。

　　炼器炉就叫炼器炉，匕首还叫匕首，张成懒想名称。他现在正犯愁，眼前的炼器炉太大了，他搬不动呀！

　　很快，他的难题被维斯马解决了。

　　一枚古朴的戒指落在手心里，维斯马发话了，“这是一枚空间戒指，是上古时候留下来的产物，为师有两枚，一枚交给你吧。”

　　继续道“戒指里装了些金币够你花一阵了，上路找你大哥费尔顿吧。”

　　在维斯马的眼里，张成这个修士白痴一辈子也不能成为高级铸造师，放任他在自个的地盘胡搞下去，这是9阶铸造师所不能容忍的。

　　但再怎么说他也是9阶铸造师的徒弟，为了不让张成在外面给自个丢面子，忍痛给了他一枚用上古技艺打造的空间戒指。

　　不过，张成现在还不明白上古空间戒指的价值。

　　维斯马把话都说到这份上，还赖下去不成，张成还能说什么？唯有将空间戒指戴在手指上，临走时溜进一层矿石储存室，搜刮了维斯马所有的存货，这些可都是好东西，决不能落下！


第006章 美妙的误会（1）

　　第二天维斯马火冒三丈冲出拉达克山，四处找寻张成是下落，可张成已经走远，气的9阶铸造大师仰天嘶吼“张成你个小犊子，不要让我再看见你！”他悔恨送了张成一枚价值百万的空间戒指，否则，他视为宝贝的矿石也不会被洗劫。

　　唉，自作孽呀！

　　而犯了大错的张成却浑然不知，在他的印象里，老师是个大人物，随便吼一声，那些贩卖矿石的商人还不把东西交到维斯马的手里。

　　也正如他所料，被洗劫了的维斯马当夜转载数十个大城，直叫那些商人叫苦连天。按理说9阶大师向他们购买东西，能攀上9阶铸造师这趟子关系，他们应该能乐意才对。

　　但维斯马除了9阶铸造大师、9阶火系修士这两个称号，在私底下，还有一个更恐怖的称号：一毛不拔！

　　所以那些商人可谓是损失惨重，统统以市面上十分之一的价格，将手里的东西贱卖给了维斯马。

　　如果张成能看到商人们抱头痛哭流涕的场面，他应该知足了，因为维斯马给了他一枚价值百万的空间戒指。

　　张大少爷白天赶路，晚上炼器，就这样走了半个月时间，空间戒指里又增添了四十七件极品凡器。铸造了这么多武器，张成发现了一些问题。无论他用何种材质铸造的武器皆是极品凡器。

　　可是用低等材料与高等材料铸造出来的武器相比，耐久度明显要低的多。

　　可以这么说，原材料的品质决定武器的耐久度！

　　唉，本以为用高级材料的铸造的武器要强一些，却是这种结果，难道老子注定一辈子只能铸造极品凡器，只能为1阶铸造师？

　　张成不甘心，但也不得不面临对现实问题。一路行来他吃住都是最好的，钱花光了！

　　※※※

　　今日他来到一座叫做庞贝城的城市，看着人山人海的庞贝城，张大少爷暗道生意来了！

　　捡了一处人群相对多的地方，将这段时间打造的极品凡器摆地上，放声吆喝“维斯马大师学生铸造的兵器，街坊领居都来瞅瞅，数量不多，先买先得！”

　　如果9阶铸造大师看到徒弟打着自个的旗号，摆地摊，不知道会不会一掌劈了他。

　　阿尔法正是被维斯马打劫的商人之一，他所在的劳伦斯是庞贝城数一数二的大家族，大舅子更是庞贝城的城主。

　　维斯马三个字，已经成为阿尔法的禁忌，因为那个老家伙打劫了家族三分之一的财富，这段时间得勒着裤腰带过日子，他对维斯马恨之入骨。

　　听说最近维斯马大师收了一个徒弟，而打着9阶铸造师名号骗吃骗喝家伙也不少，至少，阿尔法五天前已经收拾了2个。

　　瞧张成那一副小商人的嘴脸，阿尔法可以断定，张成也是骗子的中一员，对于敢在他面前提起‘维斯马’三个的人，他从不适于最热诚的问候！

　　阿尔法所在的家族做了一笔大买卖，高手被带走了，他身边有一个4阶修士、两个3阶修士。

　　“大卫，看到那小子了吗？给我活捉了他！”大卫就是那个4阶修士。

　　大卫长的人高马大，麻花似的脸拧在一块，狰狞的吓人，一看就是狠角色。

　　两个3阶修士留下来保护阿尔法，大卫推开人群，一句话也不说，抡起铁拳就朝张成下腹打去。

　　“兄台，要知道我是维斯马大师的徒弟，30个金币一把极品凡器已经很优惠了，如果你……”张成与客户讨价划价喷口水，当发现大卫的拳头已经晚了，小腹结实挨了一拳。

　　“哎哟，你他妈怎么打人啊！”张成象征性惨叫一声，望着肌肉发达的大卫，眼珠子急转，老子才来庞贝城，不可能有仇家，这丫的不会是疯子吧。

　　看着没事人的张成，大卫很是惊讶，因为阿尔法要活捉张成，他用了十分一的力量，但这一击，也不是正常人能够承受的。难道我看走眼了，他并不是没有一点实力的普通人，而是深藏不露的高手？

　　说实话，也不怪大卫会这么想。试问一个穿布衣的普通小子，如何能防御4阶修士的攻击？

　　他有这种观念，这是建立在龙骨大陆的基础知识上，大卫又哪里知道那件普通的布衣，是一件防御为17的极品凡器？

　　但这一拳下去，直接叫耐久度50的布衣，下降了2点。顶你个肺呀，这丫的拳头好硬！

　　“大卫！？”阿尔法生气喊道。

　　大卫了解阿尔法的脾气，他的主子等的不耐烦了。大卫已经管不了那么多了，不管张成是不是深藏不露的高手，他必须解决张成，这就是大家族仆人的悲哀，主人的命令等于天。

　　这次张成有了准备，拿出那把攻击为12匕首握在手里，大卫攻了过来，拳头还没有击中张成，狂暴的罡风已经袭来，刮的皮肤生疼。

　　修炼是一个不断从外界摄取元素，淬炼元素强化肉身的过程，这是1阶修士与4阶修士的修炼要诀。

　　4阶，人所能达到的最强悍肉体攻击！

　　依然是小腹，布衣的持久度瞬间跌到了34点，却也抵御了大卫这次攻击。结实挨了一次攻击，换来的是一次反击，张成抡起匕首，一下刺中大卫的大腿。

　　大卫虽然有盔甲护身，但他在亚当斯家族的地位本来就不高，自然穿不起高档的盔甲，只是上品凡器。

　　如果是维斯马打造出来的极品凡器，以张成普通人身份，还是一个持有较好武器的普通人。但这把匕首，却是张成用终极锻造术铸造出来的武器，握着伤害为12的匕首，他已经有实力破掉4阶修士的防御。

　　“啊～！”

　　匕首刺中大腿，痛如骨髓，即便像大卫这种狠角色也是满头大汗，在地上翻滚，已经失去了战斗力。

　　失败了？阿尔法怎能容忍这种事情发生，对身边两个3阶修士命令道“你们去给我收拾他，这次不论生死！”

　　两人打斗的时候，被人群看热闹的人群包围，阿尔法看不太清所发生的事情。他只认为是大卫一时大意，让张成捡了便宜罢了。

　　使用武器修复术恢复了布衣的耐久度，两个3阶打手已经将他包围。

　　一击，只用了一击就废了4阶修士，这是两个打手亲眼看到的，而他们才3阶罢了，两个人加起来也打不过大卫，更何况是比大卫还厉害的张成？但阿尔法既然发话了，他也只有硬着头皮前来，只希望自个的结果不要像大卫那样惨。

　　两个打手有顾虑，张成又何曾不是呢？就算有武器增幅他的敏捷、防御与伤害，本质上来说，他还是普通人，张成看不出两个打手的深浅。

　　按照惯性思维，一般都是小罗喽先去送死，大人物才上，张成将这两个打手看作了比大卫更厉害的角色。

　　大卫已经让他很狼狈了，还要对付两个更厉害的人。只能智取，不能硬拼！

　　“我说两位，小弟刚来庞贝城，也没犯什么事这肯定是误会。我想你们找错人了！”张成不动声响将地摊上的武器卷入空间戒指，如果真的打起来，虽然很丢人，为了活命他只要选择传略性的撤退。

　　误会？主人发话了，就算是误会也得上呀，两个打手对视了一眼，似乎达成了某种共识，一步步向他靠近。

　　“停！”阿尔法擦了擦额上渗出来的汗水，踹开挡在眼前的人群，急道“这的确是一场误会，你们两个家伙还退下，得罪9阶铸造大师维斯马的弟子，想找死吗？还不赶紧赔罪？”

　　两个打手不知所措，叫我们干掉他，可是您的意思。但瞧阿尔法那吃人眼神，他们只好乖乖退了下去，接下来的场面，不是他们小角色能掺和的。

　　阿尔法能有这么大的反应，不是他良心发现了不该欺负老实人，而是看到了张成将地摊上的武器收进空间戒指的场景。

　　大陆上多的是空间戒指，一般的小贵族也买的起，但这是一般的空间戒指。隔几步远将十几件兵器吸进空间戒指，有如此神奇的功能，只有用上古铸造术锻造出来的戒指才能办到。

　　阿尔法可不认为身穿布衣的张成会是大家族的后人，能配上价值百万金的上古空间戒指，肯定是维斯马送的。能叫一毛不拔送上百万金的空间戒指，在阿尔法的眼里，张成已经上升到：维斯马私生子的高度！

　　9阶铸造大师兼9阶修士的私生子，宰了张成，亚当斯家族承受不了维斯马的怒火。

　　“你是？”看得出阿尔法是个大人物，而这个大人对自个没有恶意，好现象呀！

　　阿尔法也是三十好几的人了，长的肥肥胖胖，眼睛眯成了一条线“鄙人阿尔法，亚当斯家族的二等人，家族族长法罗约是我的父亲。”

　　在这段时间，维斯马还传授了他许多常识性的知识。其中就包括了贵族圈的东西，只有世袭伯爵以上的家族，才有资格在家族内部建立类似皇权的等级制度。

　　一般可分为5个等级，第一等是家族掌权者，也就是族长，有些也包括家族的长老。第二等是有继承权的后裔。第三等是没有继承权的后裔。第四等是执行家族命令的人，如大卫三人。第五等自然是地位最低的奴隶。

　　阿尔法显然就是实权派人物了！

　　“啊，原来是阿尔法家族的阿尔法公子，小弟张成，久闻大名如雷灌耳，今日一见果然是一表人才。”张成毫不令色直叫人起鸡皮疙瘩的肉麻话语。

　　“哪里哪里，维斯马大师可是你师父，张兄弟的身份可比我高多了。”阿尔法媚眼道。

　　顶你个肺呀，老子就纳闷儿了，这丫的面生的很干嘛来巴结老子，原来是靠师父的面子。老子走了好几百里地，还有人巴结老子，貌似老头子在雷斯帝国的地位真的很高，太好了！

　　“我年长你几岁，厚着脸皮叫你一生张老弟，不介意吧。”见张成满脸欢笑点头，不容分手拽着他的手，“走，去哥哥府上，我要好好款待张老弟。”


第007章 美妙的误会（2）

　　踏进亚当斯家族的庄园，张成对身边的阿尔法老哥有了更加深刻的认识，三个字，暴发户！

　　地皮是最贵的庞贝城市中心，家居摆设是最贵的南方丘陵的紫杉木，招待饭菜是最贵的鲍参翅肚，喝的更是千金难买的马力呲。他心里已经开始盘算着，怎样才能从阿尔法手中捞的好处了。

　　几杯酒下肚，阿尔法极为配合，哭丧着脸道“张成老弟我有一个请求，还请你答应。”

　　“什么事，大哥姑且说说？”张成还是有自知之明的，他来龙骨大陆也就一个多月，大多数的时间还是呆在大山里。一个大家族竟然有求一个名不经传的小人物，这其中要是没有点猫骚味，打死他也不信。

　　“唉，张老弟有所不知啊。”阿尔法沮丧道“我们亚当斯家族做的是做矿石生意和奴隶生意。可是你知道吗？就在半个月前，你的老师9阶铸造师维斯马大师，他、他买走了我们所有的矿石！”

　　阿尔法继续道“我们家族的库存已经见底，好几份购买合约快要到期，眼看生意就要做不下去，你能不能叫你老师还给我们一些，我们亚当斯家族可以高价买回来。”

　　阿尔法也是没有办法了，维斯马做的太绝，雷斯帝国几乎所有的大城市都被他打劫了一番，现阶段，高级金属矿石紧俏的紧呀！

　　在他想来，维斯马既然将价值百万金上古空间戒指都交给了张成，那等于说，张成在维斯马心中的地位，是极其重要，没准他能让维斯马改变想法。

　　阿尔法说的虽然很委婉，但张成大体也能猜出前因后果。

　　归根结底，阿尔家族面临的困境，恐怕还是老子引起的。张成可清晰记得半个月前的事情，他拿走了师父第一层储藏室的矿石，那可是海量的库存。依照老家伙蛮横的性格，为了继续铸造武器，亚当斯家族怕是被老家伙打劫了一番。

　　“恐怕不行。”张成一口回绝，阿尔法淡然失色好像死了爹妈似的，张成笑在心里，不动声色道“不过，我想，我能解决阿尔法大哥面临的窘境。”

　　“哦？张老弟你真的能办到？”

　　嗖……一下，阿尔法站了起来盯着他。

　　顶你个肺，这丫的平时多聪明呀，到了节骨眼下咋变笨了呢？老子是能解决你们的困境，但没有点表示表示，谁他奶奶的还有动力？

　　张成索性拿了出了一块赤铜矿，指着矿石道“我空间戒指里面还有许多这类的矿石，但我要告诉你是。这些都是老师送给我的，老师说了，不能随便浪费，更不能埋没了这些矿石的作用……”

　　“啊～，看我这猪脑子。”阿尔法肥胖的手掌拍在脑门上，他明白了张成的意思，原来是要好处呀！勾搭上张成肩膀，细声道“老弟你说吧，你要多少才能把这些矿石买个我？”阿尔法深信没有买不到的东西。

　　“阿尔法大哥，我们是什么关系？咋谈钱呢？只要是小弟能帮的上忙的，小弟一定帮！可是，这些矿石真的是老师送的，没有老师的吩咐我不能给你呀！”

　　张大少爷聪明着呢，他可不明白矿石的价格，要是说少了那就亏大了。他就是将这个皮球踢给阿尔法，还把维斯马搬了出来，有9阶老头子罩着老子，借阿尔法八个胆子，他也不敢坑老子。

　　阿尔法犯难了，心道，你小子不把矿石摆出来，我怎么来估价呀！但瞧张成那做作的嘴脸，突然想到了一个绝妙的办法，朗声喊道“来人呀！”

　　靠，这丫的该不会是要打劫老子吧。

　　但张成有很快否决这个想法，因为阿尔法对走进来的小老头说道“明道夫大管家，去给我把关着的那位精灵小姐请上来。”

　　明道夫浑浊的双眼顿放精光，“大少您是说，1023号房间那位？”

　　“对，没有错，就是她。”阿尔法很肯定道。

　　1023号房间，老子还是1023好新手村出来的呢？张成一时对那位精灵小姐有了兴趣，长这么大，他还没看过精灵，听说个个精灵长的都很水灵。

　　两人心照不宣继续吃吃喝喝，没过多久，走进来一位精灵女子。

　　咕噜……

　　张成咽下马力呲，眼睛都快要瞪出来了。

　　美，真美，绝色呀！

　　激动的张成实在找不出任何修士词汇来形容心中的感受了，如果硬要叫他说，他会告诉你：高挑的身段白里透红，不堪一握的腰肢叫老子手心发痒，挺拔的玉乳犹如那珠穆朗玛，白皙的精雕细琢的俏脸，玲珑含情的桃花眼，纤小的瑶鼻，樱桃的小嘴儿都是赤裸裸的诱惑，最让老子受不了还是那尖尖的耳朵，真想摸摸精灵的耳朵与人的耳朵有何不同的地方。

　　“看够了没有？再看本小姐挖了你的眼睛？”被这双色眼一瞧，杰西卡有种没穿衣服被人观赏的感觉，她讨厌这种感觉。

　　“精灵族的小姐，请注意你的身份。你不在精灵族的大人物，而是我亚当斯家族的奴隶，明白？”阿尔法阴寒着脸教训着杰西卡。

　　“不、不，阿尔法大哥，你不能凶美丽的精灵小姐。我们应道拿出最好修养与她热诚沟通。”张成神棍似的不自觉走到杰西卡面前，“我是张成，很高兴认识你美丽的精灵小姐，能有幸知道你的芳名吗？”

　　正如阿尔法所说，杰西卡是亚当斯家族这个大奴隶贩子，从奴隶猎人那里收购的极品奴隶。落在阿尔法手中，等待她们的只有三种结果。一是训练成女奴，高价拍卖出去。二是训练成女奴，拿来招待客人。三三是训练成女奴，拿来招待客人之后，在以合理的价格卖出去。

　　不过杰西卡的身份特殊，谁会想到高贵的精灵公主回落到奴隶贩子的手里？就是刚开始的时候，亚当斯家族也不知道呀！阿尔法不敢将它训练成女奴，也不敢卖给其他人，更谈不上吃精灵美女的嫩豆腐，只有将她关在特殊牢房中，一关就是半个月。

　　但关了这么久，也把她原有的火气消磨了不少，她闭上眼睛来个眼不见心不烦，反正阿尔法家族又不敢真的把她怎么样。

　　“张老弟，这成色你还满意吗？偷偷在告诉消息给你，杰西卡还是原装货，嘿嘿……”阿尔法嘴巴伏在他的耳后猥琐道。

　　张成觉得身边这位胖子很会做人，暗地里对他比划了一个大拇指。依依不舍将目光从精灵美女身上移开，拉着阿尔法来到了房间的角落，“大哥，你老实告诉我，将她带到这里来是什么意思？”

　　“嘿嘿，张老弟还不明白我的意思？恐怕是不好意思说吧，要不要大哥帮你说？”阿尔玛媚笑着伸出五根手指头，“五十万金币加精灵族的第一美女，换你的矿石，干不干？”

　　亚当斯家族一个月的收入都不及五十万，看来，他并不甘心与张成做一桩买卖。在他的眼里，9阶铸造师的私生子，很值他去投资。

　　“干，谁他奶奶不干是王八蛋！”张成一咬牙发狠道，为了50万金币、精灵族的第一美女，他豁出去了。老子昧着良心做一回奴隶贩子，就不要脸了！


第008章 与嘟嘟第一次邂逅

　　做了一笔50万的大买卖，张成婉言谢过了阿尔法好意挽留，雇了一辆豪华的马车，领着精灵女奴踏上了塞浦路斯的旅程。

　　三天之后，张成正是踏进了帕奇平原。帕奇平原辽阔无际，多为亚热带灌木植物，是通往帝都塞浦路斯的必经之地。来往商贾、佣兵络绎不绝。

　　在这几天里，张成也从精灵女奴杰西卡的嘴里知晓了很多事情。当他得知杰西卡贵为公主的时候，张成嘴巴能够塞进一个咸鸭蛋。他怎么也没有想到，精灵王国的公主会沦落为奴隶，更没有想到，这个奴隶正是他张大少爷的女奴，精灵女奴呀！

　　兴奋之余，张成又觉得那里不对劲，至于到底是怎么一回事情，他又说不上来，直到杰西卡双手插着柳腰，居高临下看着他，傲然道“现在你已经知道了我的身份。如果你不想被精灵箭神射成马蜂窝，就赶快把我身上的禁止解除，还我自由身！”

　　好吧，他现在弄明白到底那里不对劲儿了！

　　顶你个肺呀，香蕉你个巴拉，阿尔法你个杂碎！杰西卡可是精灵公主耶，老子让精灵公主做女奴，杰西卡的老妈精灵女皇要是知道了，老子纵使有九条命，也得死呀！

　　其实阿尔法也有他的考虑。在抓住杰西卡之时，阿尔法家族也不晓得杰西卡的身份，是后来才知道杰西卡是精灵公主的。

　　亚当斯家族只是一个小小的世袭伯爵家族，他们得罪不起精灵王国，唯有好吃好喝供着杰西卡这尊大神，只是限制了她一点自由而已。

　　万事没有不透风的墙，精灵公主被关押在亚当斯家族的事情，精灵王国早晚会知道。这不是长久之计，就在他们为此头痛的时候，张成这个冤大头来了……

　　就算知道了杰西卡的真实身份，张成也不愿意到嘴的鸭子飞了。他当时就回绝了杰西卡的要求，理由是。你是老子用无数的金属矿石换来的，还你自由？可以，但你得拿出等价的金币。不多，给我一千万老子立马放人。

　　张成狮子大开口就要一千万，无耻呀！

　　杰西卡当时肺都快气炸了，要不是该死的阿尔法家族给她吃了什么‘封印药’，动不了元素之力，她这个7阶木元素修士也不会沦落到看人嘴脸的地步。

　　不过她也看出了张成只是一个普通人，也不怕他，据理力争。

　　张成一句话就让她乖乖闭嘴了。其实你也可以只给我一枚铜币，老子照样放人，如果你认为精灵公主只值一枚铜币的话！

　　一枚铜币能买到什么？

　　以雷斯帝国的消费水准，一碗素面也得要3枚铜币。

　　好吧，精灵王国的公主连一碗素面都比不上，杰西卡绝对不能容忍，一千万就一千万，谁怕谁？

　　就在杰西卡发现自个身无分文，懊恼为何把空间戒指弄丢了的时候，张成又发话了。再怎么说你也是公主，我看这样吧，你以后也不是我的奴隶了。

　　给我打工，包吃包住本人给你付工资，等你什么时候攒足了一千万，你就可以走了。

　　经过了两人激烈的讨价还价，最终达成共识。端水倒茶，一次1金币、陪吃陪聊，一小时1金币。捶背揉肩，十分钟1金币……看着争得面红耳赤的杰西卡，张成心中大笑。你的确不是老子女奴，是御用女佣，贵是贵了点，但有精灵第一美女伺候咱，那也值了。

　　咱是生意人，可不是奴隶主！

　　他心中同时还发誓，早晚有一天，老子要把你泡了。

　　※※※

　　“已经2个小时了，老板。”

　　张成头枕在美人柔软的大腿上，惬意享受着杰西卡纤细的小手替他捶背揉肩。而杰西卡则翘起薄润的小嘴儿，计算着工作的时间。

　　“知道了，你自个把今天的酬劳记在本子上吧，继续替老板松松肩，左边，用力一点！”张成闭上眼睛呻吟道。

　　美丽的杰西卡从怀中拿出一个账本，记录下了她的工作量。龙骨历9989年3月27日，给老板捶背2小时，赚12枚金币。

　　虽然没有张成监督她，但精灵公主的尊严不容许她在账本上做手脚。

　　唉，可怜精灵公主每天能赚100枚金币，但她却欠张成一千万……对身处温柔乡的张成来说，时间过得贼快。天已经擦黑，张成没有昨天的好运，听马车夫老保罗说，离最近的村落还有30多里地，张大少爷只好在荒郊野外过日子了。

　　还好老保罗是细心之人，他瞧出了张成对精灵小姐有那个啥意思，识趣走了很远，在小树林搭起了帐篷，把豪华马车留给了张成。

　　就冲老保罗这份细心，张成暗下了决定，明儿到塞浦路斯之后，一定要给他双倍的工钱。

　　有了50万之后，张成采购了许多好玩意儿，其中就有最好的美酒马力呲。

　　从戒指里掏出一张雪松圆桌，陆续拿出佳肴美味，还有必不可少的马力呲。

　　“杰西卡，这两天你为张某人做的许多事，我都看在眼里，你辛苦了，来，我敬一杯！”张成端起酒杯一饮而尽。

　　杰西卡紧蹙眉头，她不喜欢喝这种烈性酒，摇了摇头。

　　张成竖起了食指……

　　美丽的精灵公主明白了他的意思，眼睛一亮！喝一杯酒给1枚金币的报酬，为了早日还清巨款，杰西卡喝了下去。

　　杰西卡虽然有118岁了，以动辄一两千岁的精灵来说，她还是十六七岁的孩子，又哪里知道人心险恶这句老话？

　　今晚美女的精灵公主恐怕要失去她最宝贵的东西……张成还记得，三流肥皂剧里面的情节，生米做成熟饭以后，女方的父母多半会认栽的，尤其是对于位高权重的精灵女皇来说。为了顾及皇家颜面，她还会追杀老子吗？

　　虽然有些冒风险了，但为了过上安稳的日子，杰西卡，今晚做老子的女人吧！

　　很快杰西卡被灌的六神恍惚，她已经认不清东南西北了。

　　张成露出了他邪恶的嘴脸，嘎嘎……，嘶哑的嗓音笑了两声，欲揭开精灵的罗莎……碰……马车抖颤一下。

　　“谁？”张成停止动作，警惕环顾四周。

　　一个圆滚滚的黑白之物陡然冲进了马车，在地板上打了一个滚，躲过了张成刺的匕首，手爪子抱起圆桌上的酒瓶，一溜烟跳下了马车，消失不见了！

　　顶你个肺呀，谁他奶奶活腻了，敢抢9阶铸造师兼9阶修士学生的美酒？张成冲出去望向强盗消失的方向，内心在嘶吼。

　　虽然强盗的速度很快，张成还是看清了它的体形，身高还不及他膝盖，肥肥胖胖，浑身毛发黑白相间，怎么看，都让他想起了家乡的特产——熊猫！

　　好吧，老子被熊猫打劫了马力呲，不过谁叫他是国宝呢，老子不杀一级保护动物，饶你一命！

　　张成有这么好的心肠？当然不会。在他想来，既然是熊猫那就表示没有生命威胁，既然没有威胁，嘿嘿，马车里还躺着一个醉精灵美人儿呢……碰……“我操你妈的，还来！”如果是谁被同一只熊猫打扰了两次好事，不发火，那张大少爷绝对会佩服他，还要送他一句话：哥们儿，你深懂乌龟的做人之道——忍！

　　如果是某个大人物，张成也许会学那乌龟，但对方是一只熊猫，还是幼年那种，怕叼呀！

　　扬了扬锋利的匕首，又看看眼前那双一眨一眨，闪现着水雾的大眼睛，哎！张成长叹一声。暗恨自己狠不下心来。

　　“喂，你也看到了，桌上的马力呲被你拿走了，没有了，走吧、走吧！”熊猫这次闯进马车并有走，反而蹲在角落，舔了舔嘴唇可怜兮兮盯着他。

　　啾啾……熊猫晃动爪子指着张成手指。

　　“靠，不愧为国宝级的熊物，还知道老子空间戒指里面有美酒。”望着肥嘟嘟可爱的熊猫，又瞟了一眼醉的不省人事的杰西卡，眼珠子一转，张成嘴角扭成了月牙。

　　张成说道“小东西，老子这里的确还有很多美酒，不过，正所谓天下没有白喝的马力呲，这样吧，你以后跟我混，做我的宠物，老子天天给你供应三大坛子马力呲。”他还真当一只熊猫能听的懂他话。

　　小家伙扬起前肢，扭头比出五根爪子，好像在说。五坛，一坛都不能少，否则本小姐不伺候你。

　　“好、好，五坛就五坛。”如今张成身价可高了，他还真不把价值千金的马力呲放在眼里。

　　张成比划了一下小家伙的体形，不由分说道“看你肥嘟嘟的小样，以后就叫嘟嘟吧。”

　　嘟嘟，让人回忆词汇，以前他养了一只小花狗也叫嘟嘟，至于小花狗的下场，后来被张大少爷养死了。

　　啾啾……小嘟嘟扬起爪子分外的不满。

　　张大少爷生气了，“靠，喝老子、住老子，给你娶个好听的名字还不乐意。告诉你，这是我的地盘，我说的话就是圣旨，没的改！”

　　呜呜……小嘟嘟一边喝着烈酒马力呲，一边流出了两行悔恨的泪花，一世英明啊……不过，嘟嘟看着黑白相间的毛发，龇牙邪笑了起来，似乎想起了开心的事情，有种幸灾乐祸的味道。


第009章 与精灵那点破事

　　“啊，人家的脸！”杰西卡捂住被嘟嘟抓伤的脸颊失声叫道。

　　张成心中那个悔呀，在他的印象里，女生都喜欢毛茸茸、肉呼呼的小动物，就打起了把嘟嘟送给杰西卡的想法。

　　也如他所料，当杰西卡看到可爱的嘟嘟时，眼睛泛起了桃心。就在她准备抱起呼呼大睡的嘟嘟的时候。意外发生了，嘟嘟竟然很生气的给杰西卡的脸上划了一下。

　　他昨晚可是和嘟嘟玩了很久，也像杰西卡那样抱了嘟嘟，可小家伙没啥反应啊，还很享受老子的拥抱，难道真验证那句至理名言。同性相斥，异性相吸？

　　不管怎说还是先看看杰西卡的伤势，要是留块疤，是谁都会难受，杰西卡可是老子预定的老婆！

　　“让我看看，只是划了一道小口子，应该没事。”张成明显底气不足，虽然只是一道小伤口，万一要留块疤呢？他可以对敌人狠但对喜欢的人，可是很在乎的。张大少爷钻起了传说中的牛角尖。

　　“要是我恢复实力就好了，就可用了木系元素恢复伤口，可惜……”杰西卡的话戛然而止，因为她意识到，这些话不应该对万恶的老板说。

　　张成明白了她的意思，7阶木系修士想要恢复小伤口还不容易，可因为嘟嘟这个电灯泡在，昨晚他并没有把杰西卡那个啥，恢复了实力的杰西卡能听话吗？

　　“给，这是解开‘封印药’的解药。”顶你个肺呀，强扭的瓜不甜，大美人脸上留下伤痕始终是一大遗憾，张大少爷难得发了一次善心。

　　杰西卡迟迟不敢去接，“这真的是解药，你真的给我，你知道这意味着什么吗？”

　　“你看我像笨蛋吗？”张成凝视着她，好长时间叹气道“吃吧，恢复了实力之后愿走愿留，随你便！”

　　啾啾……嘟嘟似乎已经意识到自个犯了很严重的错误，真的让杰西卡走了，老板会很不高兴，嘟嘟恐怕也没有马力呲喝了。

　　很人性化的一跺脚，从口中喷出了一道光系能量球打在杰西卡受伤的脸上，伤口，好了！

　　最先反应过了的不是杰西卡、不是嘟嘟，而是张大少爷。他飞将解药卷入空间戒指，逃命似的扒上了马车，对远处给马喂草的老保罗喊道“亲爱的保罗马车夫，我们该上路了！”

　　无赖……

　　张成明显是自动忽略刚才所发生的事情，杰西卡给了张大少很符合身份的评价。

　　杰西卡闷闷不乐，她还在生张成气，说好要把解药给她立马就变卦了。无良主人太小气了！

　　张成被那双幽怨的眼睛瞧的不自然，为了缓和气氛，张成没事找事问道“你是怎么被亚当斯家族抓到的？”

　　回忆伤心往事，杰西卡脸色暗淡不少，立刻又转为了不屑“我可是7阶木系修士，凭他们家族能抓到我？”

　　叹息一口气，幽幽道“我是从皇宫里偷偷跑出来的，在拉达克山脉遇上了7阶魔兽剑齿虎，以我的实力，就算不敌也有自保的实力。可没想到，不知道从哪里又来了一只剑齿虎，我才被它们打伤。可也拼着重伤的代价逃了一命，却没想到，正好遇上该死的奴隶猎人。呜呜～，人家好命苦啊！”

　　联想到这半个月受到的种种委屈，杰西卡竟然不顾形象捧着脸哭泣。

　　倒霉孩子，刚翘家出走就被魔兽追杀，之后又落入奴隶贩子的手里，一夜之间，从高贵的公主降为低贱的奴隶，任谁摊上这趟子事，心里都不好受。

　　张大少爷却没心没肺笑了起来，不过，捂着脸的杰西卡并没有瞧见。

　　“看开点，不是还有老板吗？有老板给你撑腰，你怕什么？”张成露出人畜无害的面容，引诱未成年少女从这一刻开始。

　　杰西卡不信任看了他一眼，捧着脸，哭的更跟厉害，有什么比刚从奴隶贩子手中被解救出来，又落入了无良主人手中更伤心的呢？

　　“怎么，你怕我没有能力保护你？呵呵，忘了告诉你，你的老板我虽然现在不是很出名，来头可不小。费尔顿听说没有，8阶土系修士，雷斯帝国巨人军团的军团长，厉害吧？他是我拜把子兄弟！”

　　张成不由得意起来，说道“惊呆了吧，不急、不急，雷斯帝国铸造师的精神领袖，9阶铸造师兼9阶火系修士维斯马大师，更厉害吧。哼哼，他是我老师，而我，是他唯一的弟子。怎么样……”

　　“什么？你竟然是维斯马那个混蛋的弟子？”杰西卡的脸立刻绿了，心情显然很糟糕。

　　张成吹了这么多，不外乎想告诉杰西卡，你是一国的公主，老子身份也不低，门当户对也配的上你。

　　可是，维斯马的名头似乎不是万能的，杰西卡对此老头很憎恨。

　　张成陪笑着脸，小心翼翼道“这个，好像，有那么一回事，我的确是他的学生。”

　　“哼，上梁不正下梁歪，没有一个好东西！”杰西卡白了他一眼，彻底不搭理他，撇头看向车外的花花草草。

　　啾啾～嘟嘟举起酒瓶挥舞，张成一瞧就知道她的意思，小东西准是兴灾乐和，顺手给肥嘟嘟的小屁屁来了一巴掌。

　　正得意的嘟嘟冷不丁防被偷袭了隐私处，腾出一只抓着酒坛的爪子捂住小屁屁，黑白相间的毛发下的皮肤酡红，幽怨看着他。

　　张成可没有心情陪嘟嘟玩耍，坐在杰西卡身边，伸出了两根手指头，“怎么，生气了？老板命令你不许生气。”

　　他是想用2枚金币买自个的笑容，杰西卡看出了他的小心思，哼了一声，还是不理他。

　　好吧，百试不爽的金钱攻略也失败了，香蕉你个巴拉，老头子你丫的到底做过什么，让杰西卡这么恨你？

　　该不会和精灵女皇有一腿吧，然后抛弃了女皇陛下，留下了两人的结晶——杰西卡？

　　很快否定这个荒唐的想法，杰西卡都118岁了。她出生的时候维斯马那老家伙也许还是地狱的鬼魂，没有投胎！

　　就在他毫无办法的时候，杰西卡幽幽道“我的大姨叫维纳斯，很出色的精灵，一心想提高精灵王国在大陆的影响力，不出意外她是下一任精灵女皇。可是，该死的维斯马出现了，他用花言巧语获的了大姨爱意。”

　　“大姨也不再以前的大姨了，抛弃了抱负，她沉醉在男女浪漫当中。真挚的爱情本来就是我们精灵一生的追求，当时的女皇，我的祖母并没有拆散他们，还顶着压力支持他们。可就到了谈婚论嫁的时候，你的老师，维斯马那个混蛋他抛弃了大姨，我的大姨至今还生活在痛苦之中。”

　　杰西卡不仅自个痛恨维斯马，也想把维斯马唯一的学生拉到自己的阵营当中，“你说，他是不是混蛋？”

　　太他妈混蛋了，张成毫不犹豫支持杰西卡，他心道。瞧杰西卡如花似玉的脸蛋，那她的大姨维纳斯肯定也差不到哪里去，可这个老混蛋竟然把别人甩了，脑袋肯定秀逗了，活该在深山老林打铁一辈子！

　　张成心中不仅这么想，还把想法付诸到了行动当中，只是稍微扭曲了意思，“他虽然是我的老师，但我这人一向帮理不帮亲。竟然抛弃追求浪漫爱情的精灵公主，老师的确做得太过了！”

　　“哼，背地里说自个老师的坏话，你更不是东西！”杰西卡挪臀坐在角落，离得远远的。

　　靠，老子都违心骂老头子了，你还不理咱？这女人的脑袋肯定也是秀逗了！

　　公主发起小脾气来，的确够味儿，一整天都没打理张成，更别说伺候他了。

　　起初张成就这么晾着她，也不和杰西卡说话，可后来觉得没必要和一个小丫头生气，作为大男人低头认个错也没什么。

　　杰西卡是铁了心不理他，试过几次都以失败告终。好吧，你玩公主脾气，老子还不伺候了！便坐在马车的另一端逗着嘟嘟玩耍。他似乎忘记了一件事，这一路上，好像、或许本来就是杰西卡一直在伺候着他，不过，女佣今天罢工了！


第010章 生意

　　塞浦路斯是雷斯帝国千年帝都。由一座主城和四座卫星城组成，人口三百六十万，是大陆上最繁华的大都之一。

　　经过了一天的赶路，黄昏之时一辆豪华马车驶进了塞浦路斯。而张成主仆二人的冷战还在持续着，不过在城门外被人暂时性打断了。

　　张成这辆马车是阿尔法叫人帮他雇的，他自然知道张成就在里面，挺着肥滚滚的肚子，朗声笑道“是张老弟在里面吗？”

　　好熟悉的声音，手心怎么在发痒呢？受了一天的鸟气，老子正想活动筋骨，你丫的就自动送上门来了。

　　一双伤害为10的拳套，防御为17的布衣，敏捷为12的布鞋，这就是张成的一身行头。

　　命声叫老保罗停靠在路边，张成利索跳了下来，不由分说拽着阿尔法的胳膊，竟将他拧了起来，牙咬狰狞道“阿尔法大哥，兄弟可想死你啦！想喝你的血，啃你的骨头呢，嘿嘿……”

　　把杰西卡卖给张成，阿尔法就料到了他有这种反应，不过看着张成骇人的目光，他还是有些怕怕的。努力挤出最为友善的笑容，说道“我说老弟，好多人看着呢，影响多不好呀。”

　　的确，张成二人已经被塞浦路斯的城民围观了，还看见了城门上虎视眈眈的警备军。他还打算常住帝都，可不想第一天就被警备军抓紧牢房，治个扰乱社会秩序的罪名。

　　……

　　“老子事情多，不想和你废话，今儿你要是不说出一个1，2，3来，老子这就去精灵王国自首去。”来到阿尔法家族在帝都的地盘，一座小型酒店的房间，张成便迫不及待吐这唾沫芯子。

　　“别介呀，老弟。”阿尔法死猪不怕开水烫，依然笑盈盈的“老哥看你跟精灵公主的关系很好嘛，发展的很快哟！”说完还挤了挤眼，猥琐笑的笑容，恐怕是男人都知道他那肮脏的思想。

　　“好个屁！她现在……”张成暗道好险，差点就被这丫的转移了话题，板着脸道“少给老子扯这些，我问你，当初你为什么不告诉我杰西卡是精灵公主？老子差点被你害死！不过，临死前老子也要拉个垫背的……”

　　张成的意思很明显。老子玩完了，你们亚当斯家族也别想好过！“不会，张老弟身份高贵着呢，精灵女皇可舍不得为难你。”阿尔法端起一杯茶说道。

　　张成顺手抢了他的茶杯，一口灌下，疑问道“老子的身份怎么个高贵法了，连精灵女皇都不敢把我怎么样？”

　　“难道维斯马大师告诉你？”像做贼似的，阿尔法小声道。

　　维斯马平时话不多，与张成相处的时间都还是在传授他各种知识，后来发现张大少爷是修士白痴之后，话就更少了。

　　瞧他紧张的样子，难道是什么机密不成，张成来了兴趣，问道“说说看，你想告诉我什么？”

　　“看来维斯马大师真的没有告诉你。”阿尔法重新沏了一杯茶，说道“话说97年前，维斯马大师出生在一个子爵家庭中，16岁的时候已经名冠雷斯帝国。不过，却是以雷斯第一帅的身份罢了。”

　　阿尔法学着张成的样子，仰头一口灌下茶水，“当时，维斯马大师可是所有雷斯姑娘心中的白马王子。也是所有男人的假象公敌，不负男同胞所望，维斯马大师泡上了精灵王国的公主，让雷斯的姑娘死了心，却令男同胞放了心……”

　　张成觉得自个是在听韩国的肥皂剧，还是和杰西卡说的八九不离十的那种。

　　维斯马那老头子虽然泡上了精灵公主，可同时他老子也为他找了媳妇，还是侯爵的千金。父命不可违，维斯马放弃了公主，娶了侯爵的千金，那侯爵的千金竟然得了不治之症，新婚之夜，挂了！

　　不喜欢的人死了，老头子你去找老情人得了呗。但这个顽固的老头不知何种原因，也没去找维纳斯。为此，杰西卡的大姨却把他恨到骨子去了。

　　不过，也正是因为这场悲剧，维斯马大师把所有的精力放在了铸铁修炼当中，才成为9阶铸造师兼9阶修士，让张成有了忽悠人的资本。

　　“你丫的忽悠我吧？”杰西卡和阿尔法说的一时无两，不过一个是憎恨老头子抛弃了人家大姨，一个是崇拜老头子泡妞儿技巧，但张成就纳闷儿了，维斯马肌肉发达体格、不对称的双手、不修边幅的外貌，配得上雷斯第一帅？

　　“骗你干什么？有点身份地位的贵族都知道，不信你去打听打听。”阿尔法指了指门外，他很是自信。

　　“但照你这么说，精灵王国上一任精灵公主岂不是恨死我老师了，精灵女皇要是知道老子把现任公主也拐跑了，还不把老子大卸八块呀！”张成气吼道。

　　“呵呵，对男女感情这事，兄弟，不是我说，你还太嫩了。所谓爱之深，恨之切，但总的来说，还是爱大于恨。”

　　阿尔法示意张成把耳朵凑上来，如果不是张成耳力好，还真听不清他在说什么，“听说两个月前维纳斯发出话来了，不论身份低贱、不论年少痴老，只要不与精灵王国为敌，谁她打赢了，她就嫁给谁。”

　　“靠，还有这种事，我老师没啥反应？”张成眼中精光闪闪，满是八卦的气息。

　　“出了这趟子事，只要是男人都会发飙，我崇拜的维斯马大师自然不例外。他也放出话了，谁敢去应战，他灭谁九族！”阿尔法颤抖兴奋道，好像这狠话是他说的似的。

　　咕噜……

　　张成咽下口水，道“老师太牛了，我以有这样的老师感动光荣。可是，大陆上不止一个9阶强者吧，其它人愣是不敢去？”

　　“张兄弟，你出门的时候千万不要告诉别人，你是维斯马大师的学生，没人信！如果你没有拿出堆积如山的金属矿石，我他奶奶的，第一个就不信！”

　　阿尔法给了他一个‘你是乡巴佬的眼神’，趁张成发火之前，说道“维斯马大师的确不是最厉害的，但不要忘了他可是9阶铸造师，是大陆上唯一能铸造出上品灵器的大师。求他铸造灵器的强者多了去了。你说说，有人敢跟维斯马大师干架吗？”

　　还干了屁呀！一件上品灵器对实力的提升那是毋庸置疑的强悍！

　　老头子要铸造一件上品灵器，不过就两三个月事情，却能换9阶强者天大的人情。如果他铸造出七八件灵器，领着好几个9阶强者，怕是一个小国也能被他们灭了！

　　从中张成知道了一件事情，铸造师似乎很有前途，比那劳资修士有前途多了。可惜老子不会铸造灵器，极品凡器倒是想要多少有多少，唉！

　　“所以维纳斯的计划也被维斯马大师搅和了。听小道消息，半个月前维纳斯还找你老师干过一架呢。维斯马大师加上费尔顿军团长愣是被打的毫无反手之力，不过，嘿嘿……维纳斯没有下死手，反而放过了他们。”

　　阿尔法笑道“所以我说精灵王国不可能把你怎么着，老弟，你是安全的。说不定，不，是肯定能成为精灵王国的驸马。”

　　驸马不驸马的已经不重要了。踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，那个把老子踹进火山洞的凶手终于找了，悲哀的发现，她是老头子的老情人，精灵王国的上任公主，很有可能，不，一定是老子老婆的大姨，惹不起呀！

　　看来上一次，费尔顿大哥也没有说实话呀！这那是两人联手打跑人家，明明是被维纳斯教训了一顿嘛。不多，老子都不清楚的事情，又是谁说出的？

　　问了阿尔法，他也说不错个所以然来，只是说，这件事多半是真的。“你在城门口也等了快半天了，不止是来向我赔罪的吧？”张成斜眼看着阿尔法，他可不相信奴隶贩子的目的会是这般单纯。

　　“跟聪明人讲话，就是省事。”阿尔法说道“我们家族做了一笔大买卖，不过出了点问题，但对你来说，绝对不是问题，我们希望你能解决我们的问题。”

　　香蕉你个巴拉，你丫的在玩绕口令呀，心中这么骂，张成也明白了阿尔法的意思。他们家遇到了难事，但老子能解决！“哦？等会儿还要去拜访费尔顿大哥，我的时间很紧呀！”张成故意为难道，下半句是，想要老子抽出时间来帮你们，可以，拿出我满意的金币来。

　　“嘿嘿，不急，那批货物要过几天才到塞浦路斯，兄弟你有的时间干别的事情。当然，好处自然是少不了你的，200万！怎么样？”阿尔法添嘴笑道。

　　表情凝重了起来，他可不想天上会掉狗屎运，既然人家给你给你200万，那也要做同等价值或者更高价值的事情呀！而且对方还是奴隶贩子，他心中更是不安。


第011章 错过的美妙误会

　　“当家不易，兄弟的确很缺钱，但也知道200万不是说赚就能赚的，兄弟怕没命花这笔钱呀！”张成双手一摊就向门外走，杰西卡和嘟嘟可在马车上等着他呢。在龙骨大陆，奴隶贩子比上辈子的毒贩子的名声强不了多少，与他们合作，两个字：危险。

　　阿尔法肥胖的身躯挡住了他的去路，啧啧道“张老弟，你太谨慎了吧？”

　　香蕉你个巴拉，老子的钱途好着呢，为了你这200万玩命，我傻还是你傻？

　　不理会继续向外走。

　　“唉，这笔生意本来是我们家族的机密，不到最后的关头是不能告诉你，既然老弟你这么谨慎，我也只好说了。”

　　阿尔法打开房门，对明道夫管家递了一个眼神，然后把张成拉到一边，神秘秘兮兮道“我们家族除了奴隶生意、矿石生意，偶尔也会客串其它的行业。比如，盗墓贼就是一个非常有钱途的行业。这次收获颇为丰富，有一把绝世兵器，可惜损坏了……”说到了这里，阿尔法不说了。

　　以张成的聪明，他也明白了阿尔法的意思。这丫的是想叫老子帮他修复兵器。

　　“靠，我还以为叫小弟干那贩卖精灵女奴的勾当，原来是这么简单的事情。放心，为了200万我会尽力的，合作愉快！”张成立马变了嘴脸，热情无比。赚这200万太简单了，一个武器修复术就能解决，不干才是王八蛋。

　　“呵呵，合作愉快！”阿尔法也开心笑了起来。

　　接下来两人商量了合作的细节之后，张成愉快的带着10万定金走了。

　　管家明道夫推门而入，浑浊的眼神变的清澈无比，“少爷，给他200万是不是太多了？”

　　“多吗？我可不这么认为。如果他真能修复那件绝世兵器，就算是一千万，砸锅卖铁我也给他！”阿尔法嚣张大笑。

　　明道夫是个谨慎的人，他无奈的摇了摇头，说道“以老奴看来，张成并没有实力修复那件兵器。”

　　“哦？何以见得？”阿尔法来了兴趣。

　　“第一，他还年轻，就算是维斯马大师的学生，又能强到那里去呢？第二，就算维斯马亲临，恐怕他也修复不了那件兵器。”明道夫说道。

　　“我的好管家，你的消息太落后了。可知道就是你说的那位不怎样的张成少爷，他修复好了一件极品灵器！”

　　阿尔法透过窗户看着已经爬上马车的张成，指着他“虽然那件兵器要比灵器高级的多。但阿尔法家族还是要赌一回，赌他能成功，只有那样，衰落千年的阿尔法家族才能东山再起呀。更何况，即使是失败了，也只是损失一些金币罢了……”

　　老管家也觉得是这么一回事，便不再劝阻了。

　　※※※

　　塞浦路斯城虽然人口繁多，但格局并不复杂。整个城市呈圆环形发散，中央是雷斯皇宫，和帝国贵族居住的贵族区。中环商贾云集，并有很多中产阶层的商贸区。而最外环就是大量贫民聚集也有少量商业街的居民区。

　　张成的马车穿过了居民区一直到贵族区，在天黑之前，总算找到了拜把子兄弟费尔顿大哥。费尔顿贵为帝国五大军团长之一，府邸却极为朴素，一座标准的四合院，二十多间房，院中栽种五颜六色的花卉。

　　费尔顿很热情的接见了张成这个小兄弟，三杯酒下肚，就开始埋怨张成不够意思，事先也不通知一声，好让他做足准备款待这位小兄弟。

　　碰上这么一位耿直的好大哥，张成只能自罚三杯，连说道歉之意。

　　“瞧张小弟来了，就有理喝酒了吧，美死你。不过老娘今天心情好，纵容你一次！”一袭火红长发的少妇搓了一下费尔顿的额头，娇声道。

　　这位红发美女可不得了，是菲尔顿老婆帕梅拉，长的虽不如身边的杰西卡，却差不到那里去，也是数一数二的大美女。

　　张成可不敢小瞧了这位美丽的大嫂，就算才来大哥府邸不久，他也看出了一点问题。这个家里，似乎，他的大哥费尔顿没有发言权，大嫂帕梅拉才是老大。

　　对于这种掌握了大权的角色，张成一向的战略方针是，巴结。

　　“帕梅拉大嫂真厉害，别看我大哥在外面威风八面的。可在你面前，嘿嘿，那就是模范丈夫呀！小弟好生佩服！”张成打了一下嘟嘟伸向自个碗里抢食的爪子，媚笑道。

　　帕梅拉红光满面，怎么看，都觉得张成那小子很可爱，说道“那有的事，都是你大哥让着我，不然哪有我说话的份儿呀。”在外人面前，帕梅拉一向给足了自个老公面子。

　　敌不过嘟嘟灵动的大眼睛，张成叹息一声，硬是把喜欢吃的炸鸡腿送到了她嘴里，他就纳闷儿了，熊猫不是吃素的吗？唉，也许异界熊猫不一样吧。

　　喝酒吹牛，那是爷们儿的最爱，张成从大哥那里知晓了一些事情。费尔顿大哥是龙骑士了大陆的龙骑士可不多，但每一个无不是9阶强者，而大哥以8阶的实力能成为龙骑士，张成感到高兴的同时，心中难免有些酸味。

　　费尔顿的运气实在太好了，20多天前，他的武器被张成修复好以后，在回帝都的路上，竟然让他碰到了一条受伤的8阶土龙。后来费尔顿治好了土龙，获得了土龙的感激，就这么成了龙骑士。

　　顶你个肺呀，老子咋没有这么好的命呢？小弟倒是收了一个，可他奶奶的，嘟嘟是个酒鬼，除了会吐了1阶治疗术，啥也不会。

　　欢迎酒宴持续了相当长的一段时间，美酒喝了十几坛，除了依然清醒的嘟嘟，大家都醉了，只是有的醉的不醒人事，有的却是小醉而已。

　　而张大少爷，也不知是有意还是无意，事先他并有把杰西卡的真实身份告诉费尔顿夫妇，说杰西卡是他很要好的朋友。

　　帕梅拉可是过来人，看出了张大少爷对杰西卡有那啥意思，误以为他们正在交往，只是不好意思说出口罢了。

　　龙骨大陆的民风还是比较开放的，婚前同居习以为常。好吧，今天张大少爷与杰西卡被帕梅拉安排到了同一个房间，同一张床上……

　　嘟嘟可以见证，张大少爷真的没有把杰西卡那个啥，因为，两人已经酒醉不醒了。

　　唉，白白错过了这桩美妙的误会！

　　※※※

　　“啊！人家掐死你！”

　　一缕金色的阳光照射脸上，杰西卡醒了。睁开眼睛看到了第一个场景，一只不属于自己的手，搭在自个的胸口上。第二个场景，这只手的主人她认识，该死的无良老板张成！

　　在看凌乱的衣裳，不由分说掐着张成的脖子，她真的想掐死这个坏她清白的人。

　　咳咳咳……

　　张成睡的正香，还做了一个美妙的好梦，突感窒息，双手条件反射的乱抓，一下扯开了杰西卡的罗莎，还有里面的胸衣，一对白兔兔好晃眼。

　　咕噜……

　　张成咽了咽喉，痴呆的抬起头，“我……”

　　啪～！

　　好脆的一声大二巴，“你禽兽！”打了张成一巴掌，杰西卡蜷缩在角落哭泣。

　　“杰西卡，你要相信我。我昨晚真的喝醉了，什么都记不得。真的没有把你怎么样呀！”闪躲着怨女递来的仇恨目光，张成觉得很无辜，也很可惜，昨晚老子少喝点酒，该多好呀！

　　刚开始，杰西卡是认为张成对她做了那个啥了。冷静下来，也发现了自个没被那个啥，可那个无良老板看了人家的胸，昨晚还跟人家睡了一晚。自然女神在上，杰西卡该怎么做，请您告诉我！“张老弟，快起来，皇帝陛下找你！”外面响起了费尔顿中气十足的嗓音。

　　“好的大哥，我马上来。”穿戴整齐，逃也似的离开了罪案现场，只留下如深闺怨妇的杰西卡，和在床角痛饮马力呲的嘟嘟，老板，嘟嘟知道你什么都没做，可我不会说话，帮不了你了！


第012章 皇帝的召见

　　张成走后不久，帕梅拉走了进来，立足蹙眉问道“张成欺负你了？”

　　不提还好，一提，委屈的杰西卡哭的更大声了。

　　“别哭，告诉我是怎么一回事好吗？”帕梅拉坐在床边抚慰着杰西卡柔顺的发丝。

　　杰西卡愣愣的看着她，好久，叹息道“告诉你又有什么用？你是那个坏蛋大哥的妻子，你会帮我吗？”

　　帕梅拉抿笑，说道“我当然帮你咯，维纳斯可是我好姐妹呢？”

　　“啊，我不知道你在说什么。”杰西卡慌张了起来，帕梅拉这么说肯定才出了她是精灵公主的身份，精灵公主=女佣，她没脸跟人说，况且还不能确定帕梅拉是不是好人。

　　“都告诉你了，我是维纳斯的好姐妹，而你长得与她太像了，我猜你就是精灵王国的公主，杰西卡吧。”帕梅拉自信道。

　　“你真的是大姨的姐妹？可大姨没提起你呀？”杰西卡有点相信帕梅拉的话了。

　　“你会把你秘密告诉给别人，比如，你和张成那小子私奔的事情？”帕梅拉亲昵捏了捏杰西卡尖尖的耳朵，反问道。原来她昨天就知道了杰西卡的身份，只是把张成与杰西卡的关系误以为情侣了。

　　“谁说我和他私奔了，是他限制了我的自由……”杰西卡终于找到了一个倾诉的对象，把这段时间受到的委屈原原本本告诉给了大姨的好姐妹。

　　听完之后，帕梅拉哭笑不得，这个丫头的运气也太那个了点……

　　受了那么多的委屈，安慰的话还是要说的，帕梅拉道“不就是吃了点豆腐吗？就当被虫子叮了一口，没事。姐姐这就把你身上的禁制结了，等张成那小子回来，咱把场子找回来好不好？”说着，手掌心在杰西卡太灵盖那么一拍，阿尔法家族引以为傲的禁制，解除了！

　　※※※

　　而张成还不知道自个的女佣如今恢复了实力，就等着他自投罗网了。

　　“大哥，皇帝陛下找我做什么？”张成已经从阴影中走了出来，奇怪道。

　　“我也不清楚，不过有大哥在，况且你还是维斯马大师唯一的弟子，皇帝陛下不会为难你的。说不定还会把费娜公主嫁给你，公主可不逊你屋哪位哟！”费尔顿打趣道。

　　“但愿如此。”张成陪笑了两声，心中却不以为然，精灵公主兄弟我还没有解决呢，可不敢在招惹其他公主了。

　　张成昨天才到塞浦路斯，没几个知道，皇帝陛下今儿就找他，到底为何？一边奇怪，一边盘算着见了皇帝以后该说啥，不知不觉，已经来到了皇宫。

　　和费尔顿那四合院不同，皇宫可要气派多了，高墙白楼，戒备森严。

　　有费尔顿领路，张成畅通无阻走进了皇帝的书房，但费尔顿也只把他送到了这里，转身走了。

　　“小民张成参见皇帝陛下。”张成右手做环抱姿势齐于胸口，身子微微向前倾斜。费尔顿在路上已经将贵族礼仪交给了张成，虽然有点不伦不类，老子已经尽力了！自从他从拉达克山脉出来之后，张成的一言一行都没逃过了皇家密探的法眼。

　　对于这个敢直视自己的人，查理德七世对张成有些欣赏，要知道好些领主见了他双腿都要颤抖啊！

　　查理德七世在打量张成的同时，张成也在打量他，金色的卷发、高挺的鼻梁、宽阔的臂膀，看上去40好几了，和正常人一样嘛，也没有多只眼睛，多张嘴。

　　“免礼，维斯马大师可好？”查理德七世漫不经心问道。

　　“老师一切都好，就是有点想念想念家乡，想念陛下您。”这些话维斯马可没有说，但在张成的字典里，老子在某种程度也能代表老师，所以这的确是老师说的。无耻啊！

　　“呵呵，大师还是老样子，把一生都献给了帝国。小家伙，你应该有这样的老师感到荣幸啊！”查理德粗大的掌心排在张成的肩膀上，那个，生疼。

　　“皇帝陛下说的对，老师就是这样一个人。我不仅要以有这样的老师感到荣幸，还要学习老师的高尚的情操，决不能辜负了老师对我的一片厚望，把一切都献给帝国，为帝国的建设添砖加瓦。”张成顺着查理德七世的意思，激动道。

　　“好、好、好！”查理德七世连拍了三下手掌心，笑道“大师也收了一个好学生，相信在我的有生之年里，还能看到你为帝国添砖加瓦那一天。”

　　一袭白色的布衣突然放在张成眼前，“不过眼下就有你为帝国做出贡献机会！”

　　“这是？”张成疑惑看着布衣。

　　“难道你忘了，这可是你亲自铸造的‘铠甲’呀。”查理德七世说道。

　　靠，我说咋这么眼熟，原来是老子铸造的。他还记得，这件卖给别人的铠甲是用三斤麻绳加2斤生铁铸造的。

　　不对呀，老子的东西只在庞贝城卖过，还只卖了2件就被阿尔法那家伙打扰了生意，皇帝又是从哪里得来的。靠，该不会是……

　　“这件东西的确是我的铸造的，可……”

　　“可为什么会落在我的手里对吗？这个事秘密，你只要知道在帝国里，我是无所不知的就是了。”查理德七世自信笑道。

　　果然被老子猜中了，丫的肯定派人在监视老子。无所不知，吓唬谁呢？老子敢打赌，杰西卡的真实身份，皇帝老儿不一定知道。

　　查理德七世又道“对自己铸造出来的铠甲，我想你一定非常了解，能告诉我他有什么不同吗？”

　　“这是一件极品凡器，有防御物理攻击的能力，至于哪里不同，小民还真不知道。”张成半真半假道，老子可不会告诉你，这是用终极锻造术铸造出来的。

　　“哦，你不清楚。那我告诉你好，穿上这件铠甲，就是一个普通人，它也能防御4阶修士的全力一击，这还是一件普通的极品凡器吗？”查理德七世变味儿，似乎有种叫做威严的味道。

　　一个鉴定术打下去，20的耐久度还有4点，再来一下就报废了。不过张成就纳闷儿，的确是一件极品凡器，最多老子就是用终极锻造术铸造出来，哪有什么不同。

　　请原谅张大少爷的无知，他来到龙骨大陆这么久，接触的武器就只有费尔顿的贝塔塔罗剑，平时维斯马又不怎么教他，他还以为所有的武器都能提升自身的能力呢！

　　查理德七世的涵养显然很好，笑容依然如旧，拿了一件光鲜的铠甲“那我再告诉你一件事，这也是一件极品凡器，普通人穿上它，4阶修士全力一击，将那人打的吐血了。你现在懂了吗？”

　　张成眼睛一亮，同是极品凡器，别人的铠甲只能防御大部分的攻击，而穿上老子铸造的铠甲却能防御4阶修士100％的攻击，这下，奇怪的反而是张成了。

　　鉴定术扔到别人铸造的铠甲上。

　　名称：赤铜铠甲

　　种类：锁甲

　　级别：极品凡器

　　特性：防御

　　主人：雷斯帝国警备军三大队第二中队队长赫曼状况：轻微折损被4阶修士全力攻击，却是轻微折损，而不是显示持久度，也不能防御全部的攻击？

　　终极锻造术，《众神》！

　　顶你个肺呀，老子真的明白了。

　　老子铸造的兵器就好像游戏中的那些武器，是与持有人融为一体的存在，能增加持有人各种属性，比如伤害、防御、敏捷、持久度。只要伤害没有超度布衣的极限，那老子铸造的凡器就能100％防御伤害，耗损的不过是持久度罢了。

　　只有超过了武器的极限，多余的力道才能传递在人身上，但，4修士显然还做不到。

　　而龙骨大陆所铸造的武器，更像是现实世界的武器，武器和人是分开的个体，4修士虽然不能打烂铠甲，但4修士的力量何其强悍，就算隔着钢板也能震死人！所以才会出现一个人无事，一个人被打的吐血的结果。

　　紧接着，张成有联想到，老子铸造的剑能人增强自身的攻击力，铠甲能增强防御力，鞋子能增强敏捷。岂不是说，老子一刻之间能让普通人有不逊于4阶修士的实力？

　　当然这只是张成的猜测，即对，又不全对，因为这仅限于凡器的理解。强于凡器的还有法器、灵器乃至神器，虽然他知道有这类武器存在，但很遗憾，对张成这个修士白痴，维斯马并没有告诉他如何区分这些武器。

　　香蕉你个巴拉，能制造4阶修士，老子太牛了！张成已经看到了无数金钱美女向他招手。


第013章 谁更阴险（1）

　　又讯问一下张成的实力，张成深知伴君如伴虎的道理，老老实实道“小民惭愧，愧对老师的教诲，愧对帝国的培养，到现在还只是1阶铸造师，能铸造出极品凡器。”

　　查理德七世皱了一下眉头，很快恢复了正常，眼神犀利好像能看穿他人的心事，张成额上不自觉布了一层细汗，查理德七世说道“你可愿意当官？”

　　“愿为帝国肝脑涂地！”张成大喜已经激动的说话都不利索了，做官呀，老子喜欢。

　　“铸造处一直差个副处长，同时享有子爵的待遇，你暂时去那里。”查理德七世说道，他心里挺郁闷，心想，9阶铸造师的亲传徒弟再怎么也是5阶铸造师吧，可那会想到有这样的结果。

　　按照大陆的惯例，1阶铸造师铸造1把极品凡器，起码要半个月时间，就算张成铸造的武器能让一个普通人瞬间拥有4阶修士的实力。一年，他又能铸造出几套这样的装备呢？3套还是4套？

　　对拥有两百万精锐重骑的雷斯帝国来说，几个4阶修士真的不算什么……

　　让张成去铸造处，还是看在维斯马大师的面子上。

　　张成从费尔顿那里了解到，帝国的最高领袖为身皇帝的查理德七世。下设内政部、财政部、情报部、国安部、军部，五大部门。

　　而铸造处为军部分支部门，负责为士兵铸造、保养武器，直接受奥斯汀大元帅调令，每年分配给铸造处的经费多达上亿金币，副处长，大大的肥缺！

　　“谢过皇帝陛下，臣定不负陛下厚望。”张成还没兴奋过头，知道眼前还有一位查理德七世。

　　※※※

　　罗宾，7阶铸造师，同时也是铸造处处长。掌管偌大的铸造处，他应该高兴才对，可他却很不开心，更贴切来说，他想宰了张成！

　　两个小时以前，张成成功接管了副处长的职务。

　　这些都不重要，让罗宾恨得牙痒痒的是，张成竟然是的维斯马的学生。也许全大陆的铸造师都是维斯马的崇拜者，但罗宾，他不是，反而将维斯马很到骨子里去了。

　　造成这样的原因，皆因为罗宾的老师与维斯马是死对头，两个老头争斗了数十年，貌似从没有赢过维斯马。

　　罗宾是个好学生，他继承了老师一生追求的志愿，要铸造出比维斯马更加强悍的武器！

　　但罗宾有自知之明，他不认为一个7阶铸造师能在9阶铸造师面前讨到好处。但是，他一眼就瞧出了张成修为，普通人。

　　7阶铸造师斗不过一个普通人吗？

　　报复行动，先从学生开始吧……

　　※※※

　　铸造处主要由铸造科、检验科、库管科组成。处长负责全局，副处长有三人，一人负责一个科室，而张成正好顶替了库管科那位副处长，主要负责安排矿石原料与兵器成品的库存问题。

　　“张处长，你要的东西已经准备好了。”消瘦的红发青年走到张成面前，恭敬有加。

　　张成拍了一下他肩膀，赞赏道“能在十分钟之内集齐两顿生铁、一顿铜……干的不错，德里克，我果然没看错你。”

　　德里克原来只是铸造出的监工伙计，负责清点兵器数目，所谓新官上任三把火，不提拔把几个心腹怎么行。张成瞧他人挺机灵，动用副处长的权利，让他做了库管科的二号人物。

　　“没有张处长提携，小的还只一个小小的监工伙计，帮张处长做事都是应该的。”德里克消瘦的脸透出几许激动。

　　几堆小山似的原矿石堆积在空旷的平地上，显得格外显然。

　　瞧着成色极佳的矿石，张成笑了。前几天他以50万金币的高价，将空间戒指里面的原矿石全卖给了阿尔法家族。

　　为此还担忧了好几天，只希望帝都的矿石没被维斯马‘打劫’才好，但现在已经不重要了，因为他是库管科的老大，直接掌握了几百万吨各种矿石。可惜动用高级矿石的权利还在罗宾处长的手里，不然也能铸造几件耐久度高的装备了。

　　将几顿矿石收进空间戒指里，在拿出久违了的炼器炉，张大少爷准备现场开坛炼器。

　　一个终极锻造术扔进炼器炉内，心中想了一下所要铸造武器的模样，搭了一架木梯爬上了炼器炉，将几种矿石扔了进去，就见炼器炉自动合上，吭叽、吭叽……传出像炒豆子一样的声音。

　　听着这熟悉炼器声，张成使唤德里克找了一张桌子沏了一杯茶，就等着项链出炉了。

　　看看时间正好11点整，炼器炉已经工作将近一个小时，项链快要出炉。幻想到自个将项链送到杰西卡的手上，她欣喜若狂的样子，张成不由傻笑起来。

　　老子送你一串自个铸造的项链，也该消消气了吧。张成想到。

　　呼……

　　炼器炉一分为二，吐出了一串艳红色项链，在艳阳的照耀下闪闪红晕，不同说，大功告成了，就叫你红莲吧。

　　小心翼翼用绢布将红莲包裹起来，张大少爷准备登门谢罪去了，可不能叫杰西卡恨上老子。

　　“哦，看到我来了，张副处长就要走了吗？”背后传出罗宾尖酸刻薄的问候。

　　罗宾是张成的顶头上司，自从张成踏进铸造处，罗宾就在为难他。张成暗恨，在哪儿也能碰上这种小人。本着站稳脚跟在动手的原则，张成不打算和他现在翻脸。

　　“原来是罗宾处长，找我有事吗？”张成笑脸应道，不过心底里却加上了一句，要是没事就不要来打扰老子，老子没那闲工夫搭理你。

　　“我可没有张处长这般清闲。今天来找你，是想告诉你一句话：铸造处不是你该待得地方，趁早滚吧！”

　　靠，这丫的是来找茬的。

　　张成眼睛虚眯，笑道“如果我说不呢？”

　　罗宾似乎料到他会这样回答，不动声色道“听说你是的9阶铸造师维斯马的学生，那你一定也是优秀的铸造师咯，铸造术也厉害吧？可敢跟我比试一场，如果你赢了，我就不再为难你，可是要是我赢了……请你滚蛋！”

　　张成真的火了，维斯马那老头子可是雷斯所有铸造师的精神领袖，试问，老子作为他的学生，如果赢不了罗宾，丢人啊！

　　可要命的是德里克告诉他，罗宾是7阶铸造师，是能铸造出极品法器的高手呀，老子拿什么和他斗？

　　“好，我答应了。时间、地点你定！”张成灌了一口茶水豪迈答应道，既然你要斗，老子奉陪到底！他心中已经有了计划。

　　罗宾指着空旷的场地，说道“我看就在这里好了，我们马上比斗。”

　　张成撇撇嘴，心中大是不满，说道“时间、地点都是你定了，这规矩嘛，自然是我定。我们比修复武器技术！”老子连极品灵器都能修好，你能吗？

　　“好，我们就比修复武器。”罗宾的不大灵通满不在乎说道，一个7阶修士还能输给你？

　　很快罗宾就因为轻敌付出了代价，张成几乎在眨眼之间修复好了一把支离破碎的上品法器。而罗宾却连十分之一的进程都没完成，大丢面子，同时也看出了张成不正常的手段，不用铁锤、不需要火元素熔炼、甚至不需要碰触一下破碎的法器，这还是人吗？他是怎么做到的？

　　也许一般人就为此羞愧走了，可罗宾不一样，因为维斯马的原因，他对张成恨意已将达到了很深的程度，为了赶走他脸面又算什么？


第014章 谁更阴险（2）

　　罗宾拱手笑道“果然不愧为9阶铸造师的学生，佩服！之前的赌约我输了，就算你拆了整个铸造处，我也不在为难你。但是我还想和你在赌一局！”

　　“说说看？”张成很高兴，因为他看到了几十双不满的眼神，那是在对罗宾表示不满，同时也对张少爷投来赞许的眼神。看来这丫的平时作威作福，欺负了不少用人呀！

　　罗宾可不把那些人的不满放在心上，他是处长，总管整个铸造出他怕什么？“我们接下来比铸造术。”

　　张成暗道不好，老子可只会铸造凡器呀，能赢吗？紧了紧手里的红莲，张大少爷似乎想到了很好的主意。

　　“可以，但你能拿什么和我赌呢？我看这样吧，你赢了，我不再踏进铸造处大门。我赢，你滚处铸造处！敢吗？？？”张成冲他挤了挤眼，眼神满是轻蔑。

　　罗宾心中打鼓，但话已经说道这份上了，不应战，他在铸造处便没有了权威，况且真要比起来，还不知谁赢谁输！

　　“有何不敢！”罗宾爽快答应了下来。

　　张成摇了摇手，轻轻道“不急，不急。按照老规矩，这比斗规则自然由我来定。”

　　拿了一支笔画了一把与贝塔塔罗剑一模一样的阔剑，接着道“看到没有，在一个小时内我们各自凭本事铸造出这种样式的剑。谁铸造的更像这把剑，且品质更好，就算谁赢。”

　　如果给罗宾半个月时间，他不仅能铸造出与贝塔塔罗剑一模一样的剑，还能保证有极品法器的品质，可是只有1个小时呀，他能做什么？等于把十几天的工作量压缩了几百倍。像不像姑且不说，问题是他不能保证有极品法器的品质呀，也许连法器都铸造不出来。

　　但对于张成来说，1个小时的时间刚刚好。

　　张成还不满足，他又想起了罗宾控制的那些高级矿石，馋的流口水。

　　“正所谓巧妇难为无米之炊，对于我们铸造师来说，优等的矿石在重要不过了，罗宾处长你说呢？”张成问道……

　　在张成的要求下，各种高级矿石运到了空地上，钨钢、精铜、蓝月石、魔核……平时难以见到的矿石应有尽有，张成笑了。

　　“你、你、你，把这些矿石统统塞进我的炼器炉内。”张成点了点几个看热闹几人命令道。

　　那几人不过是各科室的小头目，只好将矿石一点一滴向炼器炉搬。

　　炼器炉2米多高，1米多宽不可谓不大，要塞满可要花上不少时间，张成还赶着向杰西卡赔不是，哪能容忍这样的龟速。

　　“都让开，让我来。”他不管惊世骇俗，一下将三分之二的矿石吸进了空间戒指，要知道就算是七八个炼器炉也装不下如此多的矿石呀。貌似，张大少爷明目张胆贪了一把！

　　“看什么看？老子的炼器炉别看他就这么大点，但里面的空间大得很，装三座大山都没事。”张大少爷不仅很胆大，而且很无耻，瞎话不断。

　　然后又装模作样爬上炼器炉，当着所有人的面将空间戒指内的高级矿石扔了进去，但是空间戒指内的高级矿石依然还有很多。

　　按照《众神》的设定，用炼器炉铸造武器总共有两个好处，首先能加速炼器的时间，其次能成批铸造出相同，或者套装属性的武器，但有得必有失，成批铸造的后果就是降低武器的等级，但张成用的终极炼器术，降得就不是那么明显了，可以说微乎其微。

　　今儿，张成就要让异界佬看看，批量生产是怎样炼成的！

　　一道光射映在眼帘，很是刺眼，张成寻目看去原来是一颗拳头大小的魔核，看其成色应该是5阶魔核，在市面上，一颗5阶魔核可要万金以上。

　　老子只能铸造极品凡器，市面买20金币极品凡器，用5阶魔核来铸造，貌似没有人这么做吧！老子也算创下历史记录了！

　　“我说张副处长你还有完没完？比斗可以开始了吗？”这个时候响起罗宾不满的话语。

　　“急什么，想输也不用那么急嘛！”虽然这样说，张成还是没有让他久等，一个终极锻造术扔出去，炼器开始了。

　　吭叽……

　　已经过去半个小时了，炼器炉响个不停，另一边的罗宾也运起那比脑袋还大的铁锤，挥汗如雨敲打着，不时还望着张成，却见他正在喝茶，那惬意的样子让罗宾暗恨不已。

　　但是他亲眼看到张成没有任何动作就将一件法器修复好了，也不敢大意，更加努力扛着铁锤砸个不停。

　　“看快，张处长的炼器炉膨胀起来了！”人群中响起德里克的惊呼。

　　喷……

　　张成吐出茶水，香蕉你个巴拉，到底怎么回事？

　　一个鉴定术扔出去。

　　名称：炼器炉

　　种类：三足炼器炉

　　级别：极品凡器

　　特性：炼器

　　主人：张成

　　状况：耐久度35/50，爆炸中！

　　靠，怎么回事？要爆炸了！

　　此时，还能淡定吗？张成瞪大了眼珠子望着2米多高、1米多宽的炼器炉，里面可装满的高级矿石，这要发生爆炸，威力有多大？张成对炸药没什么研究，但心里多少知道，会很大很大……

　　修复术，狂扔修复术！

　　顶你个肺呀，耐久度涨了降，降了涨，可他妈的降得太快了，之前一秒钟降5点，现在改10点了，照这样下去，没有修复术的支持下，只需要5秒，炼器炉就要爆炸了。

　　他妈的，你还降！以每秒20点狂降中……张成急的满头大汗，他已经感觉到坚持不了多久了，一边狂仍修复术，一边对围观看热闹不知死活的人群喝道“炼器炉要发生爆炸了，不想死的就走！”

　　张成那急死人的模样不是装的，德里克等人怕了，一溜烟全跑完了。

　　呼……

　　张成长吁了一口气，却见罗宾依然不动，说道“你不准备走吗？”

　　“哼，爆炸？你认为我相信你的话吗？这点小伎俩还骗不了我！”罗宾不屑道。

　　“呵呵，那我先走了。”穿着一双敏捷为12的布鞋，张成的速度要有多快有多快，眨眼之间消失了踪影。既然那丫的想死，老子也不拦着你！

　　看着张成消失的背影，罗宾也停止了挥锤的动作，得意哈哈大笑“9阶铸造师的学生，竟然在比斗中逃跑了，铸造神在上，这则消息传出去，一定很有趣。”

　　可他也瞧见了异常之处，似乎，炼器炉越来越大，有些地方已经出现了裂纹，好像，真的要爆炸了……

　　皇宫偌大的议政厅只有查理德七世与情报部部长内斯塔二人。

　　内斯塔是个其貌不扬的老头子，就算将他扔到大街上，也没几个人知道他是雷斯五大重臣之一！但身居高位自然有一种不怒自威的气质，但此时的情报部长，却是流着大汗听着查理德七世训斥。

　　“什么？雷斯一下出现三个他国9阶修士？狼骑帝国哈里森9阶雷系修士、兽人帝国虎族族长扎克奇9阶火系修士、精灵族维纳斯9阶木系修士都来了？你这个情报部部长是怎么当的？人家都快到帝都了才告诉我？”查理德七世暴躁如雷。

　　按照张成前世的说法，9阶修士等同于核武器的存在，往往只需要一个9阶修士就能颠覆一场10万人的战争游戏。如果那个三个不听话的9阶修士在帝都发几个大招，太可怕了，绝对是一场灾难！

　　最主要的，雷斯帝国也只有3个9阶修士，维斯马在拉达克山脉一时半会到不了，还有一个奥斯汀元帅，驻守与兽人帝国交往的落日山脉也来不了，最后一个是修士学院的院长劳伦斯，可一个能抵人家三个吗？

　　“臣该死，请陛下治罪。”内斯塔扑倒在地失声痛哭。

　　“如果杀了你能解决问题，我绝不会手软！”查理德七世还没有失去理智，知道一个9阶修士想要有意隐藏，想要获得他的消息到底有多难，愤恨的瞪了他一眼。

　　然后深吸两口气，说道“他们现在确切的位置，来我雷斯到底有何目的？”

　　“回陛下的话。他们似乎是冲着亚当斯家族来的，尾随亚当斯家族的商队已经进入帕奇平原了，今晚能到塞浦路斯城。”

　　“亚当斯家族到底有什么东西能吸引三个9阶修士？”查理德七世不停追问道。

　　“此事不明，还在查探当中。”内斯塔硬着头皮说道。

　　查理德七世指着他的鼻子，表情吓人的紧，吼道“查，不惜一切代价给我查清楚！”

　　轰隆……

　　议政厅颤抖了，外面响起了巨大的爆炸声！

　　查理德七世浑身颤抖一下，惊疑的望向爆炸声所传来的方向，爆炸的地点好像在铸造处，怎么一回事？难道是那些他国的9阶强者已经来了？


第015章 加官晋爵就这么简单

　　如今的铸造处毁了大半，四处是砖石的残骸，当然，还有倒霉罗宾的哀嚎。

　　毫无疑问铸造处能成为这般败坏的样子，与张大少爷是脱不了干系，他也没想到炼器炉爆炸的威力会那么大，竟然将十余亩的铸造处摧毁了一半。

　　炸了铸造处，他这个副处长怕也做到头了，万幸的是没有人被炸死，只有来不及的逃跑的罗宾受了重伤，但瞧他还能叫骂的样子，张成知道，这丫的还能活几年。

　　十多把与贝塔塔罗剑一模一样的剑凌乱的落在四处，张成一一拾起，高兴的合不拢嘴。做官，已经不是那么重要了！脑海中回荡着这样一句话：发财咩、发财咩……

　　这十多把剑品质最差的也是下品法器，最好的一把竟然是上品法器，毫无疑问，这些法器都是张大少爷铸造的，能铸造出上品法器，他已经是5阶铸造师了。一下跃了4阶！！

　　在拉达克山那段日子，张成也没少铸造武器，毫无例外，每一把都是极品凡器，当时他已经心灰意冷了，认为自个只能铸造出凡器，但今天，似乎……

　　张成有些搞不明白了，陡然在剑柄上看到一颗拇指大小的魔核，那不是5阶魔核吗？怎么会……法器，就是能承受元素洗淋的武器。在一本书上，张成看到过这句话。老子明白了，是这颗5阶魔核让这把剑晋级成了上品法器。

　　顶你个肺呀，异界的铸造师将魔核镶嵌武器，再借助魔纹的力量就能使武器施展出元素伤害，再加上自身体内积累元素，杀伤力大增。

　　而老子却是用魔核直接晋级武器的等级！貌似作用也有些相同，都怪老头子太吝啬了，不给老子一颗魔核，害的老子现在才知道魔核的妙用！

　　一个鉴定术丢出去。

　　名称：未命名

　　种类：超长宽刃剑

　　级别：上品法器

　　伤害：25－32，百分之40的几率火烈斩特性：攻击主人：张成

　　状况：耐久度300/300

　　高级材料铸造的武器就是不一样，耐久度都是好几百，这次老子不发财都不行了。

　　就在张成得意的时候，一队千人上下步履整齐的警备军，杀气腾腾闯了进来，占领铸造处各个角落。

　　数分钟之内，张成又见到数位大人物，熟悉的费尔顿不说，还有帝国右相布莱恩、情报部部长内斯塔、修士学院院长劳伦斯，让张成不安的是，查理德七世竟然也来了。

　　香蕉你个巴拉，老子不就是炸毁了铸造处吗？也值得你们这些大人物都来观摩？

　　在一所相对完好的房间里，张成硬着头皮说出了与罗宾比斗的经过，最后将十几把仿造的贝塔塔罗剑拿了出来。

　　在一分钟前查理德七世的心情很不好，他已经有了惩罚张成的意思，但现在，怎么看都觉张成都是那么的可爱！

　　能铸造出上品法器的5阶铸造师，雷斯帝国有352位，但这352铸造师每年却只能铸造出七千把法器。但张成呢，他一个小时能铸造十多把，那一天呢、一个月、一年呢？

　　张成铸造出的武器很特别，极品凡器已经有了让常人有了不逊于4阶修士的实力，那上品法器呢？起码也有5阶修士是吧！

　　张成对雷斯帝国的作用已经不言而喻了，在一年之内，他能让帝国增加一个连普通士兵都是5阶修士的万人军团！

　　“张爱卿，这些法器真的是你一次性铸造出来？”查理德七世不愧为帝王，就算心中震撼，表面依然是那么的正常，只是脸上的肌肉微微抽搐罢了。

　　张成可没有查理德七世想的那么遥远，已经做好了受罚的准备，说道“回陛下的话，臣的确一次性铸造出了这是十多把武器。可也摧毁了大半铸造处，臣有罪呀。”

　　“张爱卿有罪吗？”查理德七世反问道。

　　右相布莱恩年过七旬，辅佐两代帝王，自然有其狡猾之处，那还不知查理德七世所想，附和道“张大人不仅没罪，陛下反而要褒奖张大人。”说完还善意看了张成一眼，在张成的心中，这个老头子他妈的就是一个大大的好人！

　　“对，从即日起张爱卿不在是铸造出副处长了。”说道这里，查理德七世故意顿了顿，接着道“现在改称为张处长了，同时享有伯爵爵位的一切待遇。还有，张爱卿似乎还没有落脚的地方，这怎行，在赐庄园一座。”

　　张大少爷脑袋当机了，摧毁了大半铸造处，还把处长罗宾搞的半死，不仅没有受罚，还他妈的加官晋爵。他妈的、他妈的，我要怎么说呢。他妈的真有意思！

　　张成犯傻的样子，落在查理德七世的眼中，就成了宠辱不惊的尤为青年，很是满意。

　　布莱恩捅了一下他的胳膊，附耳轻声道“伯爵大人，还不谢过陛下恩赐。”

　　嘘寒问暖几句之后，查理德七世领着右相就走了，他必须赶回去处理那三个9阶修士的事情。

　　从开始到现在，费尔顿的表情都很古怪，似乎在闪躲这什么，也说了几乎勉励的话，就要走。

　　但这个时候，修士学院院长的劳伦斯挡住了他的去路，山羊白胡须高高翘起，说道“怎么？见到我这个做父亲的，不打声招呼就走？”

　　这老头是大哥的老爸，有意思，张成眼中满是八卦的气息。

　　费尔顿像个做错事的孩子，一直低着头，说道“父亲，我走了。”说完，片刻消失了踪影，只留下恨得牙痒痒的劳伦斯。

　　还不等张成上前探寻消息，劳伦斯腾空而起也一溜烟消失了。

　　※※※

　　一切都很顺利，张成做了处长，以前的处长罗宾挑唆属下比斗有过，降为副处长。因为伤势过重，自愿请了一个长长的病假，临走时那不甘的眼神，还令张成记忆忧心，这丫的还会再来找麻烦。

　　罗宾走了，铸造处能说的上话就只有张成和另两个副处长。这两个副处长以前是罗宾的心腹，可也看出了这铸造处就是张成的了，献上了不少好礼，争先恐后表明忠心。

　　张成也不客气，统统收下孝敬的礼品，空间戒指里又增加了10万金币。

　　铸造处这次可遭受了毁灭性的伤害，不仅房屋毁了大半，连铸铁设备，还有张成弄不懂的资料也消失了很多。想要恢复成以往的样子，起码也要好几天的时间。张成可不想面对这些头痛的事情，全交给了德里克来处理。

　　这会儿张成正在思考一个问题。

　　在前世，要铸造一把上等武器，首先需要更加高级的铸造术，然后集齐顶级的原材料，如果不出现被雷劈的情况，成功率还是很高的。

　　可到了这里，老子的终极铸造术不用说，已经是最顶级的了。但那些矿石材料却不能增加武器等级，只是提高了耐久度而已，关键还在于魔核的品质。

　　但炼器炉为什么会爆炸呢？


第016章 亚神器的诱惑（1）

　　在《众神》世界他也混过一段时间，从没发生过炼器炉爆炸的事情，可来到异界完全乱了套。

　　想了想，张成找到了一个相对合理的解释。炼器炉是极品凡器，要铸造出超过它等级的法器，得付出惨重的代价，那就是爆炸！

　　为了验证自个的想法，张成又贪污几吨高级矿石，反正是国家的不拿白不拿嘛。随后扔出一颗5阶魔核，将终极锻造术也丢了出去。

　　按照经验，炼器到成型恐怕要明天去了，张成对德里克吩咐了几句，潇洒的走出了铸造处。

　　※※※

　　等啊等，一等就到了下午三点，可那无良老板还没有回来，杰西卡已经到了望眼欲穿的程度，她是多么希望张成立刻出现在她面前啊。

　　然后暴打那无良老板一顿，最后想办法回到精灵王国。想法很好，但现实毕竟与想法有很大出入。

　　“杰西卡你是专程在这里等我的吗？”老远就瞧见杰西卡站在门口，张成咧着嘴跑过去问候道。

　　双拳捏紧，杰西卡自我告诫道“杰西卡你要冷静，虽然你恢复了实力，可在大街上打人会破坏形象的。”

　　不由分说抓起张成手臂，将他拉进费尔顿的四合院。

　　因为挨的着实太近，张成能感受到杰西卡小兔兔的柔软，心中大为高兴。难道这丫头一朝顿悟了，不仅不恨老子了，还对老子有那啥想法？好苗头啊，得在加把火才行。

　　张成掏出用绢布包裹的名叫红莲的项链，递到了杰西卡的眼前，笑呵呵道“这是我亲自做到，打开看看。”

　　杰西卡翘起小嘴儿看了张成一眼，打开绢布一看，俏脸绯红，全然忘了自个是要教训张成的目的，迅速将红莲塞回了他的手里，板着脸道“你这是什么意思？”

　　精灵族一个传统，男性精灵送女性精灵诸如项链、戒指、耳环等礼物，那就是正是求爱的意思。对于追求浪漫的精灵族来说，这是一件圣神的事情，如果女性精灵接受，就表明两人可以交往了，反则把礼物送回去。

　　大陆上的人几乎都知道精灵族有这个传统，可从异界来的张成并不知情，眉头一皱，不由分说将项链套在杰西卡白嫩的脖子上，呵呵道“东西已经送出去了，哪有拿回之理。”

　　这不是耍无赖吗？

　　“哎呀呀，好漂亮的项链呀。我好像听到了，这还是张小弟亲自铸造的，妹子，你有福咯！”不知什么时候帕梅拉来到了杰西卡身后，探了探亮晶晶的项链，眼中，那个，贪婪！比那龙族还要财迷！

　　“姐姐想要，我送给姐姐就是了。”说着杰西卡迅速取下项链。

　　按理说杰西卡要叫帕梅拉一声阿姨，但对于帕梅拉来说，姐姐这个称呼比阿姨更顺耳。而且还把杰西卡真的当作了妹子看待，说道“这个可不行哟，姐姐不能破坏了你们精灵族的传统。”说着掩嘴笑了起来。

　　看了看偷笑的帕梅拉，又看了看没心没肺的张成……

　　啪……

　　项链被杰西卡扔在了张成手里，跺脚跑进去房间。

　　刚才杰西卡已经有了教训张成的想法，好让他知道在精灵公主面前耍流氓是要付出代价的。可就在她要动手的时候，她想起了自个的脸被熊猫嘟嘟抓伤的情景，张成那个时候的关心可不是假造的，而且已经把‘封印药’的解药拿了出来……一时间，她痛苦的发现，她下不了手了，最后来了眼不见心不烦，逃了！

　　“还不快追？”帕梅拉催促道。

　　脑袋秀逗的女人！张成给了杰西卡这样的评价。

　　杰西卡将门紧闭，张成叫了半天人家愣是不开门。

　　啾啾……

　　红漆刷成的窗户口探出一个头来，抖了抖黑白相间的爪子，嘟嘟冲张成叫唤。

　　小东西，老子这几天没白养你，在这节骨眼下还知道为老板指明一条道路。敏捷12的布鞋真不是盖的，张成纵身一跳就爬上了两米多高的窗户。

　　嘟嘟抱着他的腿，水汪汪的眼珠子，手爪子指了指空荡荡的酒坛子，张成这才明白嘟嘟的目的。妈的，原来是没酒喝了，才记得还有我这个老板。顺手给了嘟嘟一坛子马力呲，小家伙领着和她差不多大小的酒坛子，屁颠颠走了。

　　光线一暗，张成感觉到一道灼热的眼神盯着自个的后脑勺，滴答～，一颗冷汗掉落在地板上，原来一柄细剑已经架在他的脖子上。

　　“私闯民房，信不信我杀了你？”杰西卡紧了紧手里的细剑喝道。

　　张成暗松了一口气，一点都不把脖子上的细剑放在心上，轻轻推开了利剑，自信笑道“在没还清欠债以前，本老板可不信你会杀了我？”

　　杰西卡幽怨看着他，7阶修士的确有能力宰了张成，可她为什么就下不了手呢？心中顿起一种挫败的感，最后把这种奇怪感觉归纳为，精灵不屑宰了一个灵魂肮脏的人类。

　　尝试了几次，杰西卡始终没有接受他的礼物，但此时张成已经不在意了，因为杰西卡也没有做出过激的事情，显然不是那么恨他了。和他送礼物的目的不谋而合。

　　悻悻的要将项链收起，冷不丁放，被张成称为红莲的项链就被嘟嘟抢了去，抡起肉呼呼短小的手臂项链套在脖子上，小家伙得意的啾啾了两声。

　　杰西卡发现自个心态不平衡了，不知道是怎么一回事，她想一脚将嘟嘟踢出去……

　　※※※

　　不久之后费尔顿回来了，张成很明智的没有问起他与劳伦斯的关系，一手抱着嘟嘟，一手拉着极不情愿的杰西卡告别费尔顿，转身来到了查理德七世所赐的庄园。

　　塞浦路斯帝都有个既奇怪又合理的现象，爵位越大的贵族，他们的庄园挨着皇宫越近，反之则相反。

　　作为伯爵，张成的庄园离皇宫也不是很远，也就相隔十多分钟的路程吧。庄园的周围也都是贵族的庄园，多为伯爵、子爵之类的，张成一个也不认识，不过张成还发现，在十几幢庄园中，他的园子是最大的，不禁小小的得意了一把。

　　庄园内早就配备了十几个仆人，所以还是很整洁的，可他也发现了一个问题，这些仆人的工作效率很低，做事拖拖拉拉的，想要喝杯茶还要等老半天，才发现偌大的张府竟无管家，这就难怪了。

　　“杰西卡，本老板给你一个任务，做我的管家，将那帮仆人都管理好了，知道吗？”椭圆的餐桌上张成与杰西卡相对而坐，像足了地主大老爷在向属下发布命令，而且还他不知道这个属下已经有了宰了他实力的情况下。

　　从红到青，从青到紫……几息之间杰西卡的俏脸就换了好几种颜色，最后伸出了五根手指头，说道“要我做管家可以，500枚金币一天！”精灵公主做管家，还是值这么多的。

　　“众神在上～！”伺候着嘟嘟进食的侍女将勺子掉在了地上，她太惊骇了，要知道她累死累活一年的收入也才10枚金币呀。

　　可她还不知另一件事，精灵公主杰西卡整整欠张成一千万金币，500枚金币又算什么呢？张成爽快的答应了下来。

　　今晚张成没有昨天的好运，怀中搂的不再是美人儿杰西卡，而是俏皮的嘟嘟。这小家伙最近与杰西卡的关系好了不少，但还是不让杰西卡亲近她，反而极喜欢赖在张成怀里，连睡觉的时候，也不愿与他分开……

　　今夜对张成来说是极为平淡的，但对于遥在百里之外的帕奇平原上的人，却是危险与希望并存。

　　亚当斯家族，靠贩卖奴隶起家的家族，但此次他们的商品不再是价格高昂的精灵女奴，却是一把传说中能够屠杀神灵的凶器。可这把绝世凶器如今断为四截。

　　家族族长法罗约·亚当斯与五个属下坐下火堆旁，望向塞浦路斯所在的方向，喃喃说了句他自己才能听懂的话“明天，就在明天了……”

　　而此时，几里外一片阔叶林中，维纳斯也抬起了头看向塞浦路斯的方向，但一句话也没有，她的眼中些许疑惑、些许激动。

　　十几里之外，响起了接二连三的爆炸声，虎人族族长扎克奇与狼骑帝国哈里森已经打了起来，但双方并有拼尽全力，最后还达成了某种协议……


第017章 亚神器的诱惑（2）

　　第二天张成早早来到铸造处。如今铸造处正在紧锣密鼓重修当中，这些工作已经交给了德里克与另外两个处长去操办，而受伤的罗宾依然不见踪影，大伙似乎已经把此人忘掉了。

　　到中午的时候，炼器炉终于炼制好了，很高兴的是，块头比以前那个炼器炉高了不少，足有三米。最让张成高兴，这个炼器炉可是上品法器，因为加了一颗火系魔核，还能额外增幅火系武器的百分之十的威力，这可是意外收获。

　　迫不及待开坛炼器，经过了上次的教训，张成小心了很多，只将一颗5阶土系魔核，一块钨钢、一块精铜扔了进去，他要铸造一把拉风的剑，顺便还能实验他总结出来的结论。

　　1个小时的等待好像比一天还要漫长，可张成不敢大意，他怕炼器炉再次爆炸，一直小心翼翼，直到炼器炉吐出一口长剑。

　　和他脑海中想象的剑一模一样，三尺来长，剑刃锋利青光忽隐忽现，剑面盘踞着一条中华龙，护手似勾刺向上弯曲这是龙的尾部所在，不仅比贝塔塔罗剑精致了几百倍，威力也非常可观。

　　张成给这把剑取名做龙腾剑，不为其他，只在于对前世的追忆。

　　丢出一个鉴定术。

　　名称：龙腾剑

　　种类：单手长剑

　　级别：上品法器

　　伤害：33—37，百分之四十三突刺伤害

　　特性：攻击

　　主人：张成

　　状况：耐久度120/120

　　张成很喜欢这把腾龙剑，又做了一把剑鞘，张成这次也不含糊，一颗5阶电系魔核扔了出去。最后竟然铸造出一把伤害比腾龙剑还好厉害的剑鞘，有百分之四十七的几率产生麻痹效果。

　　呵呵，有意思，张成阴险的笑了起来，似乎想到了如何最大限度榨取剑鞘的作用……

　　张成突发奇想，5阶魔核能铸造上品法器，那6阶、7阶乃至9阶魔核呢？

　　他兴致匆匆找到德里克，可德里克一句话就将他那颗火热的心给浇灭了，“张大人，5阶魔核在市面上均价为1万枚金币，6阶魔核是它的十倍，那可是10万金币，7阶也要近百万！而且捕捉魔兽的时候，魔兽在死亡之前往往会采取自爆这种极端方法，帝国高级魔核也不多呀！我们铸造处虽然经费很多，可任务也很大呀，每年要为帝国提供十万套铠甲、十七万长枪……”

　　反正德里克的意思就是5阶魔核已经是最高级的了，还很隐晦的告诉他。大人你少贪污点吧，在贪污下去，我们铸造处就玩不转了。

　　没有了更高级的魔核，张成也无法试验了，索性又铸造一件上品法器铠甲和鞋子，穿上这些，张大少爷连5阶修士都敢单挑。

　　这个时候天已经擦黑了，张成赶回家的时候正好是吃饭的时间，还没等张成动筷子，嘟嘟就屁颠颠跑了过来，指着空荡荡的酒坛子。

　　好吧，这小伙又把酒喝完了，赶明儿得给她买一串空间项链，全装上马力呲，省的每次都来找老子要。

　　遭了，老子这里也没有马力呲了。

　　啾啾……嘟嘟可怜巴巴叫了两下，好像在说，老板嘟嘟饿了，快给酒喝，再不给嘟嘟哭给看。

　　张成很喜欢这个像足了国宝的嘟嘟，舍不得她饿着了，抱起嘟嘟对杰西卡说道“我出去给嘟嘟买酒喝，等会儿再回来。”说完走了。

　　杰西卡愣愣地看着张成消逝背影，手指关节吱吱作响，很开又恢复了平静，只是撅起小嘴儿依然能看出她心情不是很好。

　　才走出门，张成就被挺着肥肚的阿尔法截住了，说道“张伯爵，还记得我们的生意吗？”

　　张成这几天可忙昏了，如果不是阿尔法提起，他还真忘有一件200万的生意在等着他。张成左手抱着嘟嘟，右手搭在阿尔法的臂膀上，很是热情“这哪能忘呀，怎么，那把绝世兵器到了？”

　　※※※

　　亚当斯家族在帝都势力不大，只有一座十余亩奴隶贩卖场，三楼一间密室，张成很快认识了阿尔法的老子法罗约，一个体积比阿尔法还要大一圈的老胖子。

　　密室中央摆放一张半人高的高圆桌，圆桌上有个精铁打造的箱子，法罗约掏出一把钥匙插进钥匙孔之后，阿尔法也掏出了一把钥匙插进了另一个钥匙孔。

　　吱嘎……

　　箱子打开了。

　　映入眼帘是四块废铁，上面还起了一层铁锈，张成大致能猜出这对废铁能组成一把刀。虽然这几块废铁毫不起眼，但瞧阿尔法父子那小心的动作，张成知道，这堆废铁不简单！

　　张成渐渐养成了一个习惯，他喜欢用鉴定术鉴定未知的兵器，一个鉴定术扔出去，废铁的资料出现在脑海里。

　　名称：德库拉之妖刀

　　种类：单手长刀

　　级别：亚神器

　　特性：吸收鲜血转为与持有者相同属性的元素主人：无主状况：折断

　　亚神器？香蕉你个巴拉，老头子没告诉老子还有亚神器呀？

　　不过，能配得上‘神’这个字眼的东西能差吗？眼睛虚眯透出一条小缝，但很快又恢复了正常，因为张大少爷还没有那个实力黑吃黑。

　　在来密室的路上他就看到了，有七八黑衣人守在外面，虽然不知道对方实力有多强，但张成能感觉到，起码自个就对付不他们。何况这只是表面上的实力，那隐藏起来的打手呢？

　　“张伯爵，这把刀能修好吗？”法罗约问出了他急切想要知道的答案。

　　嘟嘟这小家伙从来到这间秘密，就开始啾啾叫唤，好像在催促张成赶紧离开一般。张成一边安抚嘟嘟，一边对他说道“把握嘛，不是很大……”后面的，‘但有我张成出马绝对能修复好它。’还没说，法罗约就打断了他的话。

　　“只要张伯爵能修复好这把刀，我可以在追加100万金币！”看着吞吞吐吐的张成，法罗约还以为他想要好处，毫不犹豫拿了一张紫金卡。

　　张成眼睛一亮，紫金卡可是好玩意，最小的限额都是10万，毫不犹豫收下了他这份大礼。

　　修复术没什么看头，扔出去以后那把折断的德库拉之妖刀便自动焊接上了，平淡的很。

　　可就是这平淡的表现，却叫法罗约父子惊奇连连，大呼上古铸造术真乃神迹！张成撇撇嘴，心中直骂这对父子是异界佬没见过市面，可当法罗约拿出一张价值为200多万的无色卡交到他手里的时候，那双手爪子，像抽风似的，直哆嗦。

　　嘟嘟叫唤的更厉害了，还扬了扬空荡荡的酒坛子，张成以为他要喝酒，笑骂道“贪喝的小酒鬼。知道了，好了，好了，老板这就给你买马力呲去。”

　　一下赚了好几百万，张成显得是那么的高兴，殊不知就是因为嘟嘟原因，让他捡回了一条小命。前脚刚踏出亚当斯家族的大门，那把德库拉之妖刀就被抢劫了，抢匪还顺手干掉了法罗约父子。

　　今夜，天上的红月弯弯是哪的妖异，注定要发生一些有趣的事情。

　　塞浦路斯城上空突然闪现五道光束，第一道光束呈蓝紫色速度很快，可第二道绿芒也不慢，紧追不舍。后面两道红色的光束几乎持平相近，但不时传出那迸溅的火光，可以看出这两人的关系似乎不那么友好，最后一道蓝光不温不火落在最后面，但前面几道光束就算使出了全力，依然没有甩掉他。刚开始有多远，想在依然还是老样子。

　　哈里森很郁闷，据狼骑帝国的情报显示，塞浦路斯只有一位9阶修士坐镇，再加上他认识的维纳斯还有那只大老虎扎克奇也才四人，他又与扎克奇达成了共识，对付另外两批势力应该很容易才对。

　　可命运女神忽悠了他，还有一位9阶修士不知是谁，已经与扎克奇缠斗上了。更让他痛苦的是，维纳斯与那位9阶修士的关系好像很好的样子。

　　如今扎克奇被缠上脱不开身，哈里森一个人就要同时对付两个9阶修士，这下，他也只有逃的份，但在怎说哈里森也是电系修士，速度上的要比另外几个厉害多了。

　　这个时候，那个还不知道姓名的修士发话了，立即让哈里森慌了神，她喊道“爸爸快去帮维纳斯姐姐的忙！”


第018章 亚神器的诱惑（3）

　　发话的不是别人，竟然是费尔顿的老婆帕梅拉，她是9阶修士！

　　劳伦斯哼哼了两下，就是这个儿媳让他与儿子产生矛盾的，但那件凶器又不能落到他敌国手里，在是不愿，也只有与维纳斯联手。

　　而这此时，他们已经飞出塞浦路斯很远，劳伦斯终于可以开足马力打斗了。

　　这一下才看出这个老头子的厉害，刚开始的时候他没有用全力，一发力，速度快了两倍不止，一下就拦住了哈里森。维纳斯也没有闲着，一柄通体深绿的细剑刺向他的咽喉。

　　以哈里森的实力，对付一个都显困难，更不用说两个9阶高手联手打他一个了。但是哈里森依然不将他们放在眼里，他手里还有德库拉之妖刀，拼了……

　　天上五位9阶修士打的如火如荼，而地面上，一个黑衣人深部鬼不觉来到了他们脚下的大地……

　　只要被德库拉妖刀砍伤，鲜血就会夹着大量的元素流进刀身，再由妖刀转为与哈里森属性相同的雷元素传到他身体里，可以说，劳伦斯与维纳斯是越战越弱，而哈里森却越战越强。一时间，哈里森占尽了上风。

　　但与他打斗是9阶修士，9阶修士体内的能量有多少，那是海量呀！可德库拉之妖刀是认主的兵器，在没认主之前，以哈里森的修为也只能发挥百分之十威力罢了。

　　随着时间的推移，维纳斯与劳伦斯配合的越加默契，一个负责主攻，一个负责偷袭，战斗力大增。搞得哈里森担惊受怕，没了一鼓作气的气势，防守的招式多余攻击，已经有了开溜的想法。

　　高手战斗，心态是非常重要的，没有拼死的决心如何能战胜对手，劳伦斯双手紧握一把与体型不相称巨剑就向哈里森斩去。

　　如果张成在这里，他一定会告诉哈里森这是贝塔塔罗剑，一把无坚不摧的铁疙瘩。

　　哈里森自然听过贝塔塔罗剑的大名，可也知道这把无坚不摧，号称所有的灵器噩梦的宝剑与军人军团的团长费尔顿形影不离，就算看起来很像，但也只是很像而已，哈里森断定它不是灵器的噩梦。

　　所以哈里森高举起妖刀也朝贝塔塔罗剑砍去。

　　妖刀能断第一次，就能断第二次，这第二次正好被贝塔塔罗剑拿走了。

　　一分为二，剑柄那部分握在哈里森手里，剑尖从空中掉了下去。

　　黑衣人很了解自个的实力与天上那五位的差距，可以很形象的来形容，那是五个在天上，他一个在地下。

　　所以黑衣人做了明智的选择，捡了一半的妖刀，隐身溜走了……

　　哈里森万里跋涉来塞浦路斯是为了什么？还不是为了这把德库拉之妖刀吗？如今妖刀已断，他一个人明显打不过人家两个，留恋的看了一眼脚下的大地，喝道“扎克奇，我们走！”

　　看着哈里森两人消失的背影，上一任巨人军团团长劳伦斯皱起了眉头，他们今天跑了，以后还会不会回来？

　　就在他还在为哈里森是否会回来的事情担忧的时候，维纳斯已经落到了地面上，寻找了半天也没有找到失落的半截妖刀，哪里去了呢？

　　而帕梅拉则喃喃自语“难道是他……”

　　三人不甘，方圆里许地毯式搜索，还是没能找到那半截妖刀，不得已只好高速向塞浦路斯飞行。

　　“维纳斯姐姐，你真的要明天走？”帕梅拉将欧文与杰西卡的事情添油加醋高速维纳斯以后问道。

　　“嗯，还是那句话。如今那半截妖刀不知所踪，唯有两种可能。最大的可能性，那半截妖刀已经被哈里森的同伙拿走，这样说来，他们肯定迅速离开雷斯帝国。”

　　维纳斯顿了顿接着道“还有一种可能性，还有第三方趁我们战斗的时候，将妖刀拿走了。无论是那一种情况，我几乎都没有可能得到妖刀，你说，我留在这里还有什么用呢？”

　　“可是姐姐，要是真的被第三方拿走了，哈里森与扎克奇肯定不甘心……”帕梅拉不说了，因为维纳斯打断了她的话。

　　“你是想让我继续呆在这里对付哈里森他们吧？”维纳斯与帕梅拉交往数十年，那还不知姐妹的心思，神秘莫测道“族中还有很多事情等着我，姐姐确实没时间留在这里。况且有你在，两个9阶修士又算什么呢？”

　　※※※

　　游走在回家的路途中，张成不自觉想了家乡一句名言：没钱是王八，有钱是大爷！

　　今儿张少爷就过了一把有钱大爷瘾，先买了好几百坛马力呲，然后又给嘟嘟买了一串空间项链，将几百坛子马力呲统统塞了进去。乐的小家伙主动要亲张成，但张成却义正言辞拒绝了，“老板对熊猫不感性趣！”

　　又听说约瑟夫拍卖行在举行一年一度盛大的拍卖会，虽然才到塞浦路斯三两天，张成也听说过约瑟夫拍卖行的名声，更准确的说，约瑟夫拍卖行是约瑟夫家族的家产。传闻中，这个约瑟夫家族有着比国库更富有的金币，更号称，没有约瑟夫家族买不到的东西，没有约瑟夫家族卖掉的商品！

　　张大少爷正为获得高阶魔核发愁，如今金币有了，他当然走进了拍卖现场。

　　一走进拍卖现场张大少爷就开始自卑了，他发现，几百万的家产在那些动辄几千万、几亿的买家眼里，真的不算什么！

　　在大财团的眼里7阶魔核那是常见的玩意儿，所以与他竞争的人不多，最主要是与他竞争的人，他们的财力都没有张大少爷雄厚，以159万的高价拍得了一颗7阶魔核，当侍者将一个包装精美的盒子送到他手里的时候，张成付了钱，看也没看就将东西塞进了空间戒指，他相信约瑟夫家族不可能在盒子上做手脚。

　　然后张成就走了，因为接下来的财力大比拼不属于张成，那是帝国财阀们显摆的时间。但也正因为如此，张成给自己立下了一个规矩：一切向钱看！

　　也不怪张大少爷这般现实，如果你亲眼瞧见了，那些大财阀不当几千万当钱看，随便乱扔的时候，而自己手里却捏着一百多万，和人家比自个和乞丐有什么区别？

　　刚开始还没感觉，走着走着张成就觉得不对劲儿了，巡逻的警备军怎么突然增加了好几倍？

　　对于这个问题，张成也不是很在意，但问题是，他被一队警备军拦住了。

　　一个像领头的人走到他面前，带着职业的眼神扫了张成一下，指了一下自个左胸上的银白胸章，说道“我是警备军三大队第二中队队长赫曼，我寻要问你几个问题，请你配合。”

　　张成觉得此人很有礼貌，不想前世那些牛气哄哄的警察，轻描淡写道“你问吧，我一定把自知道事情都告诉你。”

　　“你刚从约瑟夫拍卖行出来？”他问道。

　　“是的，买了一件东西我就走了。”这不是神秘张成回答的很爽快。

　　中队长赫曼眼睛一下犀利了很多，死死地盯着张成，问道“你走后不久，约瑟夫拍卖行丢了一件东西。”

　　“这和我一点关系都没有，不信你可以看我的贵族勋章，我是伯爵，不可能干那种见得光的勾当。”约瑟夫家族都能被偷，还引起了警备军的高度关注，顶你个肺呀，肯定是出大事了，为了摆脱嫌疑，张成连忙拿出了贵族勋章。

　　赫曼古怪的看了张成一眼，心中不是滋味，暗骂道。这丫的有病，是贵族就早说嘛，浪费老子口水。可他连勋爵的都不是，可不敢表示不满，悻悻的领着人走了。

　　经警备军这一闹，大街上的行人明显少了许多，在转过两条大街就能回家了，想到家里面还有杰西卡在等着他，张成的心情格外好。

　　一阵冷风拂过，一个瘦小的老头突然出现在他的眼前，“两天不见，张老板的日子过的滋润了许多。”

　　香蕉你个巴拉，老子今天肯定踩了大便了！张成心中暗叫倒霉。

　　这个老头他认识，正是把他从庞贝城送到塞浦路斯的老保罗，一个赶马车的老家伙，张成还清晰记得，他还给了这个老家伙两倍的工钱。

　　张成和老保罗混的比较熟，在他的印象里家伙是在正常不过的普通人。但张成心中在呐喊，普通人会穿着夜行衣在大街上晃荡吗？普通人能把匕首使出像杂技的技巧吗？普通人能让老子感到害怕……


第019章 靠，打劫的！

　　“保罗老爷爷，咱们又见面了，你看起了似乎英俊了许多！”老保罗那种皮肤松弛的脸与英俊没有半点干系，张成漫不着边胡说稳住老保罗，右手自然放到了背后，一柄攻击为13的匕首已经握在了手心里。

　　“张老板，我劝你还是收回那把要命的小东西，老夫没兴趣在这里杀人。只要你把这只黑白熊交给我，看在你给了我两份工钱的份上，我不为难你！”老保罗一副绝顶高手的样子，与张成一般将匕首握在了手里。

　　明显感觉到怀里的小家伙抖颤了一下，张成低下头，一双水汪汪的眼珠子正祈求的看着自个，好像在说，老板你可不要把我送给那个老头子，嘟嘟不喜欢他，不要啊！

　　顶你个肺呀，这不是要老子的命吗？

　　张成心中挣扎，嘟嘟虽然才跟他几天，可嘟嘟毕竟是熊猫，前世的国宝，张成舍不得送人呀！另一方面，他又看不出老保罗的深浅，但张成心的那股不安却越来越强烈了。

　　“不就是一只黑白熊吗？这事好商量……”说到这里张成皱着眉头不说了，因为他的臂膀被嘟嘟狠狠咬了一口，钻心的疼！

　　偷偷拍了两下小家伙的小屁屁，张成似乎一点也不那道伤口放在心上，笑着道“但小子素来好奇心重，保罗老爷爷，小子向你请教一个问题，为什么你想要嘟嘟？”

　　“黑白熊是一种神奇的魔兽，虽然只有1阶魔兽的实力，却有着罕见的双系元素天赋，能同时使用黑暗与光明元素。而且最主要的是……”老保罗修为高强可不怕他搞出什么花样，正讲到关键处的时候，张成发难了。

　　张成一身的装备都是今天才炼制的法器，论敏捷、防御、攻击，对付一般5阶修士肯定是没有问题的。这是他敢动手的依仗！他不准备把嘟嘟送人！

　　他与老保罗也就四五步的距离，本来就近，几乎在眨眼间就到了老保罗身后，抡起腾龙剑就朝他的后脑勺敲去。

　　快、狠、准，事先还成功分散了老保罗的注意力，说实话，就算是一般的6阶修士也很难防御住张成的偷袭。

　　叮……

　　匕首与剑鞘击打在一起，张成小腹一痛，生生挨了一拳重击，一股冰冷的气息瞬间遍布全身破坏着身体与内脏，痛不欲生，浑身使不出一点力气，像一只小虾米弓躺在冰冷的地面。

　　“嘎嘎，有意思的小鬼，差点真被你给宰了！”老保罗抱起了挣扎嘟嘟，得意笑了笑。

　　又继续道“老夫有个规矩，只杀好人，不杀坏蛋。看在你比我还无耻的份上，今天就饶你一命。对了，还要谢谢把这个小家伙养的白白胖胖，更要感谢你没用契约之力把小家伙契约成幻兽，不然老夫可要多费些手脚。”

　　说着老保罗用匕首划破了拇指，一滴嫣红的血液滴落在嘟嘟黑白相间的毛发上。这下，不用老保罗解释，张成也知道他在干什么，这个死老头子竟然要将老子的嘟嘟契约成他的幻兽。

　　“伟大的创世神在上，你的子民卢卑克以灵魂向你祈求，让眼前的黑白熊成为我忠诚的仆人吧！”

　　幻兽契约，传闻是创世神立下的契约法则之一，共分三种，灵魂、兄弟、主仆。而老保罗用的正是最为歹毒，也对魔兽最为不公平的主仆契约。

　　张成似乎看到了未来了嘟嘟被奴役的样子，眼中透出痛苦与绝望，不出意外嘟嘟就要成为老保罗，现在该叫卢卑克的幻兽了，除非……

　　一道黑白相间的光柱从天而降，罩在卢卑克与嘟嘟的身体上，然后，卢卑克啊～一声惨叫，叫声之凄惨，直叫人胆寒。

　　惨叫持续了相当长的时间，卢卑克突然停止了惨叫，跪在地上不停的扇自个耳巴子，还大叫着“我该死，不该冒犯主人，更不该打伤主人的朋友……”

　　那股令他痛不欲生的能量来的快去的也快，张成的身体已经好了好多，一点点疼痛还不能阻止他正常思考。

　　香蕉你个巴拉，到底是怎么一回事情？

　　就在他为卢卑克反常的举动感到不可思议的时候，一队人马正在飞速向这边赶来，还能隐隐约约叫喊声“打斗声音是从那个方向传来的，快点！”

　　卢卑克猛的抬头，一把鼻涕一把泪对嘟嘟道“我不能被警备军抓住了，主人，我现在可以离开吗？”

　　更让张成惊讶的是，嘟嘟啾啾两下，不耐烦向他挥了几下爪子，而卢卑克则嗖一下跳到一幢酒楼房顶，一瞬间不见了踪迹。

　　嘟嘟欢快的跑到张成身边，用肥嘟嘟的脸蛋蹭了蹭张成，一个光球从口中飞出击中他的小腹，所有的伤痛全好了。

　　但张成好似没发现身体的异样，反而一瞬不瞬盯着嘟嘟，从卢卑克刚才的话语，不难猜出幻兽契约肯定出了意外。本该是主子的卢卑克，一下成了嘟嘟的奴隶，他妈的，这小东西要是没有点古怪，打死老子也不信。

　　还没等他细想，几分钟前刚见过面的赫曼中队长又站在了他的面前，问道“张伯爵，我们又见面了，刚才这儿在打斗你知道吗？”

　　“众神在上！你们总算来了！”张成装作慌慌张张的样子，手脚直哆嗦，说道“我什么都看到了，两个黑影突然降落在我眼前，他们不由分说就打了起来，幸好我即使躲开才没有出什么意外！”

　　赫曼皱了一下眉，问道“那两个黑衣人现在去哪了？”

　　张成一挥手，指着与卢卑克逃走相反的方向，“那边，在你们赶来之前他们从那边跑了。”

　　然后拽着赫曼的手，义愤填膺道“为了帝国的安宁，赫曼中队长你一定要抓住他们，决不能让他们逍遥法外呀！”

　　赫曼又讯问了几个问题，张成半真半假一一回答，耗费了三四分钟，领着警备军向张成指的方向追去了，能追到卢卑克吗？显然是不可能滴！

　　如今卢卑克变成了嘟嘟的奴隶，也算是他张大少爷的免费打手，他可不舍得让卢卑克的下半生生活在监狱里面。

　　可张成始终想不通一件事情。明明穿了一件防御为34的上品法器铠甲，却愣是被卢卑克打得失去了战斗力，检查铠甲一看，192的耐久度还有190点，这就更怪了！

　　慢慢回忆，张成又发现了一个问题，卢卑克击中他的时候铠甲的确抵御了物理伤害，根本没有产生一点力道，但之后却有一股冰冷的气息袭来，让他一下子失去了战斗力，那股冰冷的气息又是什么呢？

　　这个问题一时将张成难住了，可他也不急，反而将此事抛诸脑后对嘟嘟展开了全方位的审问！

　　嘟嘟倒是实在，张成问什么她就说什么，但问题是，张成他听不懂熊猫语言呀？浪费了这么多时间，等于是对熊猫弹琴！

　　张成很郁闷，但家里还有一件更郁闷的事情等着他。

　　※※※

　　餐桌上已经重做了三次的饭菜，此时又凉了，杰西卡又幽幽叹了口气，这已经是第一百八十三次毫无意识的叹息了。

　　眼睛不自觉瞄向门外，那个无良老板来没有回来，杰西卡的肚子也已经饿得呱呱叫了，可老板没回来，她也没有心情吃东西。

　　一个身影突然从天上俯冲下来，一瞬间降落在杰西卡的眼前，她惊呆了，马上又转为惊喜，欢天喜地跑上去整个身子挂在来客的身上，“大姨你怎么来啦？杰西卡好想你！”

　　此人正是刚与哈里森斗了一场的维纳斯，看上去与杰西卡有七分相，但要比小侄女成熟多了，好一朵盛开的玫瑰花，一抿一笑含有无尽的诱惑。怜爱抚慰着杰西卡碧绿的发丝，“要不是你帕梅拉阿姨告诉我，大姨还不知你偷偷来到了塞浦路斯，大姨问你，张成那小子去哪儿？”原来这一次都是帕梅拉告诉她的，只是不知道说了几句真话，说了几句假话。

　　杰西卡一下慌了神，掰着手指，扭扭捏捏道“大姨你千万别惩罚他，他其实也没有那么坏……”

　　“听你帕梅拉阿姨说，张成那小子把你从奴隶贩子那里救了出来，大姨怎么会怪罪他呢？”维纳斯奇怪的看着自个的侄女。

　　帕梅拉将一些事情稍微省略一点，比如说，张成拿一千万要挟杰西卡的事情！所以说，在维纳斯的了解中，自个的侄女翘家出走后被奴隶贩子抓住了，老情人维斯马的学生，张大少爷见义勇为救出了杰西卡，一直精心呵护着自个的侄女……


第020章 师母来啦！

　　两个女人好久不见，自然有很多话要说，将心中的思念统统倒了出来，维纳斯也说出了自个的目的，“大姨的事情办完了，明天我们就起程回家！”

　　表情变换了几次，杰西卡嘤嘤道“嗯……”眼睛不自觉望向了门外。

　　※※※

　　一脚踏进家门，张成就察觉道有两道眼神落在自个身上，寻目一看，一下子愣住了！

　　维纳斯冲他招了招手，待张成回神过来，她说道“我是杰西卡的大姨，你就是张成？看年纪还不到20岁吧，却已经铸造处处长了，可比你那个躲在深山只知道打铁的老师强多了！”

　　杰西卡大姨？那她就是维纳斯了，那个把老子踹下火山洞的人？老子头的老情人？

　　靠，杰西卡没有把老子的糗事告诉她吧？

　　很快否定这个想法，维纳斯知道了老子欺负了她，不扁老子一顿才怪，可她现在并没有这么做，八成是这个便宜师娘才来，杰西卡那丫头来不及打小报告！

　　笑了几下，趁这功夫整理一下思路，眼神立马热情起来，“你就是师娘？铸造神在上，师傅天天在嘴边念到你，学生几乎能倒背您的事迹了！”

　　“哦，他天天念到我？是骂我才对吧？”嘴上虽这么说，脸上却已经浮出了笑容，这个师娘还是很在乎老头子的。

　　好苗头，张成接着忽悠道“骂是骂了，可老师那舍得骂您呀，他是在骂自个。常常和我说自己对不起师娘，如果时光还能从来，他宁愿背负所有骂名也要和师娘在一起！与师娘百头偕老……”

　　虽然知道张成九句话有十句是假的，但维纳斯偏偏就喜欢听，看张成的眼神也变得慈祥多了，笑骂道“有什么样的老师，就有什么样的学生，你和维斯马那老家伙一样，嘴巴像放了蜜糖一样，以后保不准要骗多少黄花闺女呢？！但记住师娘一句话，可别学你老师那样少根筋！”维纳斯俨然笑纳了‘师娘’的称呼。

　　一瞬间的时间，张成表情稍微的不自然，就老头子那不苟言笑的苦瓜脸，啧啧，他能骗多少美女？

　　瞧着维纳斯笑容满面，张成知道这个便宜师娘被他忽悠高兴了，就算杰西卡趁现在发难，他也有把握说服师娘，不自觉得意瞥了杰西卡一看，看到的却是一双神色复杂的眼神。

　　“明天师娘和杰西卡就要走了，临走前没有什么好送的，这瓶自然之泉你就收下吧，不管多重的伤喝上一口都能很快恢复！”说完，一个拳头大小的水晶瓶落到了张成的手心里。

　　礼物不可谓不重，但张成怎么也高兴不起来，杰西卡回到精灵帝国以后，也许以后再也不能见面了。

　　虽然对杰西卡谈不上爱，却已经有了追求她的想法。完了，老子的异界初恋就这样结束了！

　　张成很郁闷，但握着手里的水晶瓶多少有点安慰，嘻嘻哈哈与师娘聊了一段时间，抱着睡熟了嘟嘟走了。

　　望着他渐远的背影，杰西卡恨得牙痒痒。是的，她在气愤张成为什么不留下她，就这样走了！难道他不知道，人家还欠他九百九十九万九千四百二十三枚金币吗？

　　是可忍，恕不忍！

　　夜深，所有人都睡熟以后，一个俏丽的身影鬼鬼祟祟敲响了张成的门。

　　“谁呀？”

　　没理他，但敲门声越加急促！

　　推开趴在胸口呼呼大睡的嘟嘟，张成极不情愿爬了起来，开门一看，很不敢相信的揉了揉眼睛，结果依然没变，张成奇道“公主殿下，你怎么有空光临寒舍？”话语中透露出丝丝的无奈。

　　杰西卡先是将门关严实了，转身面无表情盯着张成的眼睛，公主的架势又回来了，插着柳腰问道“你以前说的话还作数吗？”

　　“你问的是那件事啊？”张成觉得今天的杰西卡很奇怪，但又说不出个所以然来。

　　想起那件事，脸蛋不自觉羞红起来，但光线黑暗，以张成那普通人的实力还发现不了。愣了几分钟，杰西卡理直气壮道“你说过要送我一串项链的！”

　　精灵公主向异性索要项链，值得令人深思，可张成并不知道里面的道道……

　　张大少爷唯一一串项链已经被嘟嘟抢去了，哪什么给她？

　　“上次给你，你不是没要吗？”张成反问道。

　　杰西卡可不知道他的难处，只认为张成不打算给她东西。如果是几个月前的杰西卡，她说不定就真的砍张成了。可从高贵的公主落为奴隶，然后成为女佣，饱受张成欺压之后，她恍然发现，不知道什么时候，她对那无良老板有了那么一丝丝感觉……然后就鬼使神差敲响了张成的门，现在也想从张成那里那回那串叫做红莲的项链。

　　“我现在想要了，不行啊？”杰西卡气呼呼道。

　　看张成没有任何就范的意思，杰西卡突然就觉得委屈，一个公主都已经能做到这样了，可他却……呜呜～，一下小声抽泣起来。

　　张成看到杰西卡笑过、生气过，就是没看见她哭过，一看，一句名言涌上心头：美女，唯有美女的哭泣才能唤醒大男子汉的血液！

　　张成好言安慰，效果是明显的。停止哭泣的精灵公主却依然索要礼物，逼的没办法，张成告诉了她实情，老子那串项链被嘟嘟打劫了！杰西卡也知道此事，可她认为张成已经把项链从嘟嘟手里拿了回来，毕竟没有多少人喜欢把项链挂在宠物脖子上的。

　　火辣辣的眼神盯着软床上的小家伙，某个嫉妒的女人恨不得红烧了她！

　　“我不管，就算没有项链，你送我其它礼物算了，耳环、戒指也行！”杰西卡咄咄逼人瞪着他。

　　张成双手一摊，无奈道“那些东西我也没有。要不这样吧，明天你走之前，我去买一串项链送给你？”

　　“不行，今天我就要！”杰西卡立马否决他，明天大姨肯定要陪着她，精灵公主可不希望别人知道她的恋情，更何况对方还是个人类。

　　香蕉你个巴拉，这个女人他是逼老子上房揭瓦呀！老子能怕他吗？不能，不就是一串项链吗？张成已经有了想法，道“你等我一小时，我这就铸造一串项链出来。”

　　然后掏出了3米多高的炼器炉，足足占了大半个房间，之后随便扔了一些金属矿进去，终极锻造术扔出去，就等着出炉了！

　　瞧着杰西卡震惊于炼器炉的巨大，张成突然想起一个件事情，找了找凌乱的空间戒指，7分钟后，掏出一枚漆黑的药丸子递到杰西卡的手中，笑道“这是‘封印药’的解药，吃了它，你就能恢复以前的修为了。”

　　杰西卡翻了翻白眼，半真半假道“我身上的禁制已经被大姨解除了，不必了，你还是收回去吧。”

　　“啊？那师娘知不知道解药就在我身上？”张成激动道，香蕉你个巴拉，要是让师娘知道了老子威胁杰西卡的事情……

　　“如果大姨知道了你干的那些下流的事情，你认为你还能站在这里说话吗？”杰西卡撮着碧绿的发丝，不屑的看着张成。

　　张成暗送了一口气，但立马又紧张起来，眼前站着的可是一个恢复了实力的7阶修士呀，不自觉退了两步，微笑道“那个，以前的事情你不介意哈。”

　　一个公主被当做丫鬟使唤，能不介意吗？但杰西卡就是对他下不去狠手，没办法，轻哼了一声，表示她大人不记小人过！

　　张成做小人做惯了，在他想来，恢复了实力的杰西卡起码也好狠狠教训他一顿。竟然是这样的结果，让他喜出望外！

　　可他不敢在拿此事来刺激杰西卡了，不知道什么时候嘟嘟迈着小腿来到他脚下，撮着眼角，看来是被他们吵醒了。

　　张成习惯性的将她抱在怀里，联想到今晚离奇的遭遇，然后对杰西卡问道“你知道卢卑克这个人吗？”

　　刚说完，张成就暗骂自个，人家精灵公主那有空去调查他国一个名不经传的小人物？

　　出乎他的意料，杰西卡竟然知道，而其还很了解卢卑克的样子，愤恨道“当然知道了，三年前他偷偷潜入我们精灵王国，还偷过母皇的皇冠呢？差点就被他得手了！”

　　最后，精灵公主还说出了对卢卑克的看法“他是个彻彻底底小偷、骗子、小人！”


第021章 倒霉神偷

　　据张成了解，精灵王国虽不及雷斯一半大小，族中的高手却仅次于龙族，单9阶修士就不下于两位数，可以说，大路上还没有那个国家敢明目张胆得罪精灵帝国，充其量在黑市上卖卖精灵女奴罢了！

　　可卢卑克那丫的，偷东西偷到精灵女皇头上去了，靠，人才啊！

　　张成还想继续打听卢卑克的事迹，但杰西卡知道的也不多。相对顿时无话，空气中弥漫着压抑的气息，好在一个小时的时间过得很快，炼器炉终于吐出了一串银白色的项链。

　　杰西卡恢复了实力，速度可要比张成快了几倍闪身将项链接在手中，脸上浮出了笑容！

　　……

　　得到礼物的杰西卡满意的走了，张成看看时间，凌晨两点了，躺在床上却怎么也睡不知道，脑袋很乱，一会儿想着前世的在《众神》劳累奔波的事情，一会儿又是在拉达克山混日子，最后脑海里又是与杰西卡在一起那几天……

　　扣扣。就在这个时候门又被敲响了，可张成能感觉到门外之人绝不是杰西卡，因为敲门声很轻，没有了催促之意。

　　“进来吧。”这人竟是去而复还的卢卑克，同时也是嘟嘟的奴隶，没有任何危险！张成打开了门，背对着卢卑克走进了房间。

　　卢卑克不在那个拦截张成的那个强盗，做足了身为奴隶的本分，咚一声跪在张成面前，“老板，我以前对不起您和主人，竟妄想……”

　　张成一看他就像是要发表长篇大论的样子，连忙打断了他的话，“不需要在说了，本老板都原谅你？你只需要老实回答我几个问题就行了……”

　　原来嘟嘟是一种叫做黑白熊的1阶魔兽，这种魔兽有两个同特点，罕见的光、暗系元素通体，还有就是能进化的魔兽，至于怎么进化，卢卑克也不知道。

　　而卢卑克正也同时拥有了光、暗天赋，而且两种元素都修炼到了8阶，便看上了嘟嘟，想要将他占位己有。但幻兽契约有个列外，如果幻兽的灵魂抢过了人类的十倍以上，那契约双方的关系就得倒过来，也就是说，幻兽是主人，人类是奴隶！

　　而卢卑克恰恰就这么倒霉，嘟嘟的灵魂就是超过了他十倍，理所当然成了嘟嘟奴隶！

　　听到这里，张成打断他的话，然后一把将呼呼大睡的嘟嘟弄醒，龇牙咧嘴看着她，“小宝贝告诉老板，你的灵魂为啥比卢卑克还要强啊？快赶上9阶修士灵魂的强度了吧？”

　　嘟嘟啾啾两声，仰起头斜眼看着他，那意思好像在说，9阶修士算什么，给本小姐提鞋都不配！“香蕉你个巴拉，等老板有钱了，给你造两个酿酒厂，一个酿酒，另一个没事砸着玩好不好？老板问你，9阶修士在你面前都不算什么？你到底是什么东西？”来到龙骨大陆几个月，在张成的认知里9阶修士就是最强的了！嘟嘟在他心中的地位猛的高了一个台阶，拿定主意，说什么也要先满足小家伙的愿望！

　　嘴角不自觉流出了两行水晶晶的液体，肥嘟嘟头颅仰的更高了！她什么也没说，本小姐就是不告诉你！

　　张成不懂熊猫语很难与嘟嘟沟通，但他身边有一个能与嘟嘟交流的人在。张成对卢卑克吩咐道“你给我问问你的主人，她到底是什么物种？灵魂还比9阶修士强？”

　　过了一会儿，卢卑克无奈道“主人她叫你自己猜，她不告诉你！”

　　其实嘟嘟的原话是，告诉那个笨蛋，本小姐恨死了他了竟然说我是东西。想要知道答案，让他自个想去！

　　嘟嘟是他的主人，可张成是嘟嘟的老大呀！卢卑克可不敢得罪张大少爷！

　　看到自个的奴隶不敢得罪张成，嘟嘟顿觉没意思，两眼一番，睡着了！小家伙不配合，张成拿她也没好办法，唯有继续打听卢卑克光辉的事迹。

　　这个老家伙自称神偷，但又不属于盗贼工会管，最喜欢光临有钱人，对于厉害的角色就是采用偷的战略，对于像张成这种小角色，他不惜降下身份做一会强盗！可以用四个来概括卢卑克的作风：抢软偷硬！

　　一生最伟大事迹就是在27岁的时候偷了城主夫人，东窗事发，被城主打成了类似太监的男人。

　　33岁的时候，搬空一个小国的国库，名声大造。

　　45岁的时候，潜入精灵王国盗窃精灵女皇的皇冠，虽没得手，却叫精灵帝国对他恨得牙痒痒！直接造成的结果，大陆一百多个国家的皇帝，都将他列为了秘密监视的对象，当然，他能活到现在，直接说明了一个问题，监视他的探子不是无故失踪，就是将人跟丢了！

　　沉浸了30年，75岁的他听说有一件神兵利器落入亚当斯家族的手里，便化妆成为马车夫老保罗，又阴差阳错之下跟张成勾搭上了关系。虽然眼馋张成新收的宠物嘟嘟，但卢卑克不急，他要先盗取了神兵利器之后再来取回嘟嘟。因为在他想来，嘟嘟已是他囊中之物了！张成，小角色而已，不算什么！

　　卢卑克自知不是维纳斯等五大9阶高手的对手，便隐身在暗处，最终获得了半截妖刀！

　　然后迅速潜会塞浦路斯寻找张成，正好那个时候张成在约瑟夫拍卖场，一个小偷瞧着拍卖现场的珍品他会做什么？当然是偷东西咯！

　　还别说，虽然约瑟夫拍卖场高手众多，卢卑克的隐身术也是了得，有惊无险盗去了镇拍之宝，一颗价值数千万的9阶风系魔核！

　　但还是被约瑟夫拍卖场第一时间了发现商品被偷了，然后报案，惊动了全城警备军，那个时候张成已经走出了约瑟夫拍卖场……然后张成就被卢卑克打劫了，张成也知道那道令他痛不欲生的东西是黑暗元素，铠甲是一颗5阶水元素魔核打造而成，能防御百分之四十七的水系元素攻击。

　　铠甲虽然挡住了卢卑克的物理攻击，却挡不住黑暗元素，最终叫他失去了战斗力！

　　可见他铸造的铠甲很有局限性，张成也想通这一点。老子以后要用9系魔核铸造装备，不仅要铸造武器、铠甲、鞋子，还要铸造项链、戒指……香蕉你个巴拉，老子要武装到牙齿，看谁能打伤老子！

　　在心底发了一阵狠，张成一瞬不瞬盯着他，好似看到了无数金银财宝！

　　卢卑克现在身为奴隶，嘟嘟一个念头就能弄死他，而嘟嘟又是张成的宠物，关系很明显，张成就是传说中的太上皇！

　　瞧见了‘太上皇’那想吃人的眼神，那还不知什么意思，虽然不舍，还是将半截妖刀、一颗9阶魔核交到了他的手里。

　　然后一脸痛苦道“老板，我身上只有这么多东西，我所有的积蓄前天被一个女人打劫了？”

　　得到了好东西正高兴的时候，却听说卢卑克这个猥琐老头被打劫了，靠，还真是报应。不自觉又想到一句名言：出来混的，迟早要还滴！

　　“你到底有多少积蓄？谁打劫了你？”但这句名言落到自个身上就让张成恼火了，因为在他心中，卢卑克的东西就是他张大少爷的了！

　　卢卑克想了想，说道“我偷的东西很复杂，名家字画、宝石戒指、金银珠宝都有，一时间换为金币还真不好算，大概有1亿上下。可都被你老板你大哥的女人打劫了！”说道这里卢卑克很是懊悔，早知道就不出山了，一身积蓄没了，连自由也没了！

　　“你说的帕梅拉大姐？”张成嗖一下站起来，不可思议问答。

　　“对，就是她。”卢卑克心痛的点点头。

　　“不可能，帕梅拉大姐怎么可能是你的对手，你一定认错人了！”张成相信卢卑克不敢骗他，唯有这么理解了。

　　“的确是她，没错！老板你应该相信一个8阶小偷眼睛，我是不会认错人的！”张成那句话已经在怀疑他的专业水准了，卢卑克咬牙信誓旦旦道。

　　张成彻底凉了心，要是外人还可以采用卑鄙的方法拿回那上亿的宝贝，可对方是帕梅拉，费尔顿大哥老婆，张大少爷只好认了！

　　凝视着手里一颗9阶魔核，一把断为半截的妖刀，心情舒坦了不少。

　　这把叫做德库拉之妖刀的亚神器，能让五大9阶修士抢的头破血流，不消说，张成再次肯定了自个猜测，这是一把好东西！可惜，这是一把断为两截的妖刀，修复术还不能无中生有，把妖刀的另一半凭空造出来！

　　不然，单品这把妖刀，老子也能挤入帝国富豪前十的宝座上！

　　好在还有一颗9阶魔核，9阶魔核的作用毋庸置疑，说不定能打造上品灵器！能买个好价钱那是肯定的！

　　明天杰西卡就要走，偌大的伯爵府又没管家了，张成瞅着眼前情绪无比低落的卢卑克，心道：“这个老头人品虽然不咋地，但俗话说的好，家有一老如有一宝！凭他七十多年丰富的人生阅历，相信干好管家这个职业！”

　　就这样，令所有人闻之胆寒的索命管家，就因为张成一个念头诞生了！


第022章 罗宾师徒（1）

　　杰西卡已经走了两天了，张成在这段时间忙的不可开交。查理德七世给他下了任务，务必在五天之内交出一千件上品法器，还是要张成用‘上古铸造术’铸造的那种。

　　张成全力投入到了炼器当中，瞧着3米多高的炼器炉，张成有些不满意，因为到现在才交出468件兵器。在规定的时间里虽然能完成任务，可也等于说，他还得忙一阵子，他实在不能容忍重复千篇一律的炼器大业！

　　索性将炼器炉收回空间戒指中，命德里克拿来了十几吨炼器材料，还有八颗5阶魔核，分别是火、水、土、风、木、雷电、光明、黑暗八系魔核。他要铸造一个巨大的炼器炉，至少一批能量产出100多件兵器那种，而且费用不用自个掏腰包，这才叫实在！

　　“德里克你守在这里，炼器炉造好之后你再来通知我。”终极锻造术扔出以后，张成一手搭在后腰上，惬意非常，然后对德里克吩咐两句就回家了。

　　如今张府上下，除了张成谁都得看嘟嘟的脸色，那天要是嘟嘟不乐意了，哼哼，卢卑克便成了她的金牌打手。

　　除了喝点小酒，偶尔捉弄一下憨厚的仆人，嘟嘟最大的爱好就是缠着张成，喜欢赖在他的怀里。

　　啾啾～一瞧老板回来了，迈着短脚丫欢快跑去！

　　这两天可把张成累坏了，连与嘟嘟玩耍的心思都没有，冲了个凉，便趴在床上装死！

　　醒来的时候已经是隔天日上三竿，刚吃完饭准备带嘟嘟去外面溜达一圈，德里克就火急火燎跑了进来，涨红了脸，上气不接下气兴奋道“张处长，好大……的炼器炉！”

　　“淡定、淡定，说吧，什么事？”张成大概猜出德里克想说什么，但为人谨慎的他还需要确认一下，自以为是反而容易在属下面前出丑。

　　“处长的炼器炉已经铸造好了！快去看看把，处长！好大、好雄伟！”双手探开作环保装，德里克夸张道，从他的眼神中还射出崇拜的目光：处长不愧为维斯马大师的学生，不用铁锤、不需要火元素熔炼金属，一个晚上炼器炉就自然形成，好像凭空出现的一样，上古铸造术堪称神迹！这两天里张成瞧多了这种眼光，开始的时候还沾沾自喜，到现在，已经习以为常。

　　……

　　铸造处，空旷的平地上。

　　咚！

　　张成满是不可相信的看着三层楼高的炼器炉，完全忘了嘟嘟还赖在他的怀中，一个不小心，胖嘟嘟的小东西掉落下来，像皮球一样在地面上了弹了几下，拍拍皮毛上的泥土，然后……“啊！小东西你干什么，连老板的腿你都咬，饿疯啦？”小腿生疼，嘟嘟的嘴巴恶狠狠的咬在小腿上，丝丝血液染红了裤脚。张成一把就将她扯开，正想抽她两下，又瞧见那灵动的眼睛，他还真下不了手。

　　啾啾，嘟嘟得意欢叫了两声，笑的灿烂，本小姐就知道你舍不得揍我，呵呵……笑过之后便吐出一个光球落在伤口处，一瞬间好了，连块疤都没结。完事后还冲他眨了眨眼，本小姐够意思吧？

　　“下次你在咬本老板，小心我把你红烧了！”张成瞪了她一眼，放下狠话打量着眼前的巨无霸！

　　如果说占地十多亩的铸造处是一处篮球场，那么炼器炉就是篮球场上的球员，还是姚明级那种。而张成，还要比篮球小一点。瞧着比自个大几十倍的炼器炉，张成笑了起来，香蕉你个巴拉，这顶炼器炉可要比老子心目中的大多了，一次性起码能炼200多件兵器吧！

　　为了让张成五天之内完成任务，查理德七世可是全力配合，前几天就划拨了一千多颗五阶魔核到铸造处，如今张成已经消耗了差不多一半。

　　张成命德里克将一半的一半扔进了炼器炉，也就是200多颗吧，然后他亲自将准备好的几吨高级材料卷入空间之戒，三分之一扔进炼器炉，三分之二落入自个的腰包。想要叫老子打工，不贪点好处怎么对得起自个的良心？

　　有了这顶巨无霸，只需用了半天的时间就造好了剩下的500多件兵器，虽然还是上品法器，品质却要比上几批好了整整一个档次。张成很满意，看来优级的炼器炉也是增加武器品质的一个重要因素，以前倒是忽略了。

　　时间闲了下来，张成就想到了前几天购买的一颗7阶魔核，还有卢卑克孝敬的9阶魔核。

　　上次的实验已经证明，炼器炉品质不够好，加入更加高级的魔核是要爆炸的，在瞧瞧眼前的巨无霸，张成收回了9阶魔核，这玩意儿还是等以后再用。

　　7阶魔核在巴掌大小的木盒子里，张成打开一瞧傻了眼，盒子里面的居然是一颗蛇头，还是只剩下骨头那种，洁白光滑。略与普通的蛇头不同，它的密封性非常好，唯有眼眶两个洞口与鼻孔。

　　透过眼眶拇指大小的双洞，隐约瞧见一颗漆黑亮泽的魔核在里面。

　　香蕉你个巴拉，约瑟夫拍卖行啥时候学会买一送一了，老子买颗魔核还送个头骨，这不是浪费老子时间吗？还得把魔核从头骨里取出来。

　　铸造处多的是铁锤，张成命德里克取来一把小的，然后将蛇头放在圆形石桌上，小心翼翼敲打起来，甚怕敲碎了价值百万的7阶魔核。

　　叮当！金铁相击刺耳低鸣，这颗蛇头当是古怪，竟然比精钢还要坚硬，张成后来恼火了，愣是拿了一把锤头比面门子还要大的铁锤，牟足了力气砸了几下。

　　这颗古怪的蛇头愣是屁事没有，反而把自个手弄痛了！

　　就在这个时候张成感觉到背后有两双不友善的目光，香蕉你个巴拉，在老子一亩三分地下，还敢瞪老子。回头一瞧竟是请假好一阵的罗宾，他身前还有一个白胡须老头子，光着上膀子，矮矮的，筋肉隆起与传说中的矮人有得一拼！

　　“你就是张成，维斯马的学生？”矮老头眼皮一挑问道。

　　看情形两人是来找茬的，张成放下手里的活，微笑道“小子正是张成，也是维斯马的学生，同时还是铸造处的处长，你是？”

　　矮老头没发话，罗宾仇恨似的盯着他，说道“这是我师父索罗斯，8阶铸造师，铸造处以前的处长！”语气极为不善，好像在告诉张成，他们真的是来找茬的！

　　“额？那前辈你找我有何贵干？”张成问道。

　　“老夫听说你学会了上古铸造术，铸造武器的速度与修复武器的速度端是了得，能否和老夫切磋切磋？也好让老夫长长见识？”索罗斯只字不提罗宾与他上次的比斗。

　　张成眼珠子猛转，理了一下思绪。前因后果大概想了明白，罗宾这丫的比斗输了之后，心中肯定恨死老子了，然后把他身后的靠山索罗斯叫了上来。

　　妈的，好几十岁的老头子了还要跟老子这个年轻人斗，倚老卖老……

　　龙骨大陆的铸造师要铸造一把上等的兵器，所花的时间是很惊人的，拿8阶铸造师来说吧，已经能铸造中品灵器了，但要铸造一把中品灵器起码也要半年的时间。

　　这个老家伙肯定打听清楚了老子的情况，还敢来，说明了已经有了胜老子的把握……“好，小子接受你老的挑战，时间地点你定！”没有任何利益张成很想说不，可他是铸造处的老大，人家来踢场子了，能这么说吗？


第023章 罗宾师徒（2）

　　索罗斯眼睛一亮，不禁高看了他一眼，心道这个后辈也蛮有的，可惜是维斯马的学生……“老夫时间有限，那就在这里比斗吧，我们比铸造术，时间1个月，谁铸造的武器品质好，就算谁赢？”

　　索罗斯已经知晓了张成的厉害，能在短时间内铸造出上品法器，所以便立下一个月的时间！而半年以前索罗斯已经晋级为9阶铸造师了，1个月，足够他铸造出一把下品灵器了。

　　张成的情报还停留在半年以前的基础上，盘算了一番，8阶修士半个月最多能铸造出极品法器。比上品法器还要高一个等级，但按照理论结果，7阶魔核是能铸造出下品灵器的。妈的，老子拼了，希望理论能变成现实吧，不然老子可就要威严扫地了。

　　张成就这样答应了下来，索罗斯早已经准备充足，当看到他拿出各种极品铸造工具与材料的时候，显然准备充足。张成已经把他归纳为老王八的货色，欺负小辈到了这种份上，比他想象的可要无耻多了！

　　索罗斯敲打打紧锣密鼓，有1个月时间，张成也不慌，笑道“我先走了，过一阵子再来和你比试。”抱着嘟嘟走出了铸造处，只留下咬牙切齿的师徒二人，太嚣张了！

　　手里还是百十来万金币，花去了一半的资金又购买了一批6阶魔核，然后回家炼器，随便扔了一堆上等金属与一颗6阶魔核进去，终极锻造术启动，就等着武器出炉了。

　　哐当！

　　一把长约2米的阔剑从炼器炉中掉落下，张成顺势拿起，鉴定一看。

　　名称：未命名

　　种类：单手长剑

　　级别：极品法器

　　伤害：67—80，百分之六十火焰伤害

　　特性：攻击

　　主人：张成

　　状况：耐久度220/220

　　“赞美铸造神！”张成忍不住大笑，如他猜测一般，这是一把极品法器。那7阶魔核铸造出来的武器岂不是下品灵器？

　　按照市面上的价格，一把下品灵器价值200万左右，除去魔核与矿石投入，还能赚100万，哇嘎嘎，老子发达了！

　　张成已经有了获胜的信心，但依然留在家中炼器，整整一天，铸造出了5把极品法器。然后抱着嘟嘟来到约瑟夫拍卖行，将几把极品法器往柜台一扔，对高挑的柜台小姐道“我是来卖东西的！”

　　柜台小姐被可爱的嘟嘟迷住了，一会儿时间便恢复了正常，一看就是训练有素的商人，微笑问道“先生你好，请坐。请问这5把兵器都是什么品质，你想以何种价格出价……”

　　张成一一回答，柜台小姐先是一惊，然后说道“张先生，如果不介意的话，我们想鉴定一下你的武器。”极品法器也是上等兵器了，出不得马虎。

　　“可以，不过我希望你能快些，我的小宝贝正在催促我去买马力呲。”现如今嘟嘟每天得喝上百坛酒，张成一直在怀疑，嘟嘟的小肚子真的能装下那些足够淹死她数十次的酒水？

　　约瑟夫拍卖行办事效率非常之高，数分钟之后就将五把兵器送了出来，领头的是个红光满面的中年人，热情的嘴脸很是亲切。

　　“张先生你好，我是约瑟夫拍卖行的负责人，帕克。经过了我们检测，这五把武器皆是极品法器。”帕克指着几把武器笑道。

　　不动声色拿起了一把阔剑，疑惑道“但我阅器无数，却未能猜出这几把武器是以何种工艺铸造的，还有，剑面上丝毫没有任何魔纹，可这把剑的威力却要比一般的极品法器大一些，如果方面的话，还请张先生告诉我们，这对宣传武器很重要！”

　　这些事情也不是什么秘密，张成如实告知“这几把武器都是我用上古铸造术铸造的。”

　　之后很亲热的一手搭在帕克肩膀，小声道“我的这几把武器与平常的有着本质上的区别，这么说吧，一个毫无修为的人握着我的武器，就算6阶修士全力防御，也非常有可能惨死在这把剑下！”

　　帕克主管兵器拍卖，对这方面的知识自然要比常人懂的多，瞧着手里的阔剑，他想到了一个场景：一个6阶修士与一个普通人决斗，普通人持有张成铸造的兵器，而那个6阶修士却不知这把兵器的厉害。然后普通一剑刺去，最后6阶修士倒下……好阴险的武器！但大陆上有这种特别的武器吗？

　　“张先生，不是我怀疑你说的话，可这几把兵器的功能已经超过了我的理解，说实话，我从未听说过还有这等奇异的兵器……”怀中的小家伙开始闹腾的厉害，张成打断了他的话，说道“这好办，你可以亲自试验一下嘛！”

　　帕克嘴上说着歉意的话，却一点不敢马虎，将手里的武器交给副手说道“照张先生的意思，你去试验一下。”

　　实验过程不在阐述，结果就是，一个毫无修为的普通人刺穿了全力防御的6阶修士的大腿，然后，张成被请到贵宾间，南海的珍珠茶奉上。

　　“张先生铸造的武器果真神奇，不知张先生在哪儿高就呀？”帕克一边亲手为他沏茶，一边献媚问道。

　　张成翘着腿把玩着茶杯，说道“小弟在铸造处工作，身兼处长之职。”张成大概猜出帕克的意思，这丫的打听老子的情况，多半是想长久合作。

　　果然如他所料，帕克夸张道“商业之神在上，张先生就是维马斯大师的学生，张成？你两局完胜罗宾的事迹我已经听说了，张先生年少有为呀！前途必然不可限量！”

　　马屁不经意间拍出，又道“张先生可有意与约瑟夫拍卖行合作呀？”

　　“以后有机会的。”张成敷衍，然后正色道“现在我们还是谈谈这笔生意吧……”张成自然抵御不了老奸巨猾帕克，但帕克还想长期与他合作，也是不能坑他，而且还让出了大量好处，连百分之二的手续费免收了！

　　所以双方谈的还比较高兴，出门之前张成拽着帕克道“我希望在今晚的拍卖会上，你不要说这几把武器是我铸造的！”

　　“张先生你可是维斯马大师的学生，有了你的名气，这几把武器收入也会增加许多，隐瞒你的信息，拍卖的效果恐怕没有理想的好呀？”帕克不解问道。

　　张成神秘笑道“这我自然知道，你只需照做就行了……”

　　买了足够嘟嘟折腾好一段时间的马力呲之后，天已经擦黑，回家找到了忙前忙后的老管家，卢卑克。

　　“这几天住的还习惯吧？”张成问道，这段时间张成忙昏了，一直没机会查看老家伙的工作情况。

　　“还行。”卢卑克显然是口不对心，从前是逍遥自在人人害怕的神偷，现在是小小的管家，还长被嘟嘟欺负，任谁也开心不起来。

　　张成也看出他的心情，说道“那就好。老板这里有一个任务要你去做，我想你会更满意的！”

　　能让自己满意的任务，卢卑克眼睛陡亮！

　　“明天你就去给我发布一个消息，我要让下到平民百姓，上到大官贵族都知道一件事情：8阶铸造师索罗斯向我发起了挑战！”

　　张成又道“但你要注意以下几点。第一，要将索罗斯的铸造术夸上天去，将我狠狠贬低，给他们一个感觉，索罗斯那个老家伙能轻易赢了我！至于第二嘛，不要让人知道这则消息是我们散发出去的就是了！”

　　卢卑克以70多年的职业嗅觉发誓，这个老板似乎要干坏事了！一种发自心底的幸福感油然而生，嘎嘎笑道“老板放心，我保证，做这种事情没有人比我做的更好，更隐蔽！”


第024章 罗宾师徒（3）

　　过了三天的时间，喧闹的塞浦路斯城又增添一起打屁聊天的事情，索罗斯与铸造处新任的处长比试铸造术。

　　因为某些人有意推动，此事日渐扩大，众人的焦点已经从雷斯第一美女，费娜公主胜利击退兽人军团班师回朝的事情，转移到了索罗斯VS张成的话题。

　　据有关消息了解，这个处长叫做张成，虽然是维斯马大师的学生，却还是5阶铸造师，怎么可能胜过8阶铸造师索罗斯嘛！

　　但也有表示反对意见，表示支持张成，不为别的，就因为他是9阶铸造师的学生！

　　然后各大赌场纷纷拿次事宣传，关注的人多不甚数，有赌索罗斯赢的，也有赌张成赢的，但毫无列外，支持索罗斯的人占了9成。

　　拿全城最大的日夜金赌场来说，赌局比例是10比1，支持张成的是10，支持索罗斯的是1。而今日，卢卑克化妆成一个沙漠商人，投掷3000万买张成赢！然后就见老板幸福的晕了！

　　这就是前世连三岁小孩子都知道的炒作效果……

　　至于这3000万是怎么来的，张大少爷可以保证，这笔钱绝对干净，是他自个辛苦好几天炼器得来的。也就是说，这几天他一直在炼器，然后把武器送到约瑟夫拍卖行拍卖，又用这笔钱买了更多的魔核，为了怕走漏风声，张大少爷很低调，就算手头有好几颗7阶魔核，也只打造极品法器，怕的就是索罗斯那老家伙知道了消息，赶忙认输了，嘎嘎……

　　造势运动忙的差不多了，但张成这丫的心眼坏，还不满足，将偌大铸造处拆空了，其中自然遭到了德里克等人的强烈疑惑，可张大少爷下一步举措就让这群家伙乖乖闭上了嘴巴。

　　他说道“你们把铸造处都用砖墙围起来，明天本处长就要与索罗斯那老家伙比试，结果也定会在明天出现。想要第一时间看结果的，可以，拿金币来，普通位置与贵宾位置，1金币到100金币不等！”

　　“而这门票的收入嘛，你们几个副官处长平分了吧！谁要敢多分，休怪本处长不客气！”萝卜加大棒，一直张成的最爱。

　　众人眼睛一亮，想要看比斗经过到哪里看，当然是铸造处了！那要进铸造处呢，乖乖拿金币来！

　　铸造处现在还没有修建好，推倒了那些房屋也不可惜，大不了重新建设就是了，也花不了几个钱！换来的却是能容纳几万人的场地，那可是好几十万金币呀？

　　而且是不进入账本的金币，还是处长叫我们干的，靠，赚外快咯！对于资产上千万的张成来说，可不在乎那几十万金币，但这笔钱的作用显然不小，貌似已经叫德里克这几个下属的忠心提高不少！

　　张成在外面瞎折腾，自然是瞒不过查理德七世的。而且还收到数本折子，都是揭发张大少种种罪状的！

　　查理德七世随手将这几本折子扔到角落，显然不打算追究张大少爷的责任。能在短短四天之内铸造好一千上品法器，那可是全国铁匠干几个月的活，谁舍得动他呀！

　　而且据情报部长说，张大少爷最近还在于约瑟夫家族合作，已经能铸造极品法器了！查理德七世仿佛看到了一群6阶修士军团，上阵杀敌不可抵挡的场面！

　　查理德七世已经有了把自个妹妹嫁给张大少爷的打算！

　　※※※

　　今天张成特意起了个早，领着千坛不醉的嘟嘟走出了家门，半路上想起个事情，对嘟嘟说道“你告诉卢卑克，让他马上来见我。”

　　嘟嘟与卢卑克有奴仆契约，只要双方还在这个位面，就能互相传递消息。

　　卢卑克的速度很快，这老头最近开心不少，邪笑道“老板，你找我有事？”

　　“附耳过来。”

　　在卢卑克耳边说了几句，就见老头笑的更加灿烂，那笑容，跟哭丧似的，将一个路过的小朋友吓得嚎啕大哭，“高，老板这招高明呀！我这就去办！”说完，消失在人海！

　　……

　　今儿索罗斯师徒甭提有多郁闷了。这几天他们忙着铸造武器，根本不知道张大少爷干的那些事儿，今儿早突然来了几万人把他们围住，打听才知道，是来瞧他与张成比试铸造术的！

　　张成是晚辈，要是赢了他，便有人会说他索罗斯欺负小辈，忒不厚道了！

　　如果要是输了，呵呵，那乐子更大了，丢人会丢到家的。索罗斯多半会采取极端的方式，卷铺远走他乡！

　　总之今后的日子会过的很郁闷……

　　为了让更多人看清比斗的过程，德里克等人搭建了一个高约五米的擂台，擂台不大，长宽各20步。

　　张成的到来并没有引起骚动，因为张大爷很低调，认识他的人可不多，但此时他已经迈向了擂台的阶梯，而且没有任何人拦着他。只要不是傻子，都知道这就是要与索罗斯大师比斗的张处长。

　　人群顿时热闹，一个个涨红了脸叫喊不一，有得表示支持他，更多的却是让张成滚下台去，一个5阶铸造师没资格与8阶铸造师比斗，他是在找骂！

　　要和几千万人争吵，实在是很不明智的选择，张成一阵沉默，心中却大为不满。香蕉你们巴拉，是那索罗斯老家伙来找老子的茬……

　　“张处长，你这是什么意思？”罗宾铁青了脸走过来，指着台下数万呼喊的浪潮问道。

　　“没什么意思，就是想让塞浦路斯的都来看看，本处长与索罗斯大师比斗的过程，你有意见吗？罗宾副处长？”最后一句话张成几乎是咬出来的，妈的，可不要忘了你是副，老子是正，小心老子给你小鞋穿！

　　“你、你，你无耻！”不管是输是赢，罗宾师徒的名声恐怕就因为此事而毁了，可以想象罗宾到底有多愤怒，指着张成的鼻子就骂出了这几字。

　　张成脸色一变，瞪着他，“罗宾副处长，按照帝国律法，当众辱骂上司该当如何？”

　　罗宾一愣，当众辱骂上司这个罪过说小就小，说大也大，一般道歉就可以了，但张成要是追究起来，他这个副处长这个位置恐怕不报呀！

　　就在这个时候索罗斯打断了他们的争论，“张处长我们还在比斗不是吗？难道你希望数万观众看你们争吵？”

　　如索罗斯所说，现在不是吵架的时候，张成点到即止不在为难罗宾，来到索罗斯身边面朝着数万人，朗声道“先生们、女士们大家好，本人张成，5阶铸造师铸造处处长。”

　　又指着索罗斯，“而这位就是鼎鼎大名的8阶铸造师索罗斯大师。前几日索罗斯带徒邀我切磋，我也知道自己技艺不行，在大师面前根本讨不了好处。但是，我身为维纳斯大师的学生，不能给老师丢脸，所以我还是厚着脸皮来了，只希望大家不要把我的失败牵扯到老师就好了！”

　　明知道会失败，还要来应战！而且一心维护师门！这才叫顶天立地的好男儿，对于民风好斗的雷斯人来说，张成的表现无疑赢得了他们的好感。

　　台下更热闹了，好些人怒视这索罗斯师徒，更有甚者已经大骂开了，而这些叫骂的人与张成还有些关系，他们都是老管家卢卑克用金币雇佣来的。

　　张成的目的只有一个，让索罗斯师徒的名声没有最臭，只有更臭！

　　“索罗斯大师，你不说两句？”张成冲他一笑。

　　“哼！”索罗斯挥袖转身就走，清晰怒吼唯有张成才能听见“小子，光使用这些小伎俩还不能把我怎么样，拿出你的本事与我一斗吧！”

　　擂台之上除了他们三个，还有作为裁判的克里克几人，张成向他勾了勾手，道“比斗可以开始了。”


第025章 诡异的下品灵器

　　三层楼高的炼器炉一现身，顿时台下又是一片骚乱，索罗斯也停下了手里的锤头，不可置信看着炼器炉，罗宾说的那顶炼器炉没有这么大呀！

　　在瞧张成那微笑且充满自信的脸，不知怎么的，索罗斯有种不祥的预感！铸造神在上，我在想什么？还有200多天的时间，时间不等人呀，连忙挥动垂头继续工作。

　　而这顶炼器炉是昨天用7阶魔核铸造的，那可是下品灵器……那枚被蛇头包裹的7阶魔核，他尝试过各种办法，火烧、剑砍……都没能敲开蛇骨头，里面的魔核自然也拿不出来。所以张成一直没用它。

　　他也不准捣鼓这玩意了，很是干脆的扔进了炼器炉，妈的，老子就不信了，炼器炉还炼不化你！

　　这枚魔核毕竟很特别，为了以防万一，张大少爷随后又扔了一枚7阶魔核进去，那可是100多万呀，可把张成心痛坏了！

　　吭叽、吭叽……炼器炉开始工作，炒豆子般的声音传遍全场，现场陷入了长时间的冷清，人们纷纷想，他们花了那么多金币前来目睹这场比斗，难道就是来听这种刺耳难耐的声音！

　　好在大部分不是来看比斗过程，而是想第一时间知道结果，他们可是在索罗斯身上下了重注！

　　时间这东西说慢也慢，说快也快，1小时的时间转瞬即逝。估摸着时间也差不过多了，张成耐心的等待着武器从炼器炉里面吐出来，胜负将在那时揭晓！

　　丁零！金属击打在水泥地上发出的响亮声，张成亲眼瞧见一颗白润光滑蛇头从炼器炉里面滚了出来，然后……什么都没了！顶你个肺呀！老子明明是要铸造一对双手剑来着，咋成这样了呢？

　　赶紧扔下赖在怀中的嘟嘟，神色匆忙跑了过去捡起那颗蛇头，翻来覆去看了一遍。没多大变化，就是两个拇指大小的眼洞被两颗7阶魔核堵上了。一颗漆黑、一颗火红。

　　妈的，这玩意儿可真硬，连老子的终极铸造术都愣是没有炼化，看看你是啥玩意儿！

　　张成可不急，他戒指里还有三颗7阶魔核，就算这次炼器失败，大不了在等一小时而已。不疾不徐扔出一个鉴定术。

　　名称：未命名

　　种类：投掷武器

　　级别：下品灵器

　　伤害：100—121，百分之五十七火焰腐蚀伤害特性：攻击，认主主人：张成

　　状况：耐久度1220/1220

　　外观虽然差了点，可还是下品灵器这倒没有出岔子，张成长长的吐了一口气，妈的，两颗七阶魔核铸造一枚下品投掷灵器，卖出去也能够把本捞回来了！张成自知对这片大陆还不是很了解，这几天张成除了炼器就是阅读有关炼器方面的知识，对灵器也有些认知。

　　书里面所说的灵器解释不一，张成总结了一下，所谓灵器就是有一定灵性的兵器了，是认主的，认主之后就犹如身体的一部分，并且还带有一些特殊的功能。

　　比如那把德库拉之妖刀，它也是一把极品灵器，但因为在两千年前宰杀了一个10阶强者。在人们的心中，10阶强者已经是仅次于神的存在了，所以它被人奉称为亚神器，寓意为能够杀死神的兵器。而这把妖刀可以将血液转为元素能量，这就是它的厉害之处！

　　张大少爷今后的目标就是要量产极品灵器，但现在的任务是，搞定索罗斯师徒！

　　灵器认主第一步，挤出了一滴鲜血滴在蛇头上，只见骨质的蛇头如海绵一般将血液吸纳。顿时，张成感觉蛇头就像手臂一样，是那么的容易使唤。

　　“德里克过来一下。”

　　德里克疾步走了过来，张成微笑道“我的武器铸造好了，准备鉴定它的等级吧。”没办法，龙骨大陆的人可不会使用鉴定术，但他们一样有一套鉴定武器方法，而且，还蛮管用的！

　　“处长大人根据《比斗法令》，鉴定武器的时候比斗双方必须在场，您看？”德里克为难的看着他。

　　“放心，有办法让索罗斯他们配合的，你去做准备吧。”张成大手一挥就朝奋力铸造武器的索罗斯走去。

　　“索罗斯大师，我的武器已经铸造好了，劳烦你亲自鉴定一下。”张成说道。

　　“什么，你已经铸造好了？”索罗斯好不吃惊，他专心铸造武器可没有注意炼器炉的情况。

　　张成缓缓的点下头。

　　“好，我这就来了。”索罗斯放在手里的大锤头，领着罗宾跟了上去，老夫倒要看看你能炼出什么等级的武器！

　　鉴定武器等级的方法很简单，凡器不能加持元素之力，品质到达一定程度那就是极品凡器。而从法器开始，便能加持元素之力，其中最极品者皆能适当增幅杀伤力。

　　只需向武器注入元素便能看出武器的等级，可以承受7阶修士全身修为的武器，定是下品灵器！

　　索罗斯恰好就是7阶火系巅峰，离那8阶也只隔一道膜而已。

　　瞧见蛇头武器之时，索罗斯很是不屑，这东西他一拳就能砸个稀巴烂！但帝国的律法不容他故意损伤对手的武器，那等于是毁尸灭迹。

　　所以他还是接下了张成递过来的蛇头，大量的火元素从丹田出发急速涌进蛇头，他要向张成证明，即便不用暴力，暴躁的火元素也足够把这颗古怪的武器熔化成灰。

　　张成看不到火元素，可他能感觉到周围的温度陡然间高了许多，不一会儿就见镶嵌在蛇眼的那颗7阶火系魔核，发出了红色的光柱，越来越亮，也越来越热！

　　来异界这么久，这已经是他第二次感觉到元素波动了（第一次被卢卑克打劫！）。可还从没有看到了武器能发出变化。

　　一分钟，两分钟……五分钟。更热了，张成的脸上都冒出了一层汗水，不得已后退了两步。而此时的索罗斯已经惊讶非常了，他已经向蛇头里灌入4层元素，那相当于7阶初期修士的全部修为，等于说，这颗蛇头已经可以被称作是灵器了！

　　不，索罗斯不甘心，9阶铸造师不容许输给一个小毛孩！滚滚的火元素输的更多、更急了！

　　咔嚓！

　　像小鸡仔破壳的清脆，原来是7阶魔核承受不了汹涌的火元素开始龟裂了……

　　张成那允许它龟裂，反正他们又发现不了，一个修复术连忙甩了出去，紧跟着来了一个鉴定术。

　　名称：未命名

　　种类：投掷武器

　　级别：下品灵器

　　伤害：100—121，百分之两百火焰腐蚀伤害特性：攻击，认主主人：张成

　　状况：耐久度1220/1220

　　张成满是不可自信的盯着蛇头，之前的还是百分之五十七火焰腐蚀伤害，现在就百分之两百了！妈的，难道老子铸造的武器进化了！？

　　不对，能进化的武器万中无一，肯定不是这样的。

　　猛然间，他瞧见索罗斯那使劲儿向蛇头输送火元素的样子，顿时全明白了。灵器是挥之如手臂能增幅元素杀伤力的武器，索罗斯那老头子牟足了劲儿向蛇头输送火元素，等于在一瞬之间，蛇头就有了等同于7阶修士的元素修为，伤害性不涨才怪！

　　哈哈，百分两百的伤害，怕也能破掉中品灵器的防御了吧，又是一大卖点，明儿要告诉帕克老子铸造的武器该涨价了！

　　修复术像不要钱似地猛扔，直到索罗斯力揭之时蛇头仍然完好，结局不言而喻，这颗蛇头真他妈的是下品灵器。

　　索罗斯很不愿承认眼前的事实，可当着几万的面他的自尊不容许他耍赖，唯有虎目瞪着张成，这小子太狡猾了……


第026章 事情穿帮皇上有请（1）

　　拼尽老命索罗斯一个月也能铸造出下品灵器，但人家一小时就铸造了一把，索罗斯他心知肚明，自个是输了。

　　“大师，经你鉴定这把武器是什么等级呀？”张成明知故问。

　　索罗斯将蛇头还回张成手中，无奈的摇着头，“是下品灵器，你赢了。”

　　向目瞪口呆的罗宾招了招手，说道“为师输了，我们走！”

　　“哼！”路过张成身边罗宾不忘狠狠瞪了他一眼，心中的想法不难猜出，他是不会善罢甘休的。

　　含笑凝视着这对师徒走远，冲德里克使了个眼色，“还不宣布结果，你看，观众们可已经等不及了。”

　　“女士们先生们，我很荣幸的告诉大家，张处长以短短一小时的时间铸造一件下品灵器，索罗斯大师自认不是张处长的对手，已经认输了。所以，这场比试的胜利者是张成，张处长！”德里克鼓着腮帮子激昂万千。

　　台下可炸开了锅，不用那群被卢卑克收买的人煽风点火，叫骂声已经响彻整座铸造处！众神在上，杀千刀索罗斯，我的金币呀……当然有哭就有笑，卢卑克老嘴已经何不拢了，下注3000万，十倍，那就是3亿呀！赞美老板！哇嘎嘎！

　　虽然已经很兴奋了，卢卑克依然谨记着张成交给他的任务，不疾不徐跟在索罗斯师徒身后……

　　“师父，以您的本事一个月的时间也能铸造出下品灵器呀，为什么要认输呢？”罗宾抱怨道。

　　索罗斯面无表情疾走，什么也没说。

　　罗宾再也忍不住了，他不允许尊为天人的师傅输给他人，转折回去，“师傅你先走吧，我还有点事要处理。”

　　“给我留下！”索罗斯那还不知道这个徒弟想去做什么，肯定打算对那个张处长来阴的，连忙喝道。

　　“可是……”

　　索罗斯打断了他的话，冷着脸看着他，“你脑子进水了吗？为师和那张处长才比试完，你就去收拾他，难道想告诉帝国这件事与我们有关，是我们干的不成！”

　　罗宾一喜，问道“那师傅，您的意思是？”

　　“过一阵再来收拾他也不迟……”索罗斯淡淡道，但依然掩盖不了他对张成的恨意，那狡猾的小子竟敢摆他一道，这种侮辱决不能容忍。

　　这对师徒所说的话，卢卑克一字不落听在耳间，不禁对张成大是佩服。他心道，老板肯定料到这两个混蛋想要抱负，所以才派我干掉他们，老板，我赞美您！我就爱做这种偷鸡摸狗的事情。

　　小偷不经常与人产生正面冲突，除非对手太弱，而索罗斯师徒显然还有两下子，到了傍晚这对师徒才走出塞浦路斯城来到一处密林，也宣告着，卢卑克终于有机会出手了。

　　这几天张成忙着炼器，可也没有亏待这个老管家，送了不少的好东西，其中就有一把下品灵器级别匕首，还是带有腐蚀效果那种，只需擦破一下皮，保准腐蚀一大块肉。

　　匕首漆黑，好像能吸收光线一般，并不反光，天生适合干偷袭的行当。

　　卢卑克身穿黑色紧身衣，一下从树梢俯冲，8阶修士的速度太快，这对师徒还没有发现偷袭者，双双就被匕首在脑袋上刺出了两个大窟窿。

　　搜刮死者身上的财产，毁尸灭迹一系列事情，卢卑克俨然不是第一次做了，三两下搞定！

　　※※※

　　张成很郁闷，刚拿到3亿赌金还来得及细数的时候，四五个老太监就堵住了他，说查理德七世找他议事。

　　皇宫书房。

　　“臣参加皇上。”张成微弓着前身恭敬道。

　　“嗯。”查理德七世稍微点了一下头，然后示意张成过来取出一把利剑放在案桌上，张成敏锐的发现，这是一把断为好几节的阔剑，习惯性的扔出一个鉴定术，大概才出了皇帝叫他来的目的。

　　“这把剑是你铸造的，可他现在断了，你能告诉这是什么原因吗？”查理德七世威而不怒，一瞬不瞬看着他。

　　张成一笑，说道“陛下，在我回答你这个问题之前，我需要确定一件事才能给出你合适的答案。”

　　查理德七世示意他说下去。

　　“这把剑谁用过了，他是否拿这把剑与他人打过架呢？”张成小声问道。

　　“我命费尔顿鉴定了一下武器的质量，他拿着这把剑挥舞了几下，然后你的铸造的剑就断了，而且还不止这一把？”说到这里，语气明显不善了。

　　好像没有看到查理德七世的表情，依然笑道“臣还有最后一个问题，费尔顿大哥用这把剑的时候，他是否在剑里面注入了元素？”

　　这件事查理德七世还真不知道，冲门外喊道，“给我传费尔顿将军到我书房来。”

　　费尔顿的家离皇宫很近，不到几分钟就来了，查理德七世将张成原话告诉了他。

　　费尔顿回答道“开始的时候，我发这把剑品质不错是极品灵器，就多注入了一些元素。然后……”歉意看了张成一眼，作为帝国的军人他必须说实情，“这把剑就断了。”

　　“好了，我知道问题出在哪儿了。”不等查理德七世发难，张成就道“陛下你是知道的，这批剑都是用上古铸造术铸造出来的，所以有些特别。”

　　“嗯，普通人拿着这把剑在一定情况下能打败5阶修士，的确与其它大师铸造的武器有些不同。”查理德七世点点头，然后看着张成，他知道张成还有下文。

　　“如陛下所说的确是这样的。但它还有个特点，耐久度！一把武器像人一样都有生死，而这把剑的生命可以数值化，但只有我可以看见，你们是看不到的，现在这把剑的耐久度是0。”

　　然后张成扔出一个修复，断为几节的剑瞬间修复，呈现在查理德七世眼前，他吃惊问道“这是怎么回事？”

　　“难道这又是上古铸造术的一种不成？”费尔顿很是配合，连张成的下一步说辞都抢先说了出来。

　　“大哥说的没错，我所使用的就是上古铸造术。现在这把剑的耐久度已经是350了。之前武器断裂，是因为大哥的修为太强，已经超过了武器承受的极限，这对我铸造出来的极品法器来说是有很大伤害的。”

　　查理德七世眼睛一亮，问道“你的意思是说，只要元素修为不超过武器的极限，武器就没事了，那你所铸的极品法器的极限又是什么？”

　　“陛下英明，臣就是这个意思。”不小心拍了一个马屁。

　　张成接着道“据臣所知，极品法器能承受5阶修士全部修为。但是，使用武器武器打斗的时候，耐久度依然会下降。当然，我所铸造的武器还是很坚硬的，只要对手不是6修士以上，这把剑用过了三年五载不成问题，就算是6阶修士，也能承受几千次对砍，这点我还是能向陛下保证的。”

　　查理德七世对他的回答还算满意，更何况张成还能在一瞬间修复好武器，坏了，找他修就是了。

　　“对了，我听说索罗斯大师向你发出了挑战，结果如何了？”查理德七世是明知故问，在德里克宣布结果几分钟后，他就知道了比赛过程的一切。

　　张成有点适应不了查理德七世天马行空的思维，刚才还说这把武器的事情，现在又谈老子比赛了。回答道“回陛下的话，臣侥幸赢了。”

　　“哦，索罗斯可是8阶铸造师呀，你赢了？你是怎么赢他的？”查理德七世好奇道。

　　“臣铸造出了下品灵器，所以……”


第027章 事情穿帮皇上有请（2）

　　查理德七世惊呼，“什么，你能铸造下品灵器了，是7阶铸造师了？”

　　香蕉你个巴拉，7阶铸造师就把你兴奋成这样，至于吗你？张成心中鄙视他，谦虚道“侥幸，侥幸。”

　　“这么说是真的咯。那你也能批量铸造下品灵器了？”查理德七世的眼睛已经泛红了，熟悉他的费尔顿知道，皇帝陛下真的是兴奋了。

　　“理论上是这样子的。”张成干笑道。

　　“好，张爱卿你说需要什么材料才能铸造出下品灵器，我希望你能为帝国铸造一千套下品灵器。”查理德七世爽口道。

　　妈的，说了那么多，原来这才是他的目的，又想拉老子壮丁了。老子成全你，看你能否出的起这个价钱了。

　　张成立刻来了精神，掰着指头道“要铸造下品灵器需要两个条件，首先是金属原料，越是高级的原料耐久度越高，相对来说使用寿命就更长。其次就是魔核。”

　　“而铸造出一把下品灵器所需的金属，经臣试验，最少要一吨左右，经过炼器炉淬炼才留下几十斤精华。至于魔核，最少要3颗7阶魔核才行。”

　　事实上，在那些原料的基础上再加上7颗魔核，张成能铸造出10把下品灵器，而且还是高品质那种。

　　可这一切除了张成，谁都不知道。妈的，皇帝怎了啦，老子也不能白干活呀，叫老子做事不出点血可能吗？

　　查理德七世没有刚才的兴奋劲儿了，雷斯帝国可称的上是大陆最强、最富有的国家了。高级金属自然有，可7阶魔核也只有一千多颗而已。

　　没办法，7阶魔兽的智慧已经不低于人类了，而且还能说话，捕捉难度太大，可魔兽在死亡之前往往都那些喜欢自爆，唉，一句话，这事吹了。

　　可查理德七世满怀雄心壮志，一千套铸造不，几百套也够了，起码帝国又增加了几百7阶修士，只要武器不落入敌手，还能无限‘复活’，这将是一群杀不死的军队。

　　用价值几亿的魔核造就几百7阶修士，查理德七世略微衡量了一下，最后发现，值了！这群军队扫灭一个小国那是一丁点问题都没有！

　　就这样，在一个愿打一个愿挨的情况下，这笔生意谈妥了。双方都觉得自个赚了，至于谁赚谁陪，只有他们自个清楚。

　　几座小山似的金属落入张成腰包，那一千颗魔核也进了账，正高兴的时候，查理德七世问道“张爱卿，你还能铸造更高级的武器吗？比如说极品灵器？”

　　张成没铸造过，但理论上能铸造出来只需要十阶魔核。可他在前世深受社会污染，知道一个道理，匹夫无罪怀璧其罪。在翅膀没长硬之前，他可不想被那个牛逼实力拉进深山里炼器去。

　　“还不能，臣现在只能铸造下品灵器。”张成像一个备受打击的有志青年伤感道，但又马上仰头挺胸，志气激昂，“不过臣相信，不出十年我就能达到那一步！”

　　“好、好、好！张爱卿志气可嘉，我等着你那一天！”查理德七世连说了三个好，年不过20便是7阶铸造师，那十年之后呢？他对张成充满了信心。

　　“对了，找你还有一件事要告诉你，费娜公主后天就回来了，到时候会举行一场盛大宴会。到时穿体面一点，我很期待你的表现。”说完诡笑着对张成挤了一个是男人都知道的眼神。

　　香蕉你个巴拉，皇帝难道是在暗示老子去泡公主不成？

　　一瞬间就将脑海的记忆调了出来，费娜公主，查理德七世亲妹妹，年芳20，比老子还要大一岁。不过传说中这个公主号称是雷斯第一大美女，追求她的贵族公子们数不甚数。最不可思议的是，费娜公主还是辉煌军团的副军团长，8阶冰系修士。

　　据传言，性格更是冷冰冰的，靠，要老子去泡一座冰山，貌似有些难度。不过熔化一座冰山貌似很有挑战性，很爽的样子……

　　……

　　从皇宫出来之后直奔家门，却没瞧见老管家卢卑克的身影，张成叫住一个面向憨厚仆人，吩咐道“扎克，去给我找些动物骨骸到我房间来。”

　　张府的仆人每月的工资是其他伯爵府的四五倍，而且只要把伯爵伺候好了，还有奖赏。这名叫做扎克的仆人应了一声，以百米冲刺的速度跑到厨房，在以更快的速度来到张成卧室。

　　“老板，这是你要的东西。”扎克身体壮硕，捧着一堆诸如鸡、鸭、猪的骸骨。

　　“放这儿吧。”张成指着卧室中间的圆桌，然后打量着这堆骸骨，还不错，有两只鸡还是完整的骨架，看着倒像那么一回事。

　　打发走仆人，张成便掏出了那顶三米多高的炼器炉，首先扔了一具完整的鸡骨架进去，紧跟着又是一颗5阶魔核，终极铸造术一丢便不管了。

　　坐上软床一角拿出蛇头，翻来覆去把玩着，他怎么也想不明白。明明要铸造一把巨剑来着，为什么就炼出一颗蛇头了呢？

　　如果是平时张成想不明白的事情一般都不去想，用他的话说，哪得浪费多少亿脑细胞呀！

　　可现在不同，此事已经关系到终极铸造术的效果了，这是他在异界吃饭的本钱！

　　好吧，既然想不通，老子做实验可以吧。

　　一样的是生物骸骨、魔核，我倒要看看这次又炼出什么玩意儿来……

　　叮当！时间一到炼器炉吐出铸造好的武器，正好滚到张成的脚下。

　　为什么要说滚呢？因为这是一具圆滚滚的鸡型骨架子，而且骨鸡的脚非常短，一下从炼器炉里面落了下来，一时间没站稳脚跟……

　　张成已经料到有这种结果了，到没有多少的吃惊。习以为常的丢出一个鉴定术。

　　名称：未命名

　　种类：傀儡武器

　　级别：上品法器

　　伤害：38—42，百分之四十二火焰灼伤

　　特性：攻击

　　主人：张成

　　状况：耐久度120/120

　　按照鉴定术的提示，张成心中默念对这个鸡型傀儡武器发了一道命令，“站起来，向前走。”

　　只见鸡型傀儡一个翻身站了起来，果真按照张成命令向前迈步了。

　　一时兴起张成有发布了几道命令。但效果明显没有心中想的那么好，简单的命令它能做的很好，可要连续发布几道复杂一点命令，它就慌了腿脚在地上乱转了。

　　张成总结了一下，发现鸡型傀儡和一般上品法器一样，攻击都是差不多的，优点是能够脱离人的束缚独自行动。当然缺点也是明显的，不能做太过复杂的动作，让它去偷袭显然是不可能的了。

　　之后张成又铸造了一次武器，这次没有再加入骸骨了，炼制出来的武器，如他所想的一般是一把九环双刃大刀。

　　看来当加入生物骸骨之后，炼制的武器就产了变异，换句话说，不知道是什么情况炼器炉不能炼化骨骸，所以就产生了像鸡型傀儡一样的武器。

　　虽然这种傀儡武器很特别，但这只笨鸡的速度着实太慢，和乌龟差不多，恐怕还没有接近敌人就被人家砍个稀巴烂了，貌似作用不是很大。不过大型一点的骨架子拿来当坐骑还不错，貌似龙骨大陆就有许多巨龙骨骸，做不了龙骑士，做骨龙骑士也不错，嘎嘎……

　　就在张成还在幻想骑着骨龙在天空翱翔的时候，老管家卢卑克回来了，“老奴幸不辱命完成了老板所交代的任务。”


第028章 公主费娜

　　“嗯，很好。收获如何，没有留下尾巴吧？”张成笑问道。

　　“老板放心，老奴已经用腐尸水将他们的尸体溶解了。而且这次收获可不小，足足有上百万金币。”卢卑克更是开心，他一生最大的追求就是做坏事，越是丧尽天良，他那颗不只变态了几次的心就越是越快。

　　“这些金币你还是自己留着。”张大少爷以是亿万富豪了，可不在乎小小的几百万。

　　咚！卢卑克跪在地上，痛哭流涕道“老板，此生能跟随你真是老奴的荣幸呀！”

　　张成也不管他是真的感动，还是假的感动，挥手示意他可以走了，“这两天我还得铸造出几百件下品灵器，没有什么大事不要来打搅我。”

　　……

　　这天，一则好消息传遍全城：费娜公主打败兽人联军回来了！

　　雷斯帝国以武建国，最是热爱征战沙场建功立业，对于在沙场上回来的功臣可是爱戴的不得了，老早，西城外就有十几万平民自发等在哪儿了，尤其为男性居多，大多说都想观摩一番公主的绝色之姿。

　　突然，一队不下五千人皇家骑士军团成员，骑着清一色的黑头骏马直奔而来，并迅速控制了现场，平民被遣到了道路的两旁，留下了一道足够十人并行的泥石道路。

　　以查理德七世为首，连同帝国五大重臣之四一并来到了城门口，而这一群人中，张成打起了精神走在费尔顿的后面。

　　今天不仅是欢迎费娜公主，还有帝国军部的部长奥斯汀元帅，这个老头可不得了身份多的吓死人，查理德七世的外公、帝国三大9阶修士之一，帝国兵马大元帅身兼辉煌军团团长一职，更主要的，这个老头子是张成的顶头上司！

　　其实早在数月事前就已经打败了兽人联军，但兽人帝国残留的势力依然拖住了辉煌军团数月的时间，到现在，帝国边疆才算稳如泰山。

　　查理德七世拿捏的时间很准，没过一会儿，眼前就出现了辉煌军团的影子。

　　人还未到，张成就感觉到了一股肃杀气氛，抬头望去，这群成千上万的士兵步履一致颇为气势，他们显然也知道了前面欢迎他们的人是皇帝陛下，因此要以最好的姿态让帝国的老大检阅。

　　张成把注意力集中到了走在最前面的两位盔甲将军，一男一女，男的是个白头发、白胡子老头，胡子恐怕有一尺来长随风飘扬，如苍鹰般锐利的双眼向张成扫了一眼，老者发现了张大少爷肆无忌惮的打量。

　　这老头好厉害，恐怕就是奥斯汀元帅了！

　　张成冲他一笑，目光已经落到另一个军人身上，一眼就瞧出这人是个女的，而且很美，平心而论姿色已经能与杰西卡平分秋色了。

　　显然，这个女将军定是费娜公主了。

　　可在很早的时候，张成就打听出了费娜的清楚，据帕梅拉大姐说，公主是个高傲的冷美人。但这个女人显然不是那么一会儿事情，一个感觉，妖娆，那暗送秋波的眼神好像是在勾引他上床一般，这还是传说的冷艳公主费娜吗？

　　很快查理德七世就用实际行动证明这两人身份，疾步走去，两只手紧紧地握住老将军，激动道“奥斯汀元帅，我代表雷斯帝国欢迎您归来！”

　　“陛下客气了。”奥斯汀难得一笑，非常满意这个外孙的表现。

　　查理德七世的眼神落到女将军身上，疑惑的打量了一番，小声说道“费娜，你可变多了。”

　　费娜公主轻笑，并没有说话。

　　之后张成与查理德七世等人回到了皇宫，张成很奇怪，这一路上他老感觉有人在盯着他看，可又发现不了对方是谁，奇怪了……

　　皇宫议政大厅里，此时已经占满了人，该是论功欣赏的时候了。

　　这次打败兽人军团，可是十年难遇的一次大仗，奖赏丰收，而且领赏的人很多，好几百呀，一直忙活到黄昏才算告一段落。

　　这段时间里张成一直站在议政大厅，连一口水都没有喝，更别提吃饭了，他可不像费尔顿等人都是修为高强的修士少吃一顿没什么。

　　此时他已经饿的前胸贴后背了，查理德七世叮嘱所有人参见宴会之后，就宣布退朝。张成急步可耐跑回了家中……

　　众人走后偌大议政大厅只剩下几个重臣，查理德七世说道“奥斯汀元帅，费娜到底是怎么一回事情，她以前可不是这样的，完全像变了一个人似的？”

　　可不是嘛，自从那件事以后宝贝外孙女就变了一个人，奥斯汀惆怅道“唉，在于兽人联军交战中，费娜公主头部不幸受了重击，她现在的性格已经完全改变了。”

　　“只是性格和以前不同了吗？可否有办法医治？”查理德七世很在乎这个亲妹妹，问道。

　　“恐怕很难……”奥斯汀沮丧着脸，把医疗官的原话说了出来。

　　议政厅沉默了片刻，查理德七世脸色稍微有所好转，性格不同又怎么样，费娜依然雷斯帝国的长公主。

　　查理德七世正色道“奥斯汀元帅叫你留下来还有一件事要告诉你，狼骑帝国的哈里森和兽人帝国的扎克奇这两个9阶修士已经潜伏在帝都，据可靠消息他们是冲着德库拉之妖刀来的……”

　　将这几天帝国的情况告知了奥斯汀，查理德说道“我有一个想法，让这两个胆大妄为的武夫葬送在我雷斯帝国。”

　　奥斯汀头脑冷静，疑惑道“现在帝都只有我和劳伦斯两人，抵御哈里森等人偷袭肯定没有问题，但要歼灭他们，恐怕有些难度呀！”

　　“元帅多虑了，劳伦斯校长的儿媳也是9阶强者……”说着瞟了一眼沉默不语的劳伦斯。

　　“额？师弟，你儿媳可是帕梅拉，她也是9阶强者？”奥斯汀盯着他，9阶高手啥时候搞批发啦，一下就能蹦出来一个。

　　劳伦斯死去老爹是前任的元帅，而奥斯汀则是他老爹大弟子，但劳伦斯一直都不服这个名义上的师兄，没办法，年轻的时候没少被这个大师兄欺负，揪起白胡须说道“怎么，你怕了？告诉你呀，你最好不要去挑战他，因为你会输。”

　　他对这个师兄太了解了，杀场上是冷静的大元帅，在其他地方，就是个打架狂。

　　瞧着这两个岁数加起来都快两百岁的老头有掐架的趋势，查理德用咳嗽打断了他们，对情报部长说道“内斯塔，你把最新情报告诉奥斯汀元帅。”

　　“是。”内斯塔应声道“我所得到情报也不多，哈里森两人行踪飘忽不定，但据我所知，他们一直潜伏在贵族区附近，很有可能，另一截妖刀就藏在贵族区的某个角落……”

　　……

　　夜里。

　　皇宫中一片热闹景象，帝国的大贵族们穿梭于宴会之中，熟悉之人热情攀谈，不熟悉的也互相勾兑着关系。

　　张成认识的不多，独自坐在角落中品尝着皇宫大厨的手艺。

　　“今儿难道的好机会，张处长怎么不去多结交结交新贵，躲在这里喝着美酒可不是年轻人的作风哦？”

　　突然肩膀被人拍了一下，张成回头看着这个红光满脸老头子，笑道“原来是布莱恩右相，小子这不是饿的荒，吃饱了才有力气上阵不是？”

　　“哈哈～”布莱恩一阵大笑，这个小子说谎话眼睛都不眨一眼，年轻有为呀！

　　“凯文，过来一下。”布莱恩冲一个正在与贵族搭讪的小青年招了招手。

　　张成望去，第一个感觉就觉得这个家伙不是正经人，身着花花绿绿的夹克，鼻梁上还架了一副桃心的水晶眼镜，刺猬般的红发像长针似的，不经意回想到了前世那些非主流青年。


第029章 生意上门

　　“这是我的外孙，约瑟夫家族二少爷凯文。凯文，这就是我常给提起的张处长。”介绍完毕，拍了拍张成的肩膀笑着融进了人群中。

　　凯文双手搭在腰后，围着张成转了两圈，两只眼睛像刷子一般在张成身上刷上刷下，问道“你真的是张成？”

　　“我就是张成，凯文少爷有何指教？”张成微笑道，这个家伙是富可敌国的约瑟夫家族的人，他到底想干什么呢？

　　“不像啊，在我心目中张成应该七尺高的帅男，可你，长相马马虎虎还凑合吧！”凯文说道。

　　张成微怒，这丫的真没有教养，盯着他不想在说什么。

　　良久……

　　咚！凯文蹲下神抱着张成的大腿，哭天抢地吸引了一片人，“老大，从今以后你就是我的老大了，我给你当小弟成不？”

　　张成懵了，变的也太快了，这丫的该不会是玻璃吧！

　　“老大，你不说我就当你默认了哈！”凯文迅速站了起来，横了一眼周围之人，然后附在张成耳后轻声道“小弟可是知道你的秘密哟，老大不出手则以，一出手就搞定了精灵王国的公主，肯定深得维斯马大师的真传，老大你的教教我怎么泡妞呀！”

　　一阵无语中，之后就是惊骇，知道杰西卡真实身份的人微乎其微，没想到这丫的也知道，看来约瑟夫家族真的是实力雄厚呀。

　　“不成问题，这点小问题抱在我身上了。不过，我这人不太喜欢做老大，我们就已朋友相交吧。”张成给了他一杯马力呲爽朗道，这丫的看起来就是个二世祖，交交也没有坏处。

　　“不、不，你就是我的老大，没的改了。”对于这一点凯文倒是很坚决。

　　小心的向四周瞟了几眼，细声道“老大，我想和你做笔生意保证让你赚翻，干不？”

　　“说来听听。”二世祖嘛，花钱都是如流水的，张成已经看到了源源不断的金币溜进自个腰包。

　　“呵呵，介一步说话。”凯文呵呵一笑，将他拉到了一处空旷的草坪上。

　　凯文一改之前轻浮的模样，虚眯着双眼像一个精明的生意人，“小弟已经留意老大您很久了，老大铸造的下品灵器可教小弟眼馋呀！”

　　“除了皇族，约瑟夫家族可是雷斯帝国第二大家族，作为家族的二少爷，你眼馋我干什么？”试问一个家财万贯的人会眼馋乞丐的打狗棒吗？说出去谁信呀，张成心中多了一丝戒备。

　　“你都说了，我是家族的二少爷，上头不是还有一个大少爷么？”凯文挤了一个颜色道“小弟也经营一个小小的商会，希望老大您停止与约瑟夫拍卖行合作，而跟我的玫瑰商会合作。”

　　张成有些懂了，听说约瑟夫家族有个富有特色规定，血统不纯的族人没有继承家主之位的权利。而血统纯与不纯是很容易区分的，内部人士交往生下来的孩子就是纯的，比如约瑟夫大少爷的母亲就是他老爸的表妹，这就是所谓的近亲结婚。

　　至于凯文嘛，他母亲是布莱恩的女儿，与约瑟夫家族的人没有血缘上的关系。凯文虽然因为布莱恩的关系在家族中有一定地位，但这倒霉孩子的血统很不纯，没有继承权。

　　所以过早的分了家，自个组建了一个玫瑰商会要挖自个家族的生意。

　　以上是张成综合了各种情报，总结出来的。

　　“那我有什么好处？”和谁合作都没关系，张成只在乎他能得到什么。

　　“玫瑰商会我占9层股份，小弟可以分你3层。”凯文伸出三根手指头。

　　“那我需要付出什么代价？”张成问道。

　　凯文轻轻一笑，说道“今后老大所铸造的武器只能卖给玫瑰商会，而且每过一段时间老大你要为玫瑰商会供应一批武器。商会赚的多，老大得到也多。大概就是这些具体细节有待商量，怎么样老大，简单吧？”

　　“你想买断我的武器？”

　　“是这个意思。”凯文回答道。

　　张成为难道，“不成呀，我还得为帝国提供武器，都给了你，陛下不咔嚓了我才怪！”

　　凯文一愣，他还真不敢跟查理德七世抢生意，“提供给帝国的不算。”

　　“那好吧，我基本上答应了你的条件，但是我想知道这3层股份能给我带来多少收益？”玫瑰商会可不是约瑟夫家族，谁知道它有多大呀。

　　“呵呵，不是小弟吹嘘，如今玫瑰商会的业务已经遍布帝国各大中小城市了。而且因为亚当斯家族瞬间没落，我的钱爪已经伸到奴隶市场了！商会现在资产估计在100个亿上下，按照商会的计算方法，老大你每年能收到10亿左右的利润！”

　　10亿，无疑是一剂重型炸弹，张成只觉得自个生活在金币的海洋里，猛然间甩了甩头，说道“太少了，如果只有这么多，就没有合作的必要了。”

　　“老大，那可是10亿啊，还少？”凯文哭丧着脸，这个家伙太贪心了吧。

　　“实话给你说吧，我现在能铸造下品灵器。但只要给我足够的材料，我随时能铸造出极品灵器，一把极品灵器在怎么说也有上亿的利润吧，每年我才有10亿的收入，还不少？”张成撇嘴道。

　　“不是吧，铸造出极品灵器，10阶铸造神啊！老大，你不是忽悠我？”凯文一把揪住刺猬头发，他太激动了！

　　“我以铸造神的名义起誓，绝对没有骗你。”张成不信仰神灵，可龙骨大陆的人却是信仰神灵的，拿神灵发誓那已经能说明了他绝对没有撒谎。

　　凯文险些跌倒在地，猛然间抓住张成的手臂，急道“你在这儿等我两分钟，我马上就回来。”

　　不一会儿，凯文就将布莱恩带来了，布莱恩凝重脸，问道“凯文说你能铸造出极品灵器，真的？”

　　“当然，只要有足够材料，我就能铸造极品灵器。相信右相大人不会怀疑维斯马老师的学生吧？”张成轻松道，心中却很紧张，妈的，匹夫无罪怀璧其罪呀，老子为了赚钱把这点都忘了！还好老师在帝国有点分量，这爷俩应该不会把老子抓进深山铸造武器。

　　“我相信你！”布莱恩说道“在玫瑰商会老夫也有一层股份，我就将这一分转让给你，而凯文剩下的6层股份也转让一分给你，这样你和凯文刚好五五对开。”

　　“不过，你不得插手商会的大小事务，这是我们的底线了。”显然，凯文背后的靠山就是这个老头子了。

　　“没问题，合作愉快！”

　　张成很爽快答应了，有了这层关系就等于将布莱恩绑在自个的战车上，他在帝国的发展将会更加如鱼得水。况且他还真不懂经营之道，由凯文经营玫瑰商会所的利润肯定比自个经营所的多，没办法，术有专攻嘛，谁叫自个不会呢！

　　“终于找到你了！”背后突然传出一声娇喝，一个俏丽的身影已经走了过来。

　　张成顿时一个激灵，这是谁呀，还搞突然袭击，不知道人吓人会吓死老子的吗？

　　一眼瞧去张成惊呆了！明亮的元素灯光下一个身着白丝长裙的女子亭亭玉立，身材高挑，凹凸有致，难得还有一对桃花眼。

　　白天的时候她还是戎装打扮，虽然摸样变了许多，张成还是一眼瞧出了她的身份，费娜公主！雷斯帝国的第一冷美人！不过，现在得改叫艳美人了。

　　“参见公主。”张成与凯文齐齐躬身道。

　　而布莱恩的身份着实太老，不需要向公主行礼，狡猾的老家伙很看出了公主是来找张成的，说了两句不痛不痒的话拉着不想走的凯文溜了。

　　“老大，记得你的承诺哈，教我两招！”老远还能听到凯文的疾呼，这两招自然是泡妞的招术。


第030章 泡公主去

　　“呵呵，公主殿下你来这儿干什么……要是没事那我走了哈。”张成被她盯着直发毛，老感觉她会吃了自个似的，难道冰山公主是传说中的女色鬼？

　　“站住！”费娜撅起嘴唇儿不乐意道“哼，白天的时候你是不是偷看我来着，老实回答？”

　　“没有的事，我怎么会偷看公主殿下呢？”张成斩钉截铁道，老子要看也是明着看的。

　　“是吗？那你的意思就是本公主长的不好看咯，你不屑偷看我了？”费娜公主委屈道。

　　张成顿觉头痛，这个公主刚才还是个勾人的小妖精，现在怎么成受伤的小媳妇儿了，不过还真别说，长相那是一等一等好，皮肤水嫩嫩的，泡回家也不错，到时候在把嘟嘟那个小家伙踢下床去。

　　张成色心一起，摆了一个自以为很迷人的笑容，说道“公主长的是太好看了，所以我……”

　　“所以你自卑不敢看我对吗？”公主前倾着上身，张成的眼珠自然向下一瞥，两只白花花的兔兔尽收眼底。

　　“公主说的没错，我就是自卑不敢看你。”张成说道。

　　“哼，你不敢正面看我，可你却偷窥我了……流氓，不过本公主觉得你很好玩，如果你想泡我的话，就来修士学院吧！”说完，费娜公主掩嘴跑了。

　　哇靠靠，这么明显的暗示，老子走桃花运了！

　　而走远了费娜公主不自觉诡笑一下，小嘴儿中不知道什么时候已经长出了两颗尖利的牙齿……

　　……

　　今儿是个好天气，蓝天白云，张成踏进了修士学院的大门，泡公主去。

　　修士学院是一座全封闭管理学院，没有校长的同意，理论上就是皇帝也不能随意进出学院的。但张成不一样，校长可是费尔顿他老爸，咱有关系。

　　走进校长办公大楼，在美丽的女秘书的带领下，很是容易找到了正在办公室打盹的劳伦斯，张成示意女秘书可以离开了，冲劳伦斯喊道“伯父快醒醒！”

　　他这一喊大半办公大楼的人都能听见，劳伦斯极不情愿睁开眼睛，瞪着他，“小东西，找我有什么事情？”

　　张成找了根板凳坐在劳伦斯的对面，笑道“今儿小子有事相求，我要做修士学院的老师，最好能与费娜公主同在一个班，可以吧？”

　　没办法，费娜那娘们儿就是修士学院的老师，张成都打听好了，她是教水系2年纪三班的。想要在修士学院待下去，就必须找眼前这个老头子。

　　“可以，怎么不可以。”

　　话锋一转，劳伦斯说道“不过你得帮我一个小忙，不然，我可不愿将你这个修士白痴安插进来，换句话说，你甭想泡妞了！”

　　“什么小忙，你说。”张成爽快问道。

　　顿了顿，劳伦斯脸上浮出了笑容，褶皱的皮肤黏在了一起，“你已经知道了费尔顿就是我的儿子了吧，但我们父子之间有点矛盾，他一直不肯住在我这儿。而帕梅拉现在怀孕了，你的任务就是想方设法让他们搬到我这儿来住。”

　　“没问题。”张成回答倒是爽快，不管任务的难度有多大，先稳住这个老头子在说，问道“可你得告诉我，你们父子之间产生了什么矛盾。”

　　“这本来是我们家的秘密的，但你和精灵公主关系不浅，早晚会知道此事。你想知道我就告诉你吧，帕梅拉是条龙！”劳伦斯无奈道，儿媳妇不是人这是他最大的痛。

　　张成有点傻了，龙虽然高贵，但大陆上的人都反对人龙结果，没办法呀，龙生性好淫，人类最多能活100多岁，可龙呢？最少也有上千年的寿命呀，传说中龙皇一系更是有上万的寿命！

　　人死后，不知道还要被他的龙伴戴多少绿帽子呢？

　　所以劳伦斯是坚决反对，费尔顿也是个倔脾气，两父子之间掐了起来，费尔顿是掐不赢啊，帕梅拉可不干了也加入了掐架，把劳伦斯打的灰头土脸。

　　从此两父子之间就分了家，像仇人一样老死不相往来。可如今帕梅拉怀孕了，老家伙想抱孙子，可又放不下脸去求和，只好把与费尔顿关系很好的张成看上了，可以说，张成不去找他，他也会去找张成的。

　　“我知道了，可伯父，你交给我的任务貌似很有难度，要花的时间肯定多。这样好了，我帮你搞定大哥夫妇，但这段时间我也要呆在修饰下学院里。”张成说道。

　　劳伦斯从抽屉里拿出了一枚水蓝色的五角星，扔到张成的手中，“这是教师证明，你可要记得承诺呀，不然……”

　　张成听出了劳伦斯的威胁，完不成任务老家伙恐怕会搅黄了我的泡妞大计，“小子一定将大哥夫妇安顿到你的府邸，伯父你就放一百八十个心吧！”不就是父子吵架吗？小意思！张成在偌大的修士学院转悠了老半天，终于找到了在树荫下乘凉的费娜，可在费娜身后还站着七八个英俊的青年，貌似个个都比张大少爷英俊，而且还很有修养的样子。

　　张成心中不爽，情敌出现了！

　　“公主你看，这是采用南海深海的母蚌珍珠，经过了九九八十一道复杂的工序研磨而成的珍珠粉，对美白护肤既有功效……”一个身着艳蓝色长袍比张成还要高一个头的公子哥献媚道。

　　没等他继续说下去，另一个白白净净的小白脸，挤兑道“难道公主的皮肤还不够白，还不嫩吗？詹姆士你这珍珠粉对公主来说，一点用处都没有！”

　　“对，就是，就是。”一旁几个公子哥附和道，显然与詹姆士的关系不怎样。

　　新收的小弟凯文已经将他们家族家底都告诉张成，那叫做詹姆士就是约瑟夫家族的二等人，也就是族长之位的第一顺继承人。

　　从只字片言中不难猜出，这丫的要比其他人富有太多，大家都是情敌，当然要互相攻击啦，可詹姆士仗着金币多多肯定占了上风，所以其余的人联合起来……

　　“真巧呀，公主也在这里。”装作巧遇的样子，张成出现在费娜的面前。

　　众多公子哥不由对视一眼，从他们的眼神中可以看出一个相同的信息，这丫的是谁，理由也找的太烂了！“是呀，真巧，张处长也在这里呀，过来坐坐。”费娜一喜拍拍身边半截凉椅。

　　张成毫不客气坐在费娜身边，深深臭了一口从她身上传来的体香。

　　突然间，他感觉到数道火辣眼神盯着自个，恨不得用眼神杀了他，不用去看也知道定着那群小白脸嫉妒老子。

　　詹姆士他们太嫉妒了，从早上到现在费娜公主连正眼都没瞧他们，这陌生人一来，好像会情郎一样热情招呼他，呸！费娜公主绝不对喜欢这个乡巴佬。

　　一时间本是敌对关系的双方，因为张成这个大情敌出现暂时性的合作，“你好，我是约瑟夫家族的詹姆士侯爵，你是谁？”

　　还没等张成答话，其余的公子哥紧跟着自我介绍起来，什么财政部长的工资、左相他侄子……都是一些二世祖，这是张成对他们下的定义。

　　张成是来泡妞儿，可不是与一些二世祖攀比的，含情默默的看着费娜，说道“公主，有时间陪我散步吗？”

　　“好呀。”费娜欣然接受。

　　他们的关系果然不浅，詹姆士横跨一步挡在张成身前，“我要你和决斗，以约瑟夫家族第一顺位继承的身份和你决斗！”

　　“你是那个系，那个年纪的学生？和老师决斗，你眼里还有校规吗？”张成指着詹姆士的鼻子喝道。


第031章 狠揍情敌

　　詹姆士像个好斗的公鸡，叫嚣道“告诉你我是土系5年级三班的学生，5阶土系修士。我可不管你是不是老师，如果你没有胆量和我决斗，你就是孬种！”

　　张成很讨厌决斗，按他的话说，咱是文明人不屑和一条疯狗打斗！

　　但这个时候其余的公子哥也附和着，大骂张成是缩头乌龟，不配追求公主XX……

　　而费娜公主也对他投来怀疑的目光……

　　妈的，看来得真的要与疯狗打一场了！

　　雷斯帝国以武建国很是流行决斗，在帝国任何时间任何地点，只要双方都同意就可决斗。

　　张成只想尽快解决詹姆士，拿出了一把新铸造的方天画戟，凭着那种血脉相连的关系，挥舞起来毫不费劲儿。

　　詹姆士也抽出一把两米多长的阔剑，张成一眼就认出了这把剑，是他按照贝塔塔罗剑仿照的货色。

　　张成仿造了好几百把这样的剑，各种品质的都有，一时间拿捏不准这把剑威力，一个鉴定术扔了出去。

　　妈的，竟然是下品灵器，这下可糟糕了！老子这把方天画戟虽然是用8阶魔核铸造的中品灵器，可这丫还是5修士呀，配上下品灵器的威力，对自己还是有很大威胁。

　　张成有些后悔了，早知道就不答应决斗了。但既然答应了下来，已是不能反悔，不然他绝对没有脸在塞浦路斯混了。

　　“等等，我还没有准备好。”张成赶紧叫住蠢蠢欲动的詹姆士。

　　幸好张成家底丰厚，这几天铸造的东西多，下品灵器头盔、项链、铠甲、鞋子，按照顺序装备上，然后又拿出了8枚下品灵器戒指，这些戒指可是能增幅伤害性、防御的！

　　感觉还差了些什么，赶紧掏出了一架墨镜，他是被凯文刺激的，也做了一架眼睛，也是下品灵器！

　　张成可是武装打了牙齿了！敏捷、防御、伤害已经提高到了一个惊人的程度，而且连眼睛等容易受伤的部位都有防御，就算是9阶修士，三两下也难以破掉他的防御。

　　在场的公子哥已经目瞪口呆，心道，这丫的也太神经了，穿这多他还能动吗？

　　“公主裁判，可以开始了。”张成冲费娜眨了眨眼。

　　瞧着全副武装的张成，费娜微微蹙眉，他怎么没有拿出那件东西呢？唉，计划又泡汤了。

　　“我宣布，比试开始！”

　　费娜话音一落，张成就用实际行动证明了公子哥们的疑惑，像一阵疾风似的，一瞬间就窜到了远在百步之外的詹姆士身后，倒拿戟杆，从下而上一撩就要将詹姆士从中间劈成两截。

　　詹姆士再怎么也是5阶强者，攻击力虽不如他，可在武艺和临场发挥上可要胜过他太多，急转脚跟向侧一窜堪堪躲过了这一击。

　　“飞沙走石！”

　　只见盗版的贝塔塔罗剑咋放青芒，无数道肉眼可见风斩急射而来，周围的泥石、树枝齐齐飞射。

　　乒乒乓乓！

　　风斩与泥石撞击在张成身上，却没有伤害他分毫，却将他弄的灰头土脸，气的可不轻！

　　烈风一般，速度发挥了到了极致，张成挥起方天画戟就是一阵乱敲，攻击频率着实太快，詹姆士很郁闷，明明感觉不到对方的元素波动，他咋有这等身手。

　　詹姆士唯有用剑挡住他的攻击，好几次都险些被张成刺中。

　　咔嚓！

　　突然詹姆士手中的盗版贝塔塔罗剑应声而断，此时，方天画戟已经架在了他的脖子上。

　　“不要杀我，我认输！公主以后是你的了！”詹姆士高举双手，认输之前也不忘摆他一道。

　　公主是谁的可不是他说了算，一旁的公子哥们不干，凭什么要把公主让给这个陌生人呀！吵嚷着就要与张成决斗。

　　而且还得到了费娜公主的支持，她附在张成耳边，只用两人才能听到的话语道“你不是想泡我吗？你答应了他们，我就让你泡好不好？”

　　“真的？”张成有点不相信。

　　“本公主说话算数！”费娜公主轻声一笑走远了。

　　气势陡然一涨，用方天画戟指着那群公子哥，“别他妈废话了，都来吧！”

　　“什么，你一个人想挑我们几个，兄弟们你们怕吗？”

　　“人家都说了别废话了，大家伙一起上！”一个心急的家伙已经抄起大刀，一时间五颜六色元素遍及四周。

　　这几个公子哥的实力不一，最强的也只与詹姆士相当，而且张成还发现，他们所持有的武器都是自己铸造的，妈的，关公门前耍大刀，找死呀！“啊，我的大腿被砍伤了！”

　　“我的小JJ呀！”

　　“妈呀，老子吃饭的家伙被揍了！”

　　战场中响起公子哥们的惨叫，他们发现张成就是个外壳坚硬的乌龟，攻击对他一点作用都没有，三两下，统统解决！

　　“滚，都给老子滚蛋！”方天画戟矗立在地，张成大喝道，妈的，没有实力还跟老子争女人！

　　……

　　自从打跑那群贵族公子们以后，张成的生活就丰富起来，几乎每天都要比斗四五场，而且对手也从五年级扩展到了6年纪，外带还有十几个红了眼睛的男性教师！

　　张成倒是有惊无险统统解决了，但除了增长了一点临场发挥经验，什么也没有得到，还结交了无数敌人，这让张大少爷很头痛。

　　终于有一天张大少爷感到不耐烦了，用重金收买了一个最厉害的老师，两人在擂台上单挑，然后张大少爷只用了一招就将那老师送下了擂台！

　　从那之后，学院的那些跃跃欲试的家伙们总算知道了，他们与张成之见的差距，都不敢来找麻烦了。

　　而他与费娜公主的关系，也已经突破正常朋友，有向男女朋友发展的趋势，途中查理德七世秘宣他进宫，说了一大堆毫无营养的话题，然后扔出一个单子。

　　极品法器8000套；

　　下品灵器2000套；

　　中品灵器100套；

　　上品灵器10套。

　　注意了是套，而不是件，一套装备分为头盔、铠甲和武器三大部分。

　　“我在理论上支持你追求费娜，但你应该知道费娜是我的亲妹妹，嫁给你还有些舍不得，不过呢，我也不能干预费娜的幸福不是。听说你最近与玫瑰商会在合作，这样吧，你什么时候将这些武器给了我，我就什么时候同意你与费娜深度交往！”查理德七世很是‘大肚’道。

　　人家都把自个的老底都说了出来，张成还能说什么，只能接受了这个亏本买卖！

　　不过张成也不是省油的灯，让卢卑克大肆宣传自己与公主之间亲密关系，塞浦路斯人几乎都知道了，最美丽的费娜公主已经被张成泡到手了，以后就是查理德七世想反悔恐怕都不行！

　　因为传说中，费娜公主被张大少爷搞出孩子来了……

　　而张成没有忘记劳伦斯的托付，与帕梅拉的来往着实平凡，频频巴结这个大嫂，旁敲侧听也将这家人矛盾搞清楚了很多。

　　其实这两父子经过了好几年的冷战，已经冷静了下来，但都是倔脾气，谁也不可让着谁，说穿了还是个面子问题。

　　帕梅拉呢，她这几年过的也挺难受的也希望他们父子和好。然后张成就用了一个损招，让帕梅拉打昏了劳伦斯，一把鼻涕一把眼泪找到了费尔顿，“不好了大哥，劳伦斯校长他，他死了！”

　　好吧，老子都死了，费尔顿连忙跑到了修士学院，一看还真是那么一回事情，之后就是半天的悔过痛哭，还有自残谢罪的趋势。

　　帕梅拉哪能让自个丈夫寻死呀，立刻弄醒了劳伦斯，之后，这一家子和好了！

　　完全和张成的剧本演的一样，在亲人的死讯面前，什么面子都微不足道。

　　可自从那件事以后，劳伦斯耿耿于怀，用张成话说，这老家伙是恩将酬报，将老子轰出了修士学院！

　　不过张成已经不在乎老师的身份了，因为费娜也辞去教师一职，每天陪他游山玩水，感情日渐升温，昨天晚上张大少爷很荣幸强抢了公主的初吻！

　　当然，与公主谈情说爱时候，张成也没有忘记正事，为了交出那批‘购买’公主的武器，张成白天与费娜游玩，晚上就玩命炼器，短短两个月的时间，玫瑰商会的净资产已经翻了一倍，相信过不了多久就能将费娜小亲亲买回家……


第032章 炼老虎（1）

　　轰隆！

　　就在张成还在专注炼器的时候，突然传来几声炸响，好像是从劳伦斯公爵府发出来的，张成连忙安抚好被吵醒的嘟嘟，叫上老管家卢卑克匆忙向公爵府跑去。

　　来到现场的时候，公爵府已经被毁了大半，一条小山似的红龙躺在废墟之中，已经奄奄一息了，而劳伦斯则老泪纵横抱着同样奄奄一息的费尔顿，眼睛已经没有往日神色，像一个白发人送黑发人的老翁。

　　张成走进一看，费尔顿面向凄惨吓人，左手好像被野兽撕扯一般丢到一边，身上也有多处伤口，而左胸上还有一个拳头打下的血洞，这才是致命伤。

　　此时已经不需要去问事情的经过了，救醒费尔顿才是首要任务。连忙掏出自然泉水，交到劳伦斯的手中“伯父，赶紧把大哥的嘴敲开，把这个灌进去！”

　　不需张成细说，凭劳伦斯的实力已经感觉到了这瓶自然泉水散发的勃然生机，虽说费尔顿牙关紧闭，但也顶不住他的蛮力，自然泉水像不要命似的猛灌下去。

　　张成心疼坏了，好好的一瓶自然泉水两三下就没了，师娘可是说过了，喝一口就能叫人重伤痊愈的。妈的，你个老家伙怎么不给老子留点呀？突然，费尔顿身上黄芒大赦，耀眼的光线让张成睁不开眼睛。

　　啊～！

　　耳旁陡然响起菲尔顿的嚎叫，然后黄光一暗，张成又恢复了视觉。

　　“晋级了，哈哈，我儿子已经是9阶土系修修士了，不到四十岁的9阶修士，哈哈！”劳伦斯语无伦次大笑着。

　　张成也为大哥暗自高兴，问道“费尔顿大哥已经没事了吧？”

　　“恩，多谢了你的自然泉水，不仅让他的伤势恢复了，还激发了他的潜质，我儿子已经是9阶修士了！”又是一阵大笑。

　　张成干笑两声，“那就好。不过到底出了什么事情，帕梅拉大姐呢？”帕梅拉很关心大哥的，按理说大哥受了重伤，她怎么说也要陪着大哥吧。

　　“儿媳妇去追狼骑帝国与兽人帝国的老贼去了。”说到这里，劳伦斯双眼散发出一股滔天的恨意。

　　原来哈里森与扎克奇趁帕梅拉等人走开的时候，偷袭了费尔顿，不仅把他还有他的坐骑打成重伤，还抢去了贝塔塔罗剑。

　　但帕梅拉就在这附近，家里一出事立刻就赶来了，一看自个丈夫快要死了，顿时就失去了理智变身成了9阶水系巨龙。

　　变成本体之后，帕梅拉的修为大涨，打得哈里森两人毫无还手之力，他们只得逃窜，而这个时候劳伦斯已经从修士学院赶了回来，一瞧自个儿子快要死了，啥气魄都没了。

　　昂～！

　　天空传来一声凄凉的龙吟，狂风大作，变回人身的帕梅拉出现在眼前，不顾一切的抱着昏迷的费尔顿就是嚎啕大哭，“你给我醒醒呀，在不醒，老娘活剥了你……”

　　张成心中暗笑，他将注意力放在了帕梅拉的战利品上，被冰封住的虎头人扎克奇。

　　这可是9阶修士呀，而且还是死翘翘的那种，两行口水不由流了下来，拍了拍哭泣不止帕梅拉“费尔顿大哥已经被小弟治好了，大姐你仔细看看。”

　　“龙神在上，费尔顿真的没事了！”帕梅拉一边哭泣一边大笑，像个疯婆子似的。

　　“龙神在上，帕梅拉公主，既然你丈夫没事了，可不可以救救小弟，我痛呀！”费尔顿的坐骑，8阶巨龙嚎啕道。

　　“知道了，看在你忠心保护我丈夫的份上，我是不会让你死的。”说着，帕梅拉拾起盛装自然泉水的瓶子，一下扔进了巨龙的龙嘴里。

　　瓶子里还有那么一点点自然泉水，虽然不能完全治好巨龙的伤势，但也能保住一条小命了。

　　而一旁的张成已经激动的说不出话了，帕梅拉竟然是龙皇的女儿，老子也能跟龙皇扯上关系，听说龙皇的血液能延长寿命的，哇嘎嘎……

　　突然，浑身是伤但无大碍的奥斯汀出现在人群中，对劳伦斯道“哈里森跑了！”

　　“哼，跑得了一时，躲不过一世！打伤了我的夫君，我绝对不会放过他。”帕梅拉咬牙切齿，如果不是顾及到肚里的孩子，哈里森铁定要面对一头母暴龙的万里追杀。

　　不一会儿，公爵府就被成千上万的警备军围住了，张成心情紧张的要命，把帕梅拉叫到一边，“大姐，那头虎人已经死熟了吧……你能不能把送给小弟。”

　　“一头臭老虎有什么好的，你要他做什么？”帕梅拉奇怪问道。

　　“呵呵，秘密，不能说……”没想到查理德七世也来了，张成真急了“过几天在告诉你，你快给我吧，不然落到陛下手里，可就没有小弟的份儿了。”

　　“哼，那只老虎是我的战利品，他敢抢我的东西。”帕梅拉话语中明显有几分不屑，随便来几十头9阶巨龙都能横扫了雷斯帝国，巨龙公主可不把查理德七世放在眼里。

　　手一招，冰冻的虎头人出现在脚下，“你救了费尔顿，本来是想把你那个8阶盗贼管家的金钱还给你的，不过你既然要了这头老虎，那笔钱还是留在我这儿吧。”

　　从巨龙口中抢金币，就是帕梅拉真的送给他，张成也不敢要呀，主要是怕这头巨龙惦记上自个的家产！

　　巨人军团的军团长被人砍翻了，无论对于费尔顿一家，还是对于整个雷斯帝国来说都是一件大事，更何况这一家子都是牛逼人物，三个9阶强者啊！

　　查理德七世还从奥斯汀口中得知了帕梅拉是龙族公主的事情，更加不得了了！皇帝发话了，全国大动员，不惜一切代价抓捕逃跑的哈里森，并且，查理德七世还在紧锣密鼓进行着称霸大陆的计划！

　　张成不怎么关系国家大事，对于他来说提升自身实力才是王道。

　　一回到伯爵府，张成便迫不及待拿出了被冰封的虎头人扎克奇，这头老虎可是9阶修士呀！要是将之炼成傀儡武器，哇嘎嘎，老子家里也有个9阶打手了。

　　一道刺眼精光引起了张成的注意，这头老虎指头上还带着一枚空间戒指，炼器炉可是能把我这玩意儿炼化，到时候里面的东西就没了。

　　这头老虎不知道活了多久，肯定收藏不少好动，张成拿出了方天画戟就开始了碎冰大业。

　　却郁闷的发现这坨坚硬无比，方天画戟剁了半天也才削落几块冰渣，照这样的速度下去，没有半个月的功夫显然是不行的。

　　妈的，张成一拍脑袋暗骂了一声，喊道“来人呀。给我把这玩意儿抬到厨房去。”

　　在张成的指挥下，几个魁梧的仆人把这块冰扔进了一口大锅中，然后生起一堆火来。没过多久锅里的水就开始沸腾，在坚硬的冰块遇热之后它也要熔化呀，两个小时之后，这块冰总算是熔化完了。

　　张成很庆幸自个决定，这头老虎的空间戒指里还真有许多好东西，金币一大堆，最大的收获就是那把妖刀的另一截找到了。

　　还翻到了一张契约，大体意思是哈里森与他合作，哈里森要贝塔塔罗剑，然后两人一同找寻落在张成手中那半截妖刀的下落。

　　妈的，算盘倒是打的不错，可惜运气差了那么一点，一死一伤活该倒霉……

　　命仆人将虎头人扎克奇抬回去，遣走仆人，亲自将扎克奇扔进了炼器炉，铸造活人这种缺德事情绝对是不能让外人看到。

　　按照正常情况，要等一个小时扎克奇才会出炉，张成把这件事丢到一边，将两截妖刀放在一起，扔出一个修复术。

　　和上次一样，这把名叫德库拉之妖刀武器恢复了原样，张成心喜如狂，曾经屠杀过10阶强者的亚神器呀！

　　将这把妖刀配给傀儡武器扎克奇，哇嘎嘎，天下能有几人能伤害老子。

　　正所谓乐极生悲，张成现在深深明白了这个道理，妈的，炼器炉膨胀了一圈又产生裂缝了，不消说，这玩意儿又要玩自爆了！


第033章 炼老虎（2）

　　妈的、妈的、他妈的，我怎么就那么蠢呢？上次炼器炉自爆还没有吸取教训，这次一高兴竟然将此事忘了，这下可是铸造9阶兵器，那爆炸的威力该是多大呀！？

　　张成一边狂扔修复术，一边将老管家卢卑克叫到身边，急道“把嘟嘟和仆人们都给我带走，有多远就走多远。”

　　“是，老板。”紧要关头卢卑克也不废话，领着抱着酒坛子的嘟嘟就开跑。

　　“等等，跑出去以后立刻通知警备军，叫他们迅速疏散周围的人群，一定要快，不然会出人命的！”张成心中那个郁闷就甭提了。

　　因为劳伦斯与费娜公主的关系，如今张成的名头还是很好用的，警备军明白了此事的严重性，立即将周围的人群遣散，并且连张成的邻居们也受到了不同程度的骚扰，一句话，想要活命赶紧走……

　　张成心中庆幸这顶3米多高的炼器炉，要比它的前一任结实的多，坚持了半个小时还没发生爆炸，估摸着外面的人已经走远，停止了修复术的支持，就见炼器炉那耐久度蹭蹭的往下跌，张成哪敢耽搁，迅速躲进了地下室。

　　砰！

　　夜里，塞浦路斯城上空升起了一朵蘑菇云，注定了今夜要发生很多事情……

　　张成飞速从地下室爬了出来，刚才的爆炸声将他耳朵都快震聋了，到现在耳朵还在嗡嗡作响，思维能力也下降了一半。

　　找到爆炸源头，好大的一座深坑呀，看着不下十多米的坑洞，张成万分感慨，四周突然响声一片，好家伙，好多火把。一群群警备军已经‘杀’了过来，查理德七世下了死命令，活要见到张成的人影，死也要找到他的尸体……

　　张成可不知道因为此事，已经惊动雷斯帝国的老大，他现在很是惊骇，之前黑不隆冬的，火把这么一照周围的情况全看明白了，方圆几千米都成了废墟，自个能保住小命可有太多的侥幸。

　　惊骇归惊骇，这会儿最紧要的事情就是找到扎克奇，这头老虎可是秘密武器，决不能让人知晓了他的存在。

　　在警备军赶到之前，张成总算找到了完好的傀儡武器扎克奇，经鉴定，果不其然是上品灵器，一滴鲜血滴在扎克奇的身上，顿时，张成与他有种血脉相连的感觉。

　　“向前走。”有了傀儡骨鸡的经验，张成对扎克奇吩咐道。

　　看到扎克奇真的向前走了，张成脸上堆满了笑容，“攻击那块大石头。”

　　轰！一下，一人多高的花岗岩被扎克奇的铁拳打的稀巴烂，张成海发现，即便他没有下命令，扎克奇也自动躲避着四溅的飞石。

　　很能说明一个问题，这头老虎是有一定思考能的，或者说，这叫做生物的本能吧，不过死了的老虎还能称的上是生物吗……

　　不管这些了，还是先把扎克奇收起要紧，被外人知晓了可就不能叫做秘密武器了……

　　“嗨，我在这儿！”张成大声叫喊，向赶过来的警备军指明了自个的确切位置。

　　突然，天空响起了破空之声，还没等张成反应明白，顿感两只胳膊被死死钳住，身体一轻，飞了起来。

　　能在天空自由自在的翱翔，是所有人类的梦想，但张成现在却不想飞，他被一个自称是哈里森的老家伙抓住了！

　　“哈哈，能修复极品灵器的小家伙，乖乖跟我回狼骑帝国去吧！”哈里森一阵得意。

　　匹夫无罪怀璧其罪，张成深懂这个道理，除了追求费娜的时候，做事皆是小心翼翼的，生怕引起了那个变态的注意。

　　却还是引起了哈里森的注意，越是危机关头他脑子越清醒，这个老家伙首先伙同扎克奇打伤了费尔顿大哥，抢了他的武器，不曾想到被帕梅拉发现了，一死一伤！

　　而这个老家伙八成是看上了老子铸造武器的能力，更或者还知道了那半截妖刀就在我这儿，想把老子带回狼骑帝国，这么说来，老子的小命还是安全的。

　　在雷斯帝国是享福泡公主，去狼骑帝国八成要被关进黑屋子铸造武器，张成可不愿顺了哈里森的意思，老子要反抗！

　　此时已经飞出塞浦路斯城了，哈里森明显松了一口气，马不停蹄向北走，张成闭上眼睛在心中默数，数到1000的时候，猛然睁开双眼，老家伙现在已经没有多少防备心了。

　　陡然，一记碗口大小拳头出现在哈里森的面前，张成把扎克奇拿了出来。

　　在这千钧一发的关头，哈里森瞬间抽出了背上的贝塔塔罗剑，用剑面挡住了扎克奇的攻击，可在张成的控制下，扎克奇这一拳并不重，张成的目的是想让扎克奇把他救出来。

　　一击不中，扎克奇翻转身子，硬是拼着左手被砍断的下场，将张成抢了回来，连掉落在地上的左手不管，右手夹着他就往回遁。

　　“扎克奇你混蛋，哪里逃！”哈里森还不知道虎头人被张成炼成了傀儡武器，只道扎克奇逃过了巨龙追杀，然后抢了自己的猎物，含恨追去。

　　哈里森身为9阶雷系修士，速度可要比扎克奇快太多，况且扎克奇的一切行动都要靠张成来指挥，张成终归是一个没有丁点修为的常人，黑夜里可看不太远，严重影响了扎克奇的正常发挥。

　　不到片刻就被哈里森追上了！

　　一味的逃跑终究要被砍翻，张成果断选择了迎战，双手死死勒住虎头的后颈，然后拿出刚修好的妖刀递给了他。

　　张成知道贝塔塔罗剑的里面，不敢正面与它碰撞，打着游击术，一边打一边向后退，只期望劳伦斯那几个老家活赶紧来救他。

　　哈里森已经打出了真火，扎克奇的武艺向来大开大合，时下竟然玩起阴的来了，从不肯与正面相斗，往往是抽了一刀就溜。

　　之前他又被帕梅拉打成重伤，十成的修为发挥不出来三成，在这样打下去，到天亮也干不掉他呀！哈里森心中焦急，不顾伤上加伤的后果，突然向后飞去悬停在百米之外。

　　兹兹！

　　哈里森呢周围布满了银姿色的电流，并且越积越多，也越来越亮，像一个人造小太阳一般。

　　妈的，这个老家伙要发大招了，赶紧跑路！

　　一见事情不对，张成控制着扎克奇就跑。

　　“跑，老夫拼着受伤的危险，能让你们轻易跑掉吗？”哈里森自信喃喃，身上的电流已经积累到了一个骇人的地步，速度提升十倍不止，化作一道电芒追去。

　　“啊！”一声惨叫响彻空旷的平原，贝塔塔罗剑生生刺穿了扎克奇的左胸，连带背后的张成也遭了秧，小腹也被刺穿了。

　　贝塔塔罗剑刺中扎克奇的心脏的位置，如果是平常之人，就算是不死，定然也没有了战斗力。

　　但虎头人现在还能称人吗？

　　张成从小到大哪受过被利剑刺穿的滋味，而且剑身上还带有强大的电流，只道自个活不多久了，但死之前也要拉个垫背的。

　　心中一发狠就什么都不顾了，扎克奇单手一抬，一用力，妖刀也刺中了哈里森的左胸，哈里森惊骇的瞪大了双眼，怎么也没有想明白，明明已经将扎克奇的心脏搅碎了的……

　　塞浦路斯所在方向，一道黄色的光流与一道青色的光流急飞而来，张成知道自个得救了，可哈里森还没有死，一时半会儿也不会死，张成连忙把那顶几层楼高的炼器炉掏了出来，命令扎克奇把他扔了进去。

　　还鬼使神差扔了一个终极铸造术，反应过来之时已经晚了，炼器炉已经开始工作了。


第034章 咱结婚了！

　　妈的，不用考虑了，这玩意儿也要爆炸了……

　　赶来的人是奥斯汀与劳伦斯师兄弟，这个时候张成因为流血过多快不行了。

　　劳伦斯掏出了一个小瓷瓶，倒出几颗金黄色药丸子，一股脑灌进了张成的嘴里，张成只觉得一股暖流流进四肢百骸，身体好转的非常快。

　　“快走，炼器炉快要爆炸了。”说着张成扔了一个修复术出去，一时半会炼器炉还不会爆炸。

　　炼器炉爆炸的威力劳伦斯见过两次，一次比一次心惊胆战，在瞧瞧这顶几层楼高的炼器炉，好吧，要是扔战场上不知要炸死多少人呢！

　　“走！”劳伦斯架起张成就飞。

　　……

　　轰隆！

　　又是一朵蘑菇云，不过这次在空旷的平原倒没有多大损失，张成已经把战利品，那个贝塔塔罗剑交给了劳伦斯。

　　心中惦记着第三个傀儡武器，“伯父，赶快回去，我的铸造的武器已经出炉了。”这个时候已经不在乎他们知晓自个的秘密了。

　　“纳命来！”一赶到现场，哈里森突然出现在眼前，还是精神抖擞那种。

　　原来扎克奇把他扔进炼器炉的时候，哈里森并没有死去，可以说，张成是把一个活人拿来炼器了。而且哈里森还留有记忆，不过智慧却下降了大半，只是打心底对无比痛恨张成。

　　换句话说，他是介于生物与非生物只见的物种，可以不听从张成这个主人的话。

　　武器噬主，貌似只有真正意义上有了灵识的神器才能干的，没想到老子也有被武器反噬的一天。

　　好吧，既然你想杀了我，那就没有办法了，张成心中已经有了主意，说道“伯父，他把我铸造的武器夺走了，杀了他，抢回武器。”

　　结局不言而喻，一个只知道杀戮的9阶修士可不是劳伦斯与奥斯汀的对手，在张成的怂恿下，哈里森被轰杀的渣滓都没有剩下。

　　而那把所谓的武器，是不可能找到的……

　　……

　　距离那件事已经过了两月了，张成向查理德七世请了病假，趁机休整了两月。

　　因为救了费尔顿，给帝国挽留了一个9阶强者的性命，张成加官进爵已经是侯爵了。原先的府邸成了废墟，查理德七世镇压了向张成索要赔偿的贵族们，还赐予了他一座侯爵标准的府邸。

　　皇帝对他这么好，都是张成努力的成功，因为在两月里他并有闲着，所有的空余时间投入到了炼器的事业中，不仅完成了查理德七世所交的任务，交出了一万多套武器，而且做了许多试验。

　　张成发现，9阶强者之所以能被炼成上品灵器，是因为修士丹田有一颗元素珠，和魔核一样的存在，唯一的区别，元素珠是后天修炼出来的；魔核是天生就有的。

　　有了这个发现，张成便对扎克奇进行大规模的改造。

　　如今扎克奇的战斗力可要比以前大了太多，前前后后被重新铸造了七八次，那只断了的手臂不仅被合金代替了，而且手臂上还镶嵌了几颗魔核，论威力，这只手臂也是复合型的中品灵器。

　　不仅手臂上镶嵌了魔核，脑袋里、肚子里、大腿里也有很多。如果被头部撞击一下，没准会被冻成冰坨，被胸口来一下，那就挨下电击加火烧把，被腿扫一下呢，没准会被大风刮走。

　　……

　　今儿张府上下热闹非凡，张灯结彩的情景使行人们不难猜出，张侯爵有大喜的时期发生。

　　没错，就是大喜的事情，今儿是张成与费娜公主订婚的日子。

　　上交了所谓的聘礼之后，张成得到了查理德七世的大力支持，在加上张大少爷无耻的手段，堪比城墙厚的脸皮，总算博得了公主的芳心。

　　迎娶公主的礼节是非常繁琐的，尤其对雷斯这样的大帝国来说，整整耗费了一个星期的时间，订婚仪式才算告一段落。

　　而费娜则正是入住到了张府，不过律法有规定，皇室成员订婚可以住在夫家，但在正式结婚之前严禁产生夫妻关系，违者，砍头！

　　张成对这个规定嗤之以鼻，他不说，费娜不说，张府的下人更是不敢说，又有谁知道呢？

　　可问题是，费娜公主不愿意，好吧，明年这个时候结婚在吃了你！张成是这样告诉费娜的，心中已经将起草这个律法的皇帝骂了八百遍呀八百遍……

　　从此以后，张府又多了一个女主人！

　　为什么说又呢？因为嘟嘟也是女生，而且在张府内很有实力，所有仆人都听她的……

　　既然是女主人了，心中的很多秘密也告诉了费娜，当然，有些事情是不能说的，比如外星人的身份，还有与杰西卡那道不明的暧昧关系。

　　费娜没有像管家婆一般剥夺张成的财务大权，而只是索要一件武器，那把德库拉之妖刀！这东西虽然攻击力不错，可对于张成来说作用不大，还不如他亲自铸造的武器，索性就给了她。

　　不久之后，塞浦路斯城就连续发生了几场杀人事件，平均每天发生两起，死者皆是流血过多而死，但现场却发现不了一丁点血液，当真是奇怪。

　　弄的全城上下人心惶惶的，张成连出门都要带上卢卑克，更是暂时解除了与扎克奇的契约关系，把他交给了家里的费娜。

　　日子过得偶有波澜，但总的来说还是不错滴，玫瑰商会的更是膨胀了好几倍，虽说实力还不如约瑟夫家族，可也不可小觑了，就在刚才，张成拿到了第一批红利，10亿金币！

　　突然家中传来消息，说费娜有急事找他商量……

　　费娜最近越显妖艳，就算是焦急之时，抬手之间也是无尽的诱惑，“不好了夫君，你的老师维斯马大师被人打伤了，据说伤的很重！”

　　“靠，谁干的？”张成像被人摸了屁股的老虎，一下跳了起来，这老家伙虽然混账了一点，但大陆上的人那个不知他是老子老师，欺负我老师，等于是不给老子面子呀！

　　费娜摇了摇头，说道“不知道，听说对手是个很厉害的角色，维斯马还没有看清对方的面容就被打败了，现在还躺在病床卧床不起。”

　　“知道了，我马上去看看老师的病情，你留在家里好了，小心自个的安全，没事不要去外面走动。”最近那个吸血的杀人犯越来越猖狂了，张成千叮呤万嘱咐之后，带上了嘟嘟、卢卑克走了。

　　……

　　穿过帕奇平原，马不停蹄走了十多天的路程来到了拉达克山脉。

　　山还是那样的山，高而陡峭，找到了维斯马的老巢后，张成赫然发现师娘维纳斯也在这里，两人还很恩爱的样子，维斯马的伤势也似乎是好了。

　　“为师听说你已经能铸造出上品灵器了？”还不等张成说话，维斯马就问道。

　　张成心道，这老家伙的消息满灵通的嘛，一点不像躲在深山打铁的样子，呵呵一笑，“多亏了老师细心的教导，才有学生今日的成就……”

　　“屁！我教了你什么，自己还不清楚？”维斯马显然不相信他的鬼话，又道“不过你不说，我懒的逼问你，但是为师丑话可要说在前面，如果你用你的技艺做出对帝国不利的举动，我第一个就不饶了你！”

　　凭着铸造9阶修士的能力，张成还当真有叛国的实力。可叛国不是人干的活，一瞧查理德七世没日没夜处理公文，就看的出来。张成满口答应了他的要求。

　　“有你这么说自个学生吗？”维纳斯看不下去了，用手指头戳了他的额头。

　　“老师教训的是，师娘就不要怪罪老师了。”张成故作委屈的样子。


第035章 怨女杰西卡

　　维纳斯狠狠白了维斯马一眼，“看到没有，张成是多么可爱的孩子呀，你也忍心教训他！”

　　张成只得在一边干笑……

　　在拉达克山小住了几天，张成大体弄明白了来龙去脉，这哪是被人他人打伤的呀，老家伙是被师娘狠狠教训了一顿。可又放不下脸面把实情说出去，流传出来的结果就是张成听到的版本！

　　本来维斯马的实力要比维纳斯强那么一点的，可老家伙心里有愧，下不去狠手，结局自然是不言而喻。

　　可傻人有傻福呀，老家伙被打的生活不能自理，老情人维纳斯自然不能不管了，照顾了老家伙几天。两人本来就是相爱之人，干柴烈火共处一洞，哪还不死灰复燃呀！？

　　所以两个老家伙共度夕阳红……

　　弄的张成心中很不是滋味，妈的，老子在帝都生活的好好的，两个老家伙非要整出这堂子事情……维纳斯可看出了他郁闷的心情，慈祥道“听说你在雷斯闯出了名头，还和他们公主订了婚，那你想过我们家杰西卡没有，她可是日思夜想着某为风流帅小伙呀！”

　　来龙骨大陆半年多，张成已经不是什么都不知道的愣头青，当初杰西卡索要礼物的事情也弄了明白，那丫头对老子有情义。

　　“师母你老人家就不要取笑我了，我这人长得又不咋样，杰西卡能看上我？”张成无奈道，表面上很是自卑，实则在博取师母的同情心。

　　右手一招，指了指维斯马铸造武器的房间，“那老头子可比你丑多了，师母都能看上他，你说，我们家杰西卡怎么就不能看上你了。”

　　“师母可告诉你咯，在过几天就是杰西卡118岁的生日，她可是要成年了，错过了这村可就没这店了！”说完维纳斯就走了。

　　张成能听出来，师母是暗示他追求自个的侄女呀！这等于说杰西卡的娘家已经同意了这门子关系，老子在努力一把，还不手到擒来？

　　这种想法一出，就不可自抑的发芽茁长成长，妈的，多好的姑娘落入他人之手，这可不是老子风格，我要泡她！

　　打定了主意，张成就来到维斯马面前，说道“老师，学生最近有点事，我就走了哈，有空来陪你。”

　　“等一下。”维纳斯叫住了猴急的张成，指着卢卑克说道“难道你也想把他带到精灵王国去？”

　　“是呀，有什么不对吗？师娘？”张成不解问道。

　　维纳斯轻哼一下，激动道“当然不对了，虽然他老了许多，可师娘我还记的他的气息，他就是几十年前来偷过我妹妹的皇冠的盗贼吧。你说把他带进精灵王国，会后什么后果？”

　　具体能有什么后果张成还不清楚，但有一点是可以肯定的，杰西卡她老妈，也就是精灵女皇肯定会设下重重阻碍，以阻止他追求杰西卡。

　　“你先回塞浦路斯城吧，告诉费娜，我过十天半个月在回来……对了，你千万不要告诉她我去了精灵王国，就说我在这里陪老师和师娘得了。”张成觉得该交代的都交代了，打发卢卑克走人了。

　　……

　　精灵王国，一处无战争的世外桃源。而精灵王国的主人精灵族人们，则是热爱自然，追求浪漫的名族，对称霸天下没有多大追求，所以说，就算王国中有超过了两位数的9阶修士，依然还是个国境不到百万平方公里王国。

　　翻过了拉达克山脉就是精灵王国的国土了，又走了6天的路程，张成踏进了精灵王国的国度，耶塔斯城。

　　耶塔斯城与人类所建的城市不同，这是一座由参天大树所组建的城市，这种树木叫做精灵树，每一颗树上都建了一些房子，这精灵们的家。

　　耶塔斯城以精灵占了绝大多数，但偶尔也能看到矮人、翼人、人类甚至与精灵浪漫性格格格不入的兽人，张成的出现并有引起什么人的注意。

　　但他怀里的嘟嘟可是个惹祸精，那些个漂亮精灵一看到胖乎乎的小家伙，眼睛都亮了，大胆的跑到跟前，说是想亲嘟嘟一口。

　　张成倒是想和漂亮的精灵多沟通沟通，可小家伙不配合，伸出爪子就把漂亮精灵的脸蛋抓花了，遭到了与杰西卡当初同样的命运。

　　好在这是一个宠物惹的货，要是张成敢在光天化日之下欺负精灵，没准就被人道咔嚓了！

　　……

　　杰西卡最近心情特别烦，比每月来那个的时候还要烦，那个没良心的家伙竟然和其她的女人订婚了，唉、好烦呀……“好消息，公主，莉儿给你带好消息来了。”一个清秀十四五岁的小精灵，欢天喜地跳到杰西卡面前。

　　杰西卡无精打采，再好的消息能让那个坏家伙离开那个女人吗？问道“什么好消息，说来听听看。”

　　“嘻嘻……公主以前和莉儿说，曾经被一只黑白可爱熊抓伤了脸。莉儿可是得到消息了，大街也来了一只黑白可爱熊，她的主人还是个人类哟，而且那只可爱熊也抓人呢，好多姐妹都被她抓伤了！”莉儿撅起小嘴儿嘻嘻道，好像什么事情都不能让她难受似的。

　　“我想去外面散步，莉儿，陪我出去走走。”杰西卡漫不经心说道，那个坏家伙总算是出现了，人家饶不了你！

　　“公主等等莉儿呀，你别走这么快嘛！”开心的小精灵飞速向前跑。

　　……

　　“哟，老板，你是来讨债的吗？”在莉儿的指引在终于找到了自己朝思暮想的坏蛋，但关心的话一道嘴边就成这样子了。

　　瞧着清丽如旧的绝色精灵，张成呵呵一笑，说道“可不是吗？怎么，不请我这个债主去你家坐坐？”

　　杰西卡撅起小嘴儿什么也没说，扭着小蛮腰气冲冲向会走，该死的坏蛋，也不来安慰安慰人家！

　　杰西卡除了皇宫以外还有几处住所，和平常的精灵一样，都是那种上下两层的住房，下面会客做饭，上层为主人起居的地方。

　　一走进绿色的小屋，一股大自然清新的香气骤然袭来，张成狠狠深吸了一口，丝毫没有一点介意随意坐在了木藤上，而他身边坐着的是扭捏的杰西卡，她不想让坏蛋靠的那么近。

　　“你给我走开，谁让你坐在人家身边了？”杰西卡推了他一把，可没有用多大力气，因为杰西卡知道这个坏蛋是没有任何修为的普通人。

　　张成的脸皮堪比城墙厚，俨然把自个当做男主人了，伸出了食指道“10个金币怎么样？”

　　杰西卡不由脸红起来，她当然知道坏蛋的意思，让他坐在自己的身边，债务就少了10个金币，气呼呼道“你以为本公主还是以前那个随意让你欺负的人吗？告诉你，我母皇有得是金币，明儿我就把你欠的钱还了，咱们两清，谁也不欠谁了？”

　　“现在天气还早那用等明天呀，就现在吧，本老板正想和精灵女皇做笔生意呢？”张成不怀好意看了她一眼。

　　杰西卡还想和张成多温存一会儿，可不愿意把时间送给别人，不满意道“我母皇没空和你这个小人物做生意，你先和我说说看。”

　　“你能做主？”张成问道。

　　“当然啦，我母皇和长老们都听我的！”杰西卡挺起伟岸的兔兔得意道。

　　视线在两只蹦蹦跳跳的兔兔上停了相当一段时间，张成笑道“那好，我就告诉你吧。再由你把我的原话告诉精灵女皇，就说本老板想娶她家女儿……”

　　“你坏……我打你……”杰西卡娇羞不已，这个坏蛋还敢取笑人家，但他说的是真的吗？

　　闹腾一段时间蔚蓝的天空已经擦黑，张成的肚子早就饿了。杰西卡虽然明上不说，心里关心他的要命，亲自做了一桌丰盛的水果大宴。

　　吃多了山珍海味，感觉这精灵族的特色水果也不错，张成吃的很满意，但觉得似乎少了点什么，弹琴说爱的味道还不足。


第036章 这算不算出轨？

　　对了，张成一拍脑门子总算是想了起来，和美人吃饭，没有美酒对饮怎么浪漫呢？

　　嘟嘟那空间项链倒是有海量的马力呲，但要从她那里得到美酒，张成总结了一个道理，那比剁了她还难！

　　不由把色色的眼神放在了一旁的小精灵身上，“莉儿，你们这里有酒吗？”

　　“有的，厨房里还有几坛果子酒。”张成和与杰西卡说了那么多情话，莉儿早就面红耳赤了。

　　“劳烦你，全都拿上来。”张成很有绅士风度说道。

　　耳旁突然听到杰西卡一声轻哼，糟糕，这丫头吃醋了，够味儿……

　　酒过三巡，清醒的时候有所顾忌，现在，杰西卡都不知道自个在说什么了，“坏蛋……你告诉人……家，为什么要抛弃我，去娶别的女人？”果子酒可要比马力呲淡多了，张成头脑清醒的很，干笑道“宝贝儿，我也是形势所迫呀，陛下叫我娶公主我能不照办吗？我要说不娶那就是抗旨呀，会被砍头的！”全部责任都给了远在万里之外的查理德七世身上，这就要山高皇帝远，仍由老子胡说八道。

　　也许对张成的回答还算满意，杰西卡再也压不下酒劲，趴在桌上睡着了……

　　“嘻嘻……”一旁站着莉儿咯咯笑了起来。

　　张成瞪着她，“笑什么笑，你们家公主醉了没人陪我喝酒了，来，你陪我喝两杯。”

　　“我……我不会喝酒。”莉儿怯声道。

　　不会喝，不会喝更好。张成心中窃喜，倒了一杯酒不由分说拿给了她，威严道“喝也得喝，不喝也得喝，干！”说完一口喝完，饶有兴趣看着踌躇的小精灵。

　　“你别这么看着人家，胆小，我怕，我喝还不行吗？”也是一口干下，还是脸不红气不喘那种，张成一度怀疑，这丫头刚才说了谎，明明是很会喝的样子。

　　张成瞧瞧身边的藤椅，说道“坐这儿，我们接着喝。”什么叫对手，什么叫知己！张成总算明白了，两人喝了七八坛子的酒，莉儿这个小丫头愣是没事，而他自己，已经快分不清东南西北了。

　　一个大老爷儿输给一个小丫头，这怎么行？

　　脑袋混乱的很，做起事来也是不顾及后果，张成一把抢了嘟嘟的两坛子马力呲，他就不行信了，喝这种烈酒小丫头还能是我的对手。

　　嘟嘟很是气愤，老板竟然抢自个酒喝，不要脸，明儿一定要好好敲诈他。为了不被张成再次抢劫，嘟嘟迈着胖乎乎的短脚丫走进了另一间房间，本小姐惹不起，还躲不得吗？

　　如张成之前所料，莉儿很不适应这种烈酒，还没喝几口就倒下了，而他自己也差不过快不行了，但还保留着最后一点清新的意识，知道把杰西卡他们扔在这里会着凉的。

　　一手搂着一个醉精灵踉踉跄跄向楼上走去，不知花了多少时间，张成踹开了闺房的门，迷迷糊糊把她们放在床上，自个也趴在床上……睡梦中，张成仿佛来到了一个花的世界，地上、天上到处都是叫不出来名字的花卉，香气宜人，突然款款走来一个凹凸有致的美女，张成看不清她的面容，但心里就是把她当作了美女。

　　而且这个女人还和他有着千丝万缕的关系，她似乎是自己的妻子。两人坐在花丛中说了很多话，情到深处，两瓣唇结合在一起，是那么的真实。

　　张成陡然退出了那场美梦，可还是迷糊的样子，如果有外人在场定然能看见，他正与衣衫不整的杰西卡搂在一起，而莉儿从背后勒着他的脖子，好像在抱着一个心爱的玩具一般。

　　呼吸不畅，他是想做梦都难……

　　下意识推了莉儿一把，可这个小丫头勒的很紧，张成很是吃不消，经过了几次努力总算是把这个折腾人的小精灵搞定了，但现在他们两已经搂在一起。

　　下意识的，一双手在莉儿水嫩的肌肤上四处游走，和那美梦的女子一般，皮肤嫩滑，唯独胸前那两只兔兔着实小了点，张成还是更喜欢美梦中的女子多一点。

　　舍掉青涩的莉儿，张成转身抱住了杰西卡，可以说，他的动作都是下意识，或者说，这就是荷尔蒙在驱使他吧……杰西卡也做了一个美梦，在梦中，那个又爱又恨的大坏蛋把费娜打入了冷宫，自己独自享用大坏蛋的爱意，他们相互诉说自己的新生，更是缠绵在了一起，把自己一切都交给了对方……闺房中骤然传出欢爱之声，依依呀呀的叫喊，莉儿迷迷糊糊睁开双眼，一个陌生的男人正骑在公主的身上，两人都是浑身赤裸着，突然那男子看了她一眼，张成？

　　自然女神在上，人家看到了不该看得事情了……莉儿羞涩不已，裹着被褥来个眼不见心不烦，但还是能听到那些羞人的声响，莉儿恨不得找个地缝转进去，太羞人了……今夜不太平静，公主他们闹腾的太厉害，直到没有那羞人的声音之时，已经是凌晨五点了……

　　天蒙蒙亮张成睁开了眼睛，感觉腰酸背痛好像跑了一场马拉松似的，这个时候他还是迷迷糊糊的，只感觉搂着一个女人，右手还放在女人的白嫩兔兔上。

　　淡定、淡定，张成脑海中依稀还记的一些片段，那这个女人是谁呢？杰西卡还是莉儿？

　　慢慢的抬头，杰西卡娇媚的脸庞出现眼前，此时杰西卡也在看着他，四目相对，一时间两人好不尴尬。

　　谁也没动，谁也不敢先说话，就像两座雕像似的互相凝视着对方。

　　良久，张成实在憋不住了，问道“宝贝儿，厕所在哪里呀？”

　　“楼下向左拐自己去吧。”杰西卡没好气道。

　　裸奔上阵，张成一溜烟跑了。

　　“莉儿，还躲着呢？”杰西卡轻打了一下裹成小山似的被褥。

　　没有人回答她的话，杰西卡嫣然一笑，少了一分青涩，多了三分妩媚“我可知道你早醒了呀，再不出来，小心本公主把你送进宫去。”

　　“莉儿不要会宫，皇宫没自由的。”从被褥中钻出一个花容月色的小脑袋。

　　杰西卡芊芊玉手轻点了一下她的额头，板着脸道“昨晚你什么也没有看到，什么也没有听到对吗？”

　　“嗯”莉儿重重的点头，“就是女皇陛下让莉儿说，我也不会说公主被张公子欺负的事情的。”小丫头很聪明，明白杰西卡的深意。

　　空间戒指中有许多衣裳，张成随便挑了一件雪白色的袍子套在身在，这个时候嘟嘟晃晃哟哟跑了过来，啾啾直叫，你昨晚抢了本小姐美酒，人家要你陪，要是你不赔，本小姐给你好看。

　　张成可不记得的昨晚的事情，可瞧的出来嘟嘟很生气，后果很严重。抱起小家伙说了一大堆歉意的话，虽然不是很满意，嘟嘟还是原谅了他。

　　硬着头皮走进了闺房，杰西卡和莉儿已经穿戴整齐了，张成不敢去巧莉儿，他还不清楚昨晚到底有么有把小精灵一起吃掉。

　　“莉儿出去准备早点去了。”感觉气氛不对莉儿赶紧开溜。

　　杰西卡没好气白了他一眼，“还站着干什么，过来坐呀。”

　　“昨晚的事情你想怎么解决？”杰西卡一瞬不瞬盯身旁的张成。

　　张成的目的就是来泡她的，理所当然道“事情都发生了，还能怎么办，当然是向岳母大人提亲了！”

　　“哼，谁是你的岳母了，少拉关系！”杰西卡啐了一口，很是满意张成的回答。

　　随意又问道“雷斯帝国公主你又要怎么解决？”


第037章 统统娶回家

　　张成就怕这个，两女都是公主，自己还对她们都有意思，舍弃谁都不行呀，“也一并娶回家。”长痛不如短痛，让醋劲儿来的更猛烈些吧。

　　没想到杰西卡并有向他发难，款款道“那人家要做大，她只能做小的。”

　　“没问题。”这已经是很好的结果了，张成可不敢期待太多，走一步算一步吧，大老婆、小老婆无所谓，老子一视同仁就是了。

　　昨晚运动量实在太大，张成与杰西卡消灭了一桌的饭菜，才走进城市中心的皇宫。

　　说是皇宫也就是一颗被据树掏空的空间罢了，但张成却被宫殿的装饰迷住了双眼，夜明珠、珍珠像是不要钱的点缀在四周，他妈的，也太奢侈了吧！

　　精灵女皇卡特琳娜很无奈，昨天张成与自己的宝贝儿女儿会和的时候，她就知道了。并且还派了高手留意着张成的一举一动。

　　也知道了眼前的宝贝儿女儿改变了太多，最大的变化，她已经不是女孩了，而是女人。

　　因为维纳斯的悲剧，卡特琳娜是很反对人类与精灵结合，尤其对宝贝儿女儿来说，她恨不得人道消灭了那个偷走了宝贝儿女儿芳心的人类。

　　“你真的打算娶杰西卡？”9阶修士气势外放压的张成喘不过气来。

　　张成觉得说话都费劲儿，但他决不能就此输在丈母娘的气势下，不卑不亢道“是的，非娶不可。”

　　“我的女儿，那你的意思呢？”卡特琳娜把实现转移到了杰西卡身上。

　　杰西卡握着张成的手紧了紧，说道“我要和他在一起，母皇，你就成全了我们吧！”

　　曾几何时她也看到了这一幕，可维纳斯的下场真的不好，痛苦了几十年。卡特琳娜气势再涨，宝贝儿女儿已经是别人的女人了，她决定赌一次，“我可以答应你们的婚事，但是我有个条件……你答应了，我就把杰西卡给你。”

　　“丈母……女皇请说，不要说一个条件，就是十个、百个条件我都答应你。”张成兴奋道。

　　“很好，我要你解除与蕾丝公主的婚约。你放心，精灵王国会在背后支持你，查理德七世不敢把你怎么样！”精灵王国下层军人是要比雷斯少许多，但9阶强者可要比雷斯多太多，真打起来，谁输谁赢还不一定呢！

　　杰西卡脸色一苦……

　　张成头脑冷静了许多，“女皇陛下你还是换个条件吧，我决不答应你这个条件，不然，我与那无情无义之人还有什么区别？”

　　“你真不答应？”卡特琳娜欣然在爆发的边缘。

　　“不，母皇我们答应你。”杰西卡高声道，一把抓住张成的手，细声说道“我们先稳住母皇，今晚我们私奔。”

　　张成愣了又愣，这倒是个好主意，不过如果能争取，私奔还是留在最后吧。

　　“我不答应，杰西卡我是要定了，但费娜我也是不会放过的。”张成早就打听清楚了，平时卡特琳娜还是比较仁慈的，料定丈母娘不会咔嚓了他，说话就没什么顾及。

　　“你很贪心，那我就换个条件，只要你接下我两拳而不死，我可以答应了你。”卡特琳娜也不是真的要让张成抛弃费娜，她只是想试试他对杰西卡的爱意罢了，结果是，这小子比他师傅强多了。

　　张成盘算了一番，丈母娘是9阶修士，而自个的铠甲则是中品灵器，丈母娘真要发飙，还真的是死翘翘。妈的，老子拼了，我就不信她想叫杰西卡陪她一起做寡妇！

　　“好！”张成回答道。

　　“等等，我们还没有答应！”一个中年精灵美妇走了进来。

　　“玛格丽特长老，您怎么来啦？”杰西卡紧张问道，刚才是自家人的事情，现在来了一个外人，事情复杂了。

　　玛格丽特横了她一下，“我们的公主殿下都要嫁人了，这等大事我能不来吗？”

　　说着，玛格丽特拱手对精灵女皇道“女皇陛下，我觉得此事还是交给我长老院来处理吧，我们不希望维纳斯的悲剧再次上演到杰西卡身上。”

　　长老院是由9阶修士组成的组织，平时不干预精灵女皇的政事，却有罢免精灵女皇的特权，监督着皇室的一举一动。

　　杰西卡身为下一任精灵女皇，长老院当然有权干预，而且理由也很充足。

　　“身为长老院的大长老，我们不能看着皇室血脉被其他血脉污染，所以我们强烈反对这场婚事！”玛格丽特高举右手道。

　　张成对她恨得痒痒，本来有五层把握的婚事，被她这么一搅合，张成都不知道还剩几层了。

　　“杰西卡已经是我的人了，她是老子的女人，你们反对的了吗？”张成是豁出去了，管她是精灵女皇还是大长老，反正老子就要杰西卡，大不了私奔。

　　“什么？”玛格丽特瞪大眼珠子，转身盯着杰西卡，“他说的是真的，你们真的那个了？”

　　“嗯，杰西卡已经是相公的女人了。”事到如今，杰西卡也只有选择破釜沉舟。

　　“好、好、好！”玛格丽特连说了三个好，显然怒气攻心，“既然生米做成熟饭，为了皇室的尊严我们长老院也不能说什么，但是，你侵犯了公主，我要你付出代价，接我三掌。不死，可成精灵王国的驸马！”

　　妈的，见过无耻的却没有见过这么无耻的。答应了还要揍老子，你他妈是9阶修士，接了你三掌，还能不死吗？

　　就在张成准备说不娶公主了，而打算私奔的时候，玛格丽特不知道什么时候已经走到了他身边，用两人才能听到话语道“小鬼，我是维纳斯的朋友，是来帮你的，放心我不会打死你。”

　　“真的？”一下从地狱回到天堂，张成有些不适应。

　　“我话已经说到这里了，随你信不信，但是想要娶公主的话你最好答应我。”

　　妈的，赌了！

　　张成朗声道“好，我答应你的要求，来吧！”说着弯曲扎下马步，将正面呈现在玛格丽特眼前。

　　“不行，我答应！”杰西卡挡在张成面前，然后哀求着玛格丽特，“大长老你就放过他吧……”

　　“你走开，乖乖站在那里等着做的娘子。”一手将杰西卡拉开。

　　玛格丽特的实力是毋庸置疑的强大，但是他揍张成那几掌完全没有用几分力道，在女皇母女的眼里，张大少爷奇迹般的接下了大长老三掌。

　　玛格丽特喘着粗气，像是力竭的样子道“看来爱情的力量真能发生奇迹，女皇陛下，我已经尽全力了。”说完蹒跚离去。

　　“耶，耶！”杰西卡欢快蹦蹦跳跳，突然来到张成身边，小手在胸前摸索，“你没有受伤吧？”

　　“咳咳，受了点小伤，已经不碍事了。”张成咳嗽道。

　　“大长老出手很重的，怎么能说是小伤呢？把衣服扯开，人家给治疗。”杰西卡慌张道。

　　卡特琳娜受不了他们当面打情骂俏，扔下一句话就走了“后天是杰西卡118岁的生日，将要在圣地举行成年仪式，到时会得到元素精灵女皇的祝福。”

　　飘渺的话语传入张成耳中，“既然你能接下大长老三掌而不死，说明实力还算强大。后天你陪同杰西卡一起去圣地好了。”


第038章 三头犬

　　精灵圣地在精灵森林中心地带，从耶塔斯城出发有两个月的路程。那里元素浓厚，生活着大自然孕育的元素精灵，相传元素精灵与精灵族一样，都是自然女神的孩子。

　　只有皇室成员成年之时，或者9阶强者晋级之时才能进入精灵圣地，所谓的举行成年仪式就是挑选一个元素精灵，成为杰西卡的伙伴。相传精灵女皇和长老院的长老们的元素精灵伙伴，皆要比自身强大，互相配合起来，更是能秒杀同阶强者，这才是精灵王国立国之本。

　　张成与杰西卡已经赶了半个月的路程，距离精灵森林腹地也越来越近，面对的危险也更多了，就在刚才，他们才干掉了一只7阶魔兽剑齿虎，还是杰西卡要求干掉它的，貌似身为人妇的精灵公主很痛恨剑齿虎。

　　张成本着废物利用的原则，将剑齿虎铸造成了傀儡武器，在几天前，张成已经把自个很多秘密告诉她，杰西卡也不觉得奇怪。两人解放了双腿共同骑在它的背上。

　　“坏蛋，在过一个多月就到圣地了，到时候我们去偷元素泉水，好不好？”杰西卡抱着嘟嘟依偎在张成的怀中，亲昵道。

　　这话张成听了几百次，每次他都拒绝了。这种元素泉水是元素精灵的特产，只要喝上一口元素泉水，像张成这种修士白痴立马就有很高的修炼天赋。

　　但是，收获与危险同等存在，那东西是元素精灵的命根子，就算杰西卡身为公主，去偷了元素泉水，也是要受重罚。而且在精灵王国也将太不起来。张成可不愿让宝贝儿娇妻以身犯险，况且，有超强的灵器傍身，他还需要喝元素泉水吗？

　　吼！

　　前方传来几声凄惨的兽吼，好像是猎犬发出了的惨叫，这片区域是7、8阶魔核活动的区域，张成可不怕，晚餐就吃烤狗肉吧。

　　“去看看。”驱使着剑齿虎迅速向前方跑去。

　　大约跑了半个小时的时间终于到达了现场，凄惨一片呐，一只黑不隆冬的三头犬躺在血泊之中，奄奄一息，看来是活不了多久了。

　　“那只三头犬快要死了，你看，四周的树木都折断了，它的对手肯定是一头更凶猛的魔兽。”杰西卡指着三头犬分析道。

　　“宝贝儿说的没错，不过看情况它的对手已经走远，今晚我们有狗肉吃了！”张成不由舔了舔嘴唇，最近吃素的日子可不好过呀。

　　“你……们想要吃……我？”在地上抽搐的三头犬抬起中间的狗头，满怀怨恨的盯着张成。

　　“三头犬先生，你呢虽然是8阶魔兽，可是呢，是快要死了的8阶魔兽，吃了你那是你的福分！”张成笑道。

　　被人吃了，还是自己的福分，这是哪门子歪理！厄拉托恨不得咬死他，“我可以让你们吃了，但是，你们得答应我一个要求，将打伤我的双足龙蜥杀了，给我报仇。不然我厄拉托纵使自爆，也不会让你们如愿！”

　　“额喝，我说三头犬先生你还能力气自爆？”张成故作害怕的样子道。

　　“你可是试一下……”三只脑袋高高抬起六只眼睛瞪着他。

　　“坏蛋我看还是算了吧，你看他挺可怜的，我不要吃狗肉。”杰西卡不忍道。

　　它可怜，老子嘴都快淡出鸟味儿来了，我不可怜啊？张成大是不满，可又不好不给她面子，只能认栽了，“好、好，我不吃他就是了。”

　　“听到没有，我老婆让我不吃你。就没有必要替你报仇了吧！我看这样吧，瞧你呢也快要死了，我正好能医治你……”

　　“说吧，你想叫我做什么？”要不是那个精灵求情，说不定他就成下锅肉了，三头犬俨然已经知道张成不会有那好的心肠。

　　张成一笑，“跟聪明狗打交道就是实在，我医治你让你有报仇的机会，你做我的手下，怎么样，划算吧？”

　　“哼，我厄拉托宁死不做人类的走狗，你还是吃了我吧。”厄拉托声音微弱了许多，看来真的连自爆的力气都没了。

　　“喂，我说你这只狗怎么这么不知好歹，唉，怕了你了。我不要你做了手下，我们做生意，每个月我你给100金币，管三餐起居，你做我的保镖怎么样？”张成以商量的口气问道，三头犬可是好魔兽呀，没有什么魔兽比三头犬更忠心的了。

　　“好……我答应你。”死神面前活着的诱惑实在太大，厄拉托妥协了。

　　张成笑的灿烂，这只大狗也不怎么聪明嘛？保镖与手下有多大的区别？

　　“你好坏哟！”杰西卡搓了一下张成腰，显然想到了做女佣那段时间事情，当初这个坏蛋就是拿金币欺骗自己的。

　　对于三头犬的承诺，张成还是很相信的，无他，三头犬是出了名的老实魔兽，说谎话的记录在历史上几乎没有。更何况，今时今日的张成，也不在乎8阶魔兽，至于要收三头犬，完全是不想浪费这个打手。

　　炼器炉爆炸了几次，张成痛定思痛，还在塞浦路斯城的时候就用唯一的一颗9阶魔核，铸造一顶上品灵器级别的炼器炉。

　　这顶炼器炉完全贯彻了它前辈的发展路线，那是一顶比一顶大，差不多有十层楼那么高吧。

　　幸好这是一顶上品灵器的炼器炉，与张成血脉相连并且还能自动吸收炼器材料，用起来倒也方便。

　　叫三头犬不要放抗，用炼器炉将它吸了进去，张成发现这只三头犬是暗、毒、亡灵三系的，就分别扔了三系8阶魔核进去，以后厄拉托的战斗肯定在8阶魔兽里面就是无敌的了。

　　为了不耽搁赶路，张成将炼器炉收进了空间戒指里，骑着剑齿虎高速向前奔驰，争取到天黑之前找到一处有水源的地方。

　　今天运气不错，没过多久张成就在一条清澈的小溪边搭起了帐篷，还捉了不少鲜美的肥鱼，今晚可有口福咯。

　　“喂，我说你要把我关到什么时候？”脑海中响起厄拉托不厌其烦的声音。

　　妈的，光顾着想好吃的了，差点把这只三头犬给忘了。

　　如今的三头犬是介于生物与非生物之间奇特物种，在没有空气的空间戒指里面依然能生存，张成把他送了出来，厄拉托也活的好好的。

　　“怎么样，感觉还可以吧？”张成笑问道。

　　“还不错，你这是什么神通，我感觉比以前好多了。就是感觉怪怪的，却说不出来是啥感觉。”厄拉托三张嘴异口同声道。

　　废话，不需要呼吸吃饭，能不怪吗？

　　“别想那飘渺的感觉了，强大了就是好是嘛？”张成掏出了一张水晶卡放在了三头犬的嘴里，“这是10万金币，你的工资。”

　　“我要不了那么多。”其实厄拉托很想说你给我也没用，我不需要花钱，但这是之前答应张成的承诺，要做他保镖，三头犬只有认命了。

　　一天100金币，10万金币足够驱使三头犬好几年了，张成笑道“不多，不多，你收下就是了。”

　　承诺只会让三头犬听话，却不能让他为了自己拼命，在张成的套问下，厄拉托把自己的身世全说了出来。

　　首先这是一只可怜的三头犬，一出生就不知道自己父母是谁，几经生死总算在这片区域闯出了一片天地，前几天突然来头一头9阶魔兽双足弄蜥，占领了厄拉托的领地，还将它打的奄奄一息。

　　但是据厄拉托所说，那只双足龙蜥也被它的毒狗头咬伤，战斗力大减。

　　“放心，谁叫我是你的老板呢，你的仇我报了。”张成拍了一下半人多高的三头犬，保证道。受了伤的9阶魔兽，妈的，不趁机宰了你都对不起这么好的机会！

　　因为电灯泡比较多，张成今夜还算安分守己并有像前几天那样，趁嘟嘟熟睡之时去骚扰杰西卡。而因为有厄拉托守夜，张成睡的特别沉。


第二卷


第039章 变异元素精灵（1）

　　隔天，天公不作美下起了小雨，两人骑着剑齿虎向厄拉托曾经的老巢赶去……这是一片此起彼伏的小山坡，颇有丘陵地带的风格，按照定下的计划，张成等人躲在暗处，用意念驱使着剑齿虎走到双足龙蜥所在的洞口。

　　昂～！

　　剑齿虎大叫两声，这是在向双足龙蜥发起挑衅。

　　9阶魔兽能变化成人形，走出来的是一个面目可憎的大汗，他不屑瞥了剑齿虎一眼，“一只小小的7阶魔兽竟敢挑衅我的领地，找死！”说着从口中连续吐出三枚深青色的能量弹，快的让张成都看不清能量弹的轨迹，被他所控制的剑齿虎反应自然慢了很多，瞬间被能量弹击中，化作漫天的碎肉，这就是风的力量……张成一阵后怕幸好没有蛮干，对双足龙蜥的实力有了初步的认识，对厄拉托轻声道“等他折回洞中的时候你就偷袭他，有我在保准你死不了，千万不要有所顾忌，命搞死他！”

　　双足龙蜥抢了他的地盘，即便张成不说，他也恨透了双足龙蜥蜴，盯着几百米远的恶脸大汗，三只脑袋齐齐点头。

　　厄拉托小心翼翼攀上半山腰，犬科动物所有造成的脚步声微乎其微，几乎听不到。当恶脸大汗转身之时，突然发难，黑、灰、黑绿三种颜色的能量球分别代表了暗系元素、亡灵元素、毒系元素，这三色能量像是机关炮似的，轰炸在恶脸大汉四周……如今厄拉托可要比以前强了好几倍，又是拼了命的进攻，正所谓强大的也怕不要命的，恶脸大汉顿时被炸的皮开肉绽。

　　“是你，你还没有死？”恶脸大汗指着厄拉托一副不可置信的样子。

　　“少废话！”厄拉托速度奇快，三张尖利的嘴成了他最好的攻击手段。

　　恶脸大汗一眼就看穿了厄拉托的实力，离9阶魔兽也是一步之遥了，自知以人身之威对付他恐怕要栽跟头。

　　立刻化身为十米高的双足龙蜥，在他的面前，厄拉托显得是哪的渺小，但是个头大不等于攻击就强，被巨毒缠身的双足龙蜥发挥不出五层的实力。而大量运动之后，剧毒发作将会更快，就算他是9阶魔兽，时间一长恐怕也要毒发生亡……

　　两只魔兽开始了肉身搏斗，谁都想尽快解决掉对手，而此时的张成，狂扔着修复术，只见厄拉托被双足龙蜥抓伤的深痕，在眨眼间就好了打都打不死，着实让双足龙蜥看得是胆战心惊。

　　但不管怎么说，就算是实力被限制了，9阶魔兽也要比厄拉托强太多，一时半会儿两魔兽打的火热……“那头蜥蜴的速度变慢了，杰西卡行动！”两个多小时之后，剧毒发作双足龙蜥实力大减，张成对杰西卡说道。

　　杰西卡早就等着张成这句话，她手里突然多了一只长弓，这是张成用8阶魔核给她铸造的长弓，附带有火焰、麻痹、冰冻、眩晕、剧毒……等十几种负面效果，等于说，这把长弓用了十几颗不同系别的魔核。

　　看着这把长弓，有的时候张成都觉得自个太败家。

　　好在这把长弓的威力不错，就算双足龙蜥元素防御再好，恐怕也够他喝两壶的。

　　七只羽毛箭搭在长弓上，这就是精灵族著名的七连射，七根箭头采用不同的运行轨迹，最终一起钻进了双足龙蜥的肉翅上。

　　“啊～！”双足龙蜥陡然从空中落下，负面效果一一叠加反应速度慢了几十倍，厄拉托哪能放过如此好的机会，纵身跳起，三张巨口咬住了双足龙蜥蜴的下颚……

　　双足龙蜥怎么也没想到会死在三头犬手里，临死前他还在纳闷儿，为什么这只三头犬就是打不死呢？那7只箭又是谁射的？

　　一切未知都成了他的遗憾……

　　挖出双足龙蜥的魔核，他不想铸造一个没有意识的傀儡武器，只有像厄拉托那样拥有智慧，才能发挥出最大的杀伤力，剑齿虎在一瞬间被杀死就是个很好证明，傀儡武器终究需要人来控制，战斗力大打折扣。

　　但是双足龙蜥的皮也够厚的，用来当肉盾也不错，张成拿了几颗所剩不多的8阶土系魔核往他脑袋上一扔，在用炼器炉将他收了进去，一个终极锻造术打出去，就等着肉盾出炉了。

　　如今剑齿虎一死，三头犬厄拉托的命运就惨了些，充当了张成的坐骑，张成苦口婆心对他说道“你想不想成为强大的9阶魔兽呀？本老板有办法让你实现梦想？”

　　“做梦都想，但是我知道想从老板你这儿得到好处，不付出十倍的代价是不可能的，所以我看还是算了。”厄拉托咋了咋舌，最终还是选择了少于张大少爷有些瓜葛。

　　这丫的怎么就这么了解自己呢？张成微笑道“放心，本老板也不会叫你干什么，只是给自己的保镖增加点实力，为自己安全着想罢了。”

　　“当然啦，你也知道9阶魔核很管钱的，按照现在市面的价格，一颗风系9阶魔核大约值1亿吧。这1亿就当你欠我的怎么样？”张成循循善诱，怀中的杰西卡狠狠的掐了他一下，大坏蛋又用这种损招了。

　　“可是我只有10万金币……没有那么多金币还你。”达拉托动心了。

　　“没有钱慢慢还嘛。本老板又不急着向你要，你怕什么？说干还是不干？”张成问道。

　　“你说的不逼我的，我干！”成为9阶魔兽的诱惑就在面前，厄拉托一咬牙最终答应了下来，他心道，在有生之年应该能还得清这笔债。

　　大嘴一张吐出那枚水晶卡，十万金币最终还是回到张成的手中，还得到了一只大笨狗，张成似乎什么也没有损失……升级厄拉托很顺利，让他将9阶魔核吞进肚子里，在经炼器炉那么一炼，强大的9阶魔兽三头犬就此诞生了，而且他还掌握了四种元素，这让厄拉托很满意，他有可能是历史上唯一拥有四种元素的三头犬了……

　　虽然欠了一屁股债，厄拉托还是很感激张成，用他的原话说：没有老板的帮助，就没有厄拉托的新生！

　　就此，张成才完全收复一代凶兽三犬神。


第040章 变异元素精灵（2）

　　经过了一个多月漫长的长途跋涉，张成身边已经汇集了十多只8阶魔兽，平时张成只将他们放在空间戒指里面，有一个厄拉托保护他们就够了。

　　这日他们来到了精灵族的圣地——元素精灵集聚的场所，这是一个绿意葱葱的峡谷，就算张成这种修士白痴也很容易感觉到浓郁的各种元素。

　　“站住，打劫的！要命的赶紧把糖果交出来！”突然两只元素精灵诡异的出现在眼前，好像是凭空出现的一般。

　　张成先是一愣，等看清了她们的长相时不由笑了出来，这两只元素精灵只有拳头那么大，一只是银灰色、一只鲜绿色，都是可爱的小女孩像是袖珍版的杰西卡，只是背上多了一对透明的翅膀，说要打劫他们的就是银灰色的元素精灵。

　　“哇，那只猫猫好可爱。”绿色的元素精灵张大了小小嘴儿，扑哧着一对透明酷似蜻蜓的翅膀，惊讶道。

　　“康妮喜欢，我把她抢来送给好了。”银灰色的元素精灵指着杰西卡，“听到康妮说的话没？快把那只猫猫送过来，对了，糖果也要，统统交出来。”

　　没想到嘟嘟走到哪里都那么受女孩子欢迎，身为她的主人，张成难免有些得意。在他眼里这两只元素精灵就是淘气的孩子，根本就没有什么危险，做了一个自认为很友善的笑容，“哥哥我叫张成，这是我的未婚妻杰西卡，精灵王国的公主，是来见元素精灵皇的。”

　　虚眯着眼睛，像足了诱拐儿童的诈骗犯“小家伙你叫什么呀？把我们带到元素精灵皇的住所，大哥哥就给你好多好多糖果好不好？”

　　“我是阿曼达，精灵女皇就是我妈妈，我可以带你去见她，但你说的是真的？”阿曼达一手抱在胸膛一手抚着下巴，迅速摇了摇头，“阿姨们说人类最会骗人了，我不相信你的话。你先把糖果和猫猫给我们，我就带你去见妈妈，不然我就杀了你们。”

　　“阿曼达不许你杀人，不然我告诉女皇陛下去。”绿色小精灵康妮不乐意道。

　　“不要嘛，书上了说了，杀人有激情、杀人有快感，他们不交出糖果我就要杀了他们。”阿曼达摇晃着康妮的手，向同伴撒娇道。

　　张成算是看明白了，这个阿曼达是深受传奇小说污染了的元素精灵，9成9还没见过血，一心想杀两个人试试感觉，貌似还很贪吃的样子。

　　可是她是元素女皇的女儿，这就耐人寻味了。据张成所知，元素精灵一族没有男性可都是女性不能生孩的，族中的人口增长全靠元素泉水，每过一段时间元素泉水就能孕育出一只精灵。所以元素精灵都只有一个妈妈，大家都是以姐妹相称，而元素精灵女皇相传是最厉害的精灵。

　　管他的，这些关我什么事，还是先见到了元素女皇在说，想到这里张成掏出了几块苏果唐，这是嘟嘟的小甜点，味道非常不错，“两个小家伙这是哥哥送给你们的，可以带我们去见元素精灵女皇了吧。”

　　突然，那只银灰色的精灵凭空消失，顷刻出现在张成的手掌上，两只小手抱着两颗糖果了又消失了身影。再次出现的时候，已经在她的同伴身边了，迅速将糖果交给叫康妮的那个小精灵，又消失……张成手里的糖果又少了两颗……

　　妈的，老子在电视上见多了打劫的强盗，可就没见过了速度能有这么快的，老子连反应的机会都没有，糖果就少了四颗，而且这小东西还是分两次拿走的，这要是来杀老子……妈的，貌似很危险……

　　“老婆等会见了精灵女皇，你就索要那只银灰色的精灵做你的伙伴，绝不能走她。”张成伏在杰西卡耳边轻声道，张成心道，吃了老子的糖你就是我的人了，这么厉害的小家伙是绝对不能放过的。

　　“嗯，好的。”杰西卡应了一声又道“可是我感觉这个元素精灵怪怪的，像是空间系的精灵。但是元素精灵是没有空间系的呀，奇怪了。”

　　“管他的，只要把那个元素精灵领回家就好了。”张成笑道。

　　“你们在哪儿嘀咕什么呢？”伸出小舌头舔着苏果糖，阿曼达又道“该不是以为几颗糖果就能收买我们了吧。告诉你巨人男，那只猫猫你们还没有给我们呢，快给我。”在只有拳头大小的元素精灵眼里，张成的确算是巨人了。

　　啾啾～，嘟嘟高高举起酒坛子，做了扔东西的姿势，好像在说，你想让本小姐做你们的宠物，没门儿，本小姐砸死你们。

　　“阿曼达我看还是算了吧，她好凶哟。”绿色的小精灵怕怕道。

　　银灰色小精灵囫囵吞下糖果，仰起头颅道“看我把他收复了在送给你。”

　　阿曼达再次消失，几乎在同时已经到了嘟嘟头顶，不消说张成，就连7阶修士杰西卡都没能反映过了，小家伙的速度太快了，但是嘟嘟好像就知道她要出现在头顶似的。

　　看似无疑的举起酒坛子，实则酒坛子与阿曼达的脸蛋来了一个亲密接触，一下就将银灰色小精灵扇飞了。

　　张成震惊了，嘟嘟这小家伙一只表现出的修为可都是1阶魔兽呀，随便来了强壮的大汗都能捏死她。虽然灵魂强度很强大，但张成也一只把她当做宠物来养，今儿没想到就将疑似是空间系的精灵打败了。

　　这个小家伙身上肯定有不少的秘密，一时间，张成看嘟嘟的眼神都变了，好像一座有待挖掘的金矿，很是贪婪的样子。

　　扇飞银灰色小精灵之后，嘟嘟灌了一口马力呲，啾啾，看着眼前灰头土脸的小精灵得意的欢叫了两声。小样儿和本小姐斗你还太嫩了点。

　　“哇哇，你打我，我红烧了你！”阿曼达哇哇大哭，像一个受人欺负邻家小妹妹，不过这个小妹妹也着实太小了点，张成要很用心去看才能看清小家伙的脸部变化，此时她的脸已经扭曲了。


第041章 变异元素精灵（3）

　　一看阿曼达有发飙的趋势，她的同伴赶紧拉住她，“不许你伤人，否则我告诉女王去。”

　　“可她欺负了我，还把我的脸弄脏了，我要报仇，我要红烧了她。”扑扑煽动翅膀，阿曼达想要从康妮的手里挣脱出来。

　　“阿曼达，你又出来闹事了。”一群五颜六色的元素精灵从山谷深处飞出，一道带着威严的责备传入众人耳中。

　　这群精灵肯定是阿曼达的长辈，张成走上前拱手道“元素精灵你们好，我是张成，这位是我的未婚妻精灵公主杰西卡，我们是来举行成年仪式的。”

　　“远方而来的人类你好，我是木元素精灵长老玛丽亚。你们的事情，精灵族女皇已经传达给我皇了，请进吧。”元素精灵玛丽亚做了一个请的手势。

　　然后面向后面的精灵说道“也把阿曼达她们带进皇宫里。”

　　元素精灵皇宫在一处溶洞中，溶洞奇大无比，头顶镶嵌有无数的夜明珠照亮了整个洞府，金莹透亮的钟乳石四处可见。

　　元素精灵女皇看上去和阿曼达一模一样，精致的五官配上玲珑凹凸的身段，如果在放大十几倍定是绝色美女，唯一能区分她们，阿曼达是银灰色的调皮精灵，女皇则是嫣红色火精灵，头顶还有一顶皇冠。

　　女皇梅瑞狄斯很热情的招待张成二人，对杰西卡尤为友好，后来张成才知道，精灵女皇有个很要的姐妹是精灵女皇目前的伙伴，杰西卡就相当于她侄女，这就难怪了。

　　对于元素精灵来说，张成他们着实太高太大，为了表示尊敬张成二人席地坐在元素精灵女皇对面，客气话说了一大堆，这个时候洗漱完毕的阿曼达出现了。

　　梅瑞狄斯冲女儿招了招手，责备道“你太贪玩了，一点礼貌都没有。看你是怎么对待我们客人的，还不快道歉。”

　　“猫猫欺负了我，我不要道歉，不要！”阿曼达疯狂摇晃脑袋不乐意道。

　　“真的不道欠？”女皇质问道。

　　“我说话算数，不道欠。”阿曼达很是坚定道。

　　张成算是瞧出来了，处于礼貌元素精灵女皇叫她女儿向自个道歉，看情况这对母女八成要吵起来，那就不好了，“阿曼达还小不懂事，我看就算了吧。”

　　“我夫君说的没错，女皇阿姨就不要为难阿曼达了。”杰西卡帮腔道。

　　阿曼达顿时挺起了小胸脯，给了张成一个算你识相的眼神，很是高傲的样子。

　　“你们不必帮着这个孩子说话，看我今天怎么收拾她。”元素精灵女皇真的没把张成二人当外人看，抡起衣袖把阿曼达拽了过来就要开揍，而其她的精灵好像习以为常一般，并没有出来阻止的。

　　阿曼达被女皇揍了千百次早就习惯了，只是一双仇恨的眼睛盯着嘟嘟和张成。

　　张成还打算把阿曼达收入帐下呢，可不能让小家伙恨上他，连忙上前两步将灰色小精灵抢了过来，陪笑道“女皇陛下我看真的还是算了，你看她多可怜呀！”

　　“呜呜！妈妈又打我，我不要妈妈了。”阿曼达小孩子习性一下子哭了起来，楚楚可怜的看着张成“你帮我求情，你是好人。今后你每天给我糖果吃，我跟你混了好不好。”

　　张成木讷当场，心道，这只小精灵也太主动了吧？

　　“好是好，但是我想女皇陛下可能舍不得你。”张成如实道，他就怕元素精灵女皇反对。

　　“杰西卡嫁给了你，你也算是精灵族人的皇族，既然你愿意收留阿曼达，我同意你做阿曼达的伙伴。希望你们以后互相帮助，互相爱护对方。”好像丢了一个大包袱似的，元素女皇如释负重道。

　　靠，还有这样的老妈巴不得把女儿送出去。

　　直到很久之后张成才明白为什么元素女皇会这么做。

　　阿曼达是一只最特殊的元素精灵，要知道元素精灵是没有男性的，是由天地间的元素凝聚而成的智慧生物，本身也没有生育能力，但阿曼达的确是元素女皇从肚子里生出来的。

　　据阿曼达后来口述，她老妈五年前不知道是哪根神经不对，独自跑到山顶上看流星雨，正好被一束光柱射中，不久之后就生出了她。

　　而且不像其她的元素精灵，她是唯一个空间系的精灵，生来就有8阶修士的修为，强大的控制空间的能力往往能把族中的长老折腾够呛。用她的原话说，本小姐能帮你折腾敌人，跟了你那是你的福分！

　　但是张成一直都不着认为，这只调皮捣蛋的精灵给他惹了不小的麻烦，一件麻烦比一件麻烦大，都快成麻烦精了。

　　就算阿曼达打死也不说出她在精灵圣地生活的经历，张成也不难猜出，这个麻烦精肯定惹了很多的麻麻烦，让元素精灵女皇头痛的厉害，才会如此甘心情愿把自个女儿‘轰’出家门。

　　“你还傻愣着干什么？还不敢紧答应我妈妈？”阿曼达催促道。

　　看着小家伙急不可耐的样子，好像在告诉张成，来骗我吧，我以后就跟你混了。张成从没有见过如此配合的小家伙，对精灵女皇笑道“谢过元素精灵女皇陛下，我张成在此立下誓言，今后定不会让他人欺负阿曼达。”

　　“嗯，很好。”女皇煽动透明的翅膀高高飞起，悬停在半空中。

　　接着道“既然如此，从现在开始你们就是不离不弃的伙伴，明天你与杰西卡公主一道举行成年仪式吧，到时候我会告诉你们修炼合体战技方法。”

　　……

　　隔天早上，张成老早就被精神高昂的阿曼达吵醒，跟在她后面还有怯生生的康妮，昨天女皇已经将康妮交给了杰西卡，两人都是同属7阶木系修士。听女皇陛下说，合体以后的修为会相当于8阶修士，如果在加上张成铸造的武器，恐怕纵使9阶修士，一时半会儿也甭想拿下杰西卡。

　　元素精灵没有像人类那样繁杂的礼节，成年仪式相对简洁，只用了半天的时间张成便脱离了苦海，这时元素精灵女皇传授起了他们合体战技的方法。


第042章 离家出走的老婆

　　女皇不疾不徐道“所谓的合体，就是双方签订灵魂契约，使双发的灵魂频率无限接近再结合元素精灵的秘法，就能让元素精灵融进于你们任何的部位。头、手、脚都可以。当然了，为了发挥最强大的战斗力，元素精灵通常会进入你们脑袋里。”

　　给了张成二人一点消化的时间，女皇接着说道“当双方合体之时，你们的修为将会叠加，也就是说一个人就有了两个人的修为。不过好处还不止于此，譬如杰西卡和康妮同属木系修士，修炼之时就有了两倍的效率，而且同时作用与伙伴双方，等于节约了一半的修炼时间。”

　　张成眼睛一亮，“那岂不是说，杰西卡本来要十年才能修炼成8阶修士，就只需要5年的时间了。”

　　女皇含笑答道“说的没错，不过你有一点还没有说到，不止杰西卡的修炼速度成倍，康妮也是一样的。”

　　“而且伙伴双方还能共享作战经验，这对作战是相当有益的。”元素精灵女皇笑道。

　　“才不是呢！”阿曼达板着脸道“张成这个白痴根本就没有一点修为，我一点好处都得不到，好处全给他了。”

　　张成赶紧取出一块苏果糖堵住阿曼达的小嘴儿，干笑道“这倒是，不过女皇陛下不介意的哈。”

　　“你多心，你对阿曼达那么好，我们全族都不会介意的。”女皇说道“而且如今阿曼达成了你的伙伴，你便可以修炼空间系元素，相信过不了几年你将会超越你的维斯马大师。”

　　“真的？女皇陛下你没有骗我？”虽然有装备提升实力，但修士不只有超于常人的战斗力，修炼到维斯马那个级别更有超于普通人好几倍的寿命，这就是杰西卡执着于偷取元素泉水的关键所在。

　　“当然是真的。你之所以会成为元素白痴，那是因为你感应不到游离在空间的元素，但你与阿曼达合体之后，便能感应到空间元素，到时你就能吸收空间元素加以淬炼。”

　　女皇瞥了一眼狼吞虎咽的儿女，说道“不过你的修炼速度不仅跟勤奋与否有关，还要看你与阿曼达之间配合程度，如果双方能心灵相通不分彼此的话，不仅能提升你的修炼速度，也能增加你们的作战能力。”

　　一双眼睛向阿曼达看去，张成暗做了决定，今后要给小家伙开一家糖果作坊，将她永远绑在自己身边，哪儿也不能去！

　　……

　　圣地元素要比外界浓郁的千百倍，张成并不急于离开，许下了各种好处终于收买了调皮捣蛋的阿曼达，才让她乖乖融进自个脑袋里面，开始了空间修士的修行之路。

　　这一待就是七八天的时间，张成修炼速度那是像火箭似地蹭蹭往上涨，已经有了5阶修士的修为，这叫张大少爷每天都笑的合不拢嘴，见谁都说，我也是5阶修士了！

　　不过张成虽然有了5阶修士的修为，却发挥不出同等阶的实力，原因有二，其一张成没习过任何武艺，还不能灵活运用体内空间元素。其二便在阿曼达的身上，小家伙从出生到现在已经整整五年的时间了，但除了会开启空间通道瞬移捉弄其她精灵还有逃跑之外，什么都不会！

　　不过小家伙也有她的可取之处，那就是练了三年的瞬移终于已接近大成了，百米之内，她想瞬移到什么地方都行。

　　因为两人能共享力量，张成也获得不少的好处，10米之内任意瞬移。如果两人合体的话，100多米也能瞬移。

　　而且张大少爷虽然发挥不出合体之后的8阶战斗力，但一身极品装备可不是吃素的，在加上能够瞬移，想要偷袭谁还不简单，一下就能够将敌人给剁了。

　　为了看清自个的实力，张成还硬拽着杰西卡来了几场比斗，虽然十场比试有7场在数，可愣是赢了两会不是，这已经让张成乐的封不拢嘴了。

　　而杰西卡的修炼速度就没有张成那么恐怖了，主要是这修炼一途，越到后面越难进阶，到现在杰西卡依然是7阶修士。

　　……

　　就在张成还在精灵圣地修行的时候，遥远的塞浦路斯城，皇宫中。

　　“兽人帝国还真不怕死，上次损失了20多万联军，这次竟然再犯我边境，找死！”60万兽人两军临阵落日山脉，查理德七世显得很轻松。

　　查理德七世扫了一眼朝堂之上的大臣们，问道“谁愿意领军抵御兽人的进攻？”

　　“臣等愿意！”一下站出来七八个将领。

　　“大家都很积极嘛，很好！”查理德七世大笑三声，说道“奥斯汀、费尔顿听令！”

　　“臣在！”奥斯汀与费尔顿一同回应道。

　　“奥斯汀任大元帅，费尔顿将军任副元帅，领兵30万明日启程落日山脉！”查理德七世激动道。

　　而这30万军队中将有1万多人是穿着张成所制造的武器，其中有三个堪比9阶修士将领，几十个堪比8阶修士的万夫长，再加上两个货真价实的9阶强者，这才是查理德七世以30万抵御60万军队的本钱，也是张成迎娶公主的聘礼。

　　“皇兄，我也要去。”费娜公主一介戎装从殿外走了进来，今时今日更加妖艳迷人。

　　“不可以，你不能去。”查理德七世连忙回绝。

　　“我从16岁参战，经历了上百次大小战役，皇兄，你为什么不让我去？”费娜不满问道。

　　“我说不行就不行，就这么定了。”查理德七世大袖一挥走了，他很无奈，费娜指挥能力堪比奥斯汀，他很想让费娜参战。可是费娜已是张成的未婚妻，出了事情，他这个皇帝不好交差呀！

　　第二日，30万大军浩浩荡荡启程了，而费娜，则趁机跟在后面……

　　在精灵圣地待了七八天的时间，这天张成不得不走了。

　　刚才卢卑克通过奴仆契约将费娜出走的消息告知了嘟嘟，嘟嘟可深知费娜在老板心中的分量，那可是相当的重！

　　虽然嘟嘟说的话张成听不懂，但是人家会写字呀，这也是张成才发现的。

　　嘟嘟写的原话是：老板不好了，你老婆费娜带着那头傀儡老虎离家出走了！据人家奴隶预测，费娜很有可能是去落日山脉和兽人打仗了。


第043章 深洞有门

　　虽然费娜作战一流，可在张成的思想里，战场是男人的天下，女人上战场是会有危险滴！他不能然让未婚妻有那么一丁点的危险，不然就不会把9阶傀儡武器扎克奇交给费娜了。

　　骑着三头犬厄拉托日夜赶路，两个半月后张成顺利抵达了落日山脉的外围。

　　落日山脉在龙骨大陆的西北方向，位居高原地带，有三大特点，其一是山多，连绵不绝的山峰一座比一座高，一座比一座陡峭，山道之险常人只能望而生畏。

　　其二是大，传自兽人祖祖辈的话，俺们落日山脉有十万座山峰，加起来比那四海之地还要大。

　　其三就是猛兽多，但张成并没有深入落日山脉还没能深切感受到这一点。

　　不过张成觉得就这三点还不能加以说明落日山脉的特色，他得加一条，这鬼地方的天气变化无常太会耍弄人，刚刚还出大太阳来着，到现在就刮起大风来了。

　　要是普通的大风张成也不怕，可是这风一挂就是好几天，漫天的黄沙随着风势在天空肆虐，最多只能看见两米远的距离。就这鬼天气，用张成原话说，他妈的，甭赶路了！

　　张成也一度怀疑查理德七世和他的祖宗们是不是吃错了药，这种鬼地方也和兽人争夺？一打还打了好几百年。

　　他也不好好想想，翻过了落日山脉就是雷斯帝国平坦的土地，所以落日山脉便成了天然的关卡，一直阻碍着兽人侵略雷斯的道路。

　　不过现在张成已经没有力气想这个问题了，风势越来越大，就连厄拉托也东倒西歪的，又看不清远处物体，想找个避风地儿都是难上加难。

　　“坏蛋，我……们还……是找个地……方躲躲吧？”两人都骑在厄拉托的背上，杰西卡死死抱住张成的腰，断断续续说道。

　　“你老……公我也想呀，这……不是还没有找……到躲风的地方吗？”张成回答也很是吃力。

　　“不好了老板，你看，龙卷风！”厄拉托三只嘴巴异口同声大喊道。

　　但他提醒的着实太晚了，还没等他的老板反应过来，三人便被龙卷风高高刮起……

　　当张成恢复意识的时候，他只觉得全身生疼，好像每根骨头都散架了一般，连挪动手指头都费劲儿。

　　对了，老子被龙卷风挂到了天上！杰西卡呢？

　　猛然间睁开眼睛却看不见杰西卡，就连三头犬厄拉托不在，他似乎是掉进了一个深坑中。

　　不行老子得去找杰西卡！虽然全身痛的不行，张成依然在地上挣扎试图爬起来。

　　“老板，你现在伤的很重，可千万不要乱动啊？”脑海中响起阿曼达的声音，在张成的调教下，小家伙显然适应了老板这个称呼。

　　“少废话，光线太暗凭我个人的修为看不了多远，如果想帮我就老实配合与我合体。”张成喝道。

　　被张成这么一骂，阿曼达可生气了，但小家伙也知道老板在焦急老板娘，为了以后还能吃到甜甜的苏果糖，小家伙出奇的没吭声。

　　两人配合的很好，相互公用着对方的元素，张成的伤势也恢复了一些，周围的景象尽收眼底。

　　这不仅是一个深坑，还是超大超深的那种，周围黑不隆冬的四面贴墙大约有两个足球场的空旷场地，抬头看去隐约可见一个亮点，光线就是从上面的洞口照射下来的。

　　张成把脑海中零碎的记忆整理了一遍，想明白了一个大概，被龙卷风卷走之后，他和杰西卡等人当时就晕了，自己被大风挂进了这个深坑，杰西卡不知去向。

　　他隐隐约约记得在晕过去之前，还看见杰西卡死死抱住嘟嘟，而那头忠诚的三头犬厄拉托则用躯体护住杰西卡免受伤害，这样说来，他们三个很可能在一起。

　　有9阶魔兽厄拉托保护杰西卡和嘟嘟，张成总算放心了一点，如果这次幸运能逃过劫难，张成打算提高厄拉托的待遇。

　　张成是个实在人，现在不是想这个时候，想办法逃出这个深坑才是首要的。

　　眼睛死死盯着头顶的亮点，那就是唯一的出口。

　　据目测起码也有三四百米，但这却难不倒张成，他不仅会瞬移还有众多的傀儡武器。

　　掏出雪藏已久的双足龙蜥，这只龙蜥本来是9阶魔兽，他联合厄拉托夺了这家伙的魔核，又用了一颗品质稍微次一点的8阶风系魔核，把这只双足龙蜥练成了傀儡武器。

　　双足龙蜥生前就是9阶魔兽，被炼成傀儡武器之后战斗力要比普通的8阶魔兽强了很多，最主要的是双足龙蜥会飞，载他上去那是一丁点问题都没有。

　　瞬移到双足龙蜥的背上，为防它飞行速度过快弄痛自个身体，张成很是小心的控制着它慢慢腾飞，好在深坑的空间非常巨大，一直飞行到深坑洞顶都没有受到阻碍。

　　迎着艳阳，张成看清了头顶上的世界，风势已经过去了，此时飞出空口也没有多大的危险。

　　目测着到地面还仅有几十米的距离，张成嫌双足龙蜥飞行的速度太慢，一个瞬移就要抵达地面上。

　　啊！

　　突然，就在他即将瞬移出洞口的时候，好像撞到一面透明的墙壁，生生将他弹了下去，额头还撞了一个大包。

　　身体陡然间失去了平衡，正以极为迅速的速度往下掉，相信不出5秒他就要与地底的碎石块来个亲密的接触。

　　妈的，老子还没有抱儿子呢，不想死呀！

　　在死神面前，张成潜力发挥到了极致，头脑顿时清醒，在那千钧一发的时刻控制着双足龙蜥接住了他。

　　但是他的身体本来就受了重创，那经得起这样的折腾，脑袋一歪昏倒在双足龙蜥的背上，晕倒前他还在疑惑。妈的，哪来的墙壁，撞死老子了！

　　……

　　就在此时，几十里外一座无名山头正也发生着有趣的事情。

　　杰西卡可要比张成幸运太多，掉落在山尖一颗参天古树上只有少许擦痕，在7阶木系修士强悍的恢复能力之下，只用了转瞬间的功夫伤势已经好了大半。

　　而和她在一起还有嘟嘟，小家伙并有受到多大的惊吓，只是闷闷不乐呆在杰西卡的怀里，小家伙的脖颈上的空间项链掉了，而项链里面的东西也随着空间项链的丢失没了，就是几千大坛子马力呲，这下没美酒喝可把小家伙郁闷坏了。


第044章 老婆是吸血鬼

　　杰西卡一边安慰着闷闷不乐的嘟嘟，一边找寻张成的下落，张成倒是没有找着，倒是和凭着超强嗅觉赶来的厄拉托回合了。

　　不过此时三头犬也不好过，瘸了一条后腿战斗力大减，而且他心中还有个奇怪的感觉，绝对不能在战斗了，不然自己会死去的！

　　仅是瘸了一条腿而已，怎么可能会死呢？厄拉托心中疑惑不已，但这个感觉依然绕在心头，迟迟挥之不去。

　　至于造成它有此感觉的原因，如果张成一个鉴定术丢过去的话，定会发现1万多的耐久度还只剩下100多了，可以想象当耐久度归零的时候，厄拉托就是想继续活下去都难。

　　而厄拉托还不知道，他早已经被无良老板铸造成了傀儡武器，只是把老板的铸造术当做一种高明的医术罢了，会把自个从死神手里救下，不是医术又是什么？

　　“找到坏蛋的下落了吗？”杰西卡惊喜问道。

　　与厄拉托汇合之后，杰西卡便催促这他找寻张成的下落，凭借着灵敏的嗅觉三人来到了山崖下，厄拉托便停下不走了。

　　“还没，老板娘我嗅不到老板的气味了，他的气味到这里就断了。”厄拉托颓丧无比，嗅觉超一流的三头犬嗅不到一个人的气味，这实在叫他无脸抬头见老板娘。

　　“没有了，怎么可能没有了呢？”杰西卡心慌了，荒郊野林张成成了她唯一的依靠，如今依靠不在了……

　　“老板娘有人以非常快的速度向这里赶来了！”厄拉托一左一右两只脑袋注目这后方，中间一只脑袋吼道。

　　“是不是坏蛋来了？”杰西卡惊喜问道。

　　“不清楚，但后方好像有很多人，实力都很高强，有三股气味的实力不在于我之下。”厄拉托凝重道。

　　“啊！？肯定是坏蛋被人追杀，我们赶紧去救他！”杰西卡用她那无比丰富的联想能力想到一个场景，好几个恶魔一般的9阶强者，张牙舞爪追着她心爱的坏蛋，想要将坏蛋置于死地。

　　“不、不是，没有老板的气味。老板娘我看我们还是先躲起来，静观其变在说。”厄拉托可要比杰西卡冷静的多，分析道。

　　杰西卡叹了口气道“好吧！”

　　厄拉托早就锁定了躲避的位置，这是一处塌方而成的乱石堆，石头奇大无比，最大有十几米长宽，石头与石头之间的缝隙也厚好几米宽，杰西卡等人便躲在石缝中，两眼望着外面的世界。

　　轰隆轰隆！还没有看见人影，就已经能清晰感受到大地的颤抖，可以想象来人绝对是奇大无比，而且是以力量见长的魔兽。

　　首先映入眼帘的是一个人类绝美女子，虽然她风尘仆仆，杰西卡依然从她那妖娆身段判断出，这是一个姿色不逊于自己的美女，心中不禁庆幸，还好坏蛋不在这里……

　　让人奇怪的是，跟在人类女子后面的是一个虎头中年人，只见虎头人拿着一把超过了身高的大砍刀挥舞着，保护着人类逃跑。

　　正与虎头人交战的有一个头超过了4米的牛头人，还有一只外形酷似狗熊的凶兽，但这只‘狗熊’全身毛发却是金黄色的，论个头可要比牛头人高多了，有十多米高，一眼望去好似一座小山似的。

　　以杰西卡100多年的眼力，已经猜出‘狗熊’的真实身份，这是一头9阶黄金比蒙，论力气没有任何魔兽能与它相比，就连高傲的龙族也要逊色三分。

　　但更让杰西卡感到不可思议的时候，在比蒙硕大的脑袋上，还站着一只七八岁的猫女，只见猫女不时指指点点，牛头人与比蒙随着她的命令夹击着虎头人，好似战场的指挥官一般。

　　“死蝙蝠你逃不了了，赶紧投降认输，我还可以留你一具全尸！”小猫女用她那稚嫩的话语叫喊着，这不仅让杰西卡啼笑皆非，传说中柔弱的猫女什么时候强大起来了，牛头人与比蒙巨兽都任由她挥使。

　　难道……杰西卡不由想到了一个恐怖的人物……

　　“笨笨猫，你这句话三天前本姑奶奶就听烦了，能不能想个新鲜的来？”人类美女讽刺道，她不是想故意刺激猫女的神经，使猫女指挥出错，这个点子她在三天前就想到了，结果是一点用处都没有，人家猫女根本就不把讽刺放在眼里。人类美女只是骂出这几天受的鸟气罢了。

　　“想听新鲜的？可以，告诉我那件东西在哪里，我可以饶你不死！”猫女说道。

　　“哼，妄想！”

　　人类女子冷哼一声，一边向杰西卡这个方向奔来，一边大声道“还是等你解决了我的虎头人奴隶在说吧！”

　　“找死，俺宰了你！”没等猫女说话，突然牛头人大喝一声，抡起脸盆大小的拳头就朝人类美女揍来，保护她的虎头人立刻舍下比蒙巨兽，大砍刀直向牛头人砍去，看其架势是要把牛头人从头而下劈成两半。

　　“扎克奇大哥，俺是马斯洛呀！你到底咋了为什么连俺都揍？”牛头人闪躲卡这一记看似威猛，实则不大灵活的大刀，失声问道。

　　原来这个人类美女就是张大少爷的另一个未婚妻费娜公主，不过现在不能称之为费娜公主了，而是千年之前横行一时的10阶吸血恶魔安吉莉娜。

　　那虎头便是张成铸造出的第一个9阶傀儡武器，扎克奇，在张成去看望老师夫妇的时候，便将扎克奇交给了未婚妻安吉莉娜。

　　安吉莉娜一路跟随在人类大军后面，却并有与人类大军会合，到了落日山脉边缘便踏上了另一条道路。

　　却不曾想到被以猫女为首的三个难缠家伙围攻了，幸好虎头人曾经是兽人的虎人族长，与牛头人族长马斯洛、9阶黄金比蒙关系坏算不错，至今牛头人与黄金比蒙都没有拿出真实实力与扎克奇火拼，他们还想知道以前的战友，为啥会成为人类的走狗呢？

　　而那只七八岁的猫女，则是千万兽人的精神领袖，论地位比兽人皇还要高的贝蒂先知。


第045章 幼猫先知

　　贝蒂先知是以7岁幼龄继承先知之位的猫女，而这只猫女做事风格与他的前任循规蹈矩有很大的不同，依照兽人的话来说，俺们先知不仅仅是先知，还是智慧与勇气并存的勇士！

　　但要杰西卡来说话，这只猫女和坏蛋脑袋里的阿曼达有得一拼，都是好斗的主！

　　啾啾！嘟嘟水汪汪焦急的眼神看着杰西卡，上串下跳叫嚷起来，好像在说有紧急的事情发生了。

　　杰西卡明白了她大概的意思，却不知她所指何事，只能无奈看着她……很生气的一跺脚，嘟嘟用爪子在石头上写着：赶快去救那个女人，她是你老公另一个相好费娜！

　　“啊？你是说那个女人是坏蛋的小老婆？”杰西卡那个郁闷就甭提了，还没找到坏蛋，却把未曾见面的情敌找到了，这是什么事呀？

　　嘟嘟很肯定点着头。

　　要伸出援手救情敌，虽然心里很不是滋味，杰西卡还是识大体的，使劲儿拍了一下三头犬的头颅，“厄拉托你赶快去救那个女人，记住咯，如果有可能的话就联合虎头人把那个三头兽人解决了。”精灵是热爱和平的，但心情很糟糕的精灵，一样会杀人的！

　　“是。”二话不说，厄拉托飞速冲进战场，可他心中的不安又增加了几分。

　　“等的就是你，阿四给我把那头长了三个脑袋的大狗轰成渣！”听猫女先知贝蒂的意思，好像老早的时候就已经知道了厄拉托会加入战场。

　　“好咧！”

　　朗声答应，叫做阿四的比蒙巨兽将虎头交给牛头人处理，陡然转身，一拳狠狠的向三头犬脑袋上砸去。这一击比蒙巨兽可是出全力啦，他要把刚才不能全力战斗的郁闷统统发泄到厄拉托身上。

　　一看这一击的威势，厄拉托就知道决不能和比蒙巨兽硬拼，立刻就打消了干掉三个兽人的想法，凭借着9阶风系魔核带来的极快速度，闪身躲了一拳，三只嘴分别吐出深绿、黑灰、深黑的元素能量球击打在比蒙巨兽身上。

　　比蒙巨兽也不闪躲，毅然用布满狗熊皮毛的胸膛接下了三颗能量弹，好像没事比蒙一样，一点伤痕都没有，9阶黄金比蒙元素防御能力超群，几颗能能量还不能把它怎么样。

　　但毛发却被腐蚀了一大块，好像一头赖皮‘狗’一般。阿四是对自己外表很在乎的比蒙，生生将它惹火了，身体暴涨一截，抬起脚跟就要踩死那个卑微的蚂蚁。

　　厄拉托心急着老板娘的吩咐，是来救人的，可不是来打架的，凭借着超快的速度耍着比蒙巨兽团团转。

　　“没用的狗杂种，像只草原大苍蝇乱转算什么勇士？有种就和俺正面单挑！”比蒙气的哇哇大叫。

　　啪！猫女先知狠狠的在比蒙头上踹了一脚，骂道“比猪脑子还要笨呐，速度没他快，你难道就不知道用石头砸吗？”

　　“先知说的对，俺听你的！”硕大的比蒙巨兽唯唯诺诺道。

　　附近石头甚多，大石头也不再少数，比蒙巨兽一眼锁定一块长约七八米三角形的大石块，双手毫不费力高高举起，龇咧着通黄的利齿，“长着三只脑袋的死狗，你不和俺正面单挑，俺用是大石头砸死你！”

　　比蒙巨兽臂力巨大，高速飞驰的石块如炮弹般砸向厄拉托。

　　厄拉托不敢正面接下，高高跃起，堪堪躲了一击。

　　但是比蒙巨兽接着又拾起一块大石块，再次砸来，“去死吧！”

　　厄拉托一颗深绿色的犬头瞥了费娜一眼，只见她控制扎克奇在慢慢向杰西卡的方向后退，眼看两人的距离已经只有百步之远了。

　　他还得拖延一段时间，让两位女老板逃跑才行。

　　拼了！

　　瞬间从三只犬嘴里吐出三颗青色的能量球，这是风的元素，三颗能量球以超于眼睛所能捕捉的极限急速飞驰，一刹那间三颗能量球合成一颗超大型的能量球，足有澡盆大小！

　　半途中，澡盆大小的能量再次加快了速度，就连周围的空气也有被撕裂的痕迹，它击碎了大石块，并依然沿着之前的轨迹飞驰着……

　　砰！

　　啊～！

　　风元素能量球击中了比蒙巨兽的胸膛，比蒙巨兽应声惨叫单膝跪在地面，喷涌的鲜血撒湿大地。

　　比蒙巨兽引以为傲的超强防御，俨然被破了防！

　　“俺要撕了你，撕了你！”比蒙巨兽愤怒的大叫着，身体再次暴涨一截，这就是兽人引以为傲狂化！

　　狂化后比蒙巨兽的实力比之前强了好几倍，不论是防御、恢复、速度或者是破坏力都强大了太多，但是狂化就代表彻底失去理智……他已经不知道脑袋上的猫女是何物了！

　　厄拉托连闪躲的机会都没有，便被愤怒的比蒙巨兽一脚踩成肉泥，然后比蒙就像发了疯似的四处破坏，只感觉到大地在颤抖，四周乱世在飞，还有比蒙巨兽的吼叫。

　　而比蒙巨兽脑袋上的猫女先知，可深知狂化后的比蒙的厉害，老早的就跑远了，但是一个先知通常都有一个特性，那就是预言很准，可实力并不与预言能力成正比，贝蒂只是个5阶猫女。

　　贝蒂奔跑的速度太慢，眼看就要被乱飞的大石头击中，牛头人无奈放弃与扎克奇缠斗，迅速赶来护住了她。

　　“阿四发起疯来六亲不认，气力没用完之前他是不会停下的，我们快点躲起来！”贝蒂愤恨的看着跑远了的费娜，立即道。

　　“先知啊，他们就要跑了，咋办呀？”牛头人死死盯住护着杰西卡等人逃走的扎克奇，不甘心的问道。

　　猫女扬起小脑袋，笑道“有本先知在无论她们逃到哪里，我都能算出她们所在的位置，她们是逃不出我们的手掌心的。”

　　牛头人高兴的点点头，“这俺倒是忘了，呵呵，就是因为先知的预知我们才知道有一头三头犬会出来捣乱，还多亏了先知，否则俺们得吃个大亏。”

　　另一边两女汇合后，杰西卡马上就把自己的真实身份告诉了费娜，一边疾奔，杰西卡转首不忘对费娜说道“这次我可是救了你，你得听我的。以后我要做大老婆，你就是二老婆。”

　　“好、好，你是姐姐，我是妹妹得了吧。”费娜随口敷衍，心道，在这节骨眼下还争这个，张成那小子的媳妇可真是极品呀！


第046章 出路？

　　本以为还要多费些口舌，没想到如此顺利，杰西卡眉开眼笑问道“费娜妹妹，那些兽人为什么要追你呀？看他们的样子很厉害，把厄拉托都打死了，看来只有坏蛋才能复活他了。”三头犬一直忠心耿耿，今日一死，说道这里心中难免有些悲伤。

　　“唉，别提了。妹妹我偷偷跟在大军的后面，本是想随军打兽人的。可是在路上被那几个蛮横的兽人拦截了，非要说我知道什么厉害东西的下落，妹妹我连那东西是什么，长什么样都不知道！”

　　费娜愤恨道“我就说自己不知道咯，没想到他们立刻翻脸就要抓我。你也看到了，我打不过他们只有跑咯！”

　　“节哀吧。”杰西卡同情的拍了拍费娜的香肩，想当初她逃出家门的时候不也是被剑齿虎袭击，然后被奴隶贩子抓住的吗？一时间有种知己的感觉，“等找到坏蛋，我们叫坏蛋收拾他们！”

　　“张……老公打得过他们吗？”费娜可记得张成没有9阶的修为。

　　杰西卡自信轻笑道“妹妹放心，咱们老公虽然不厉害，可别忘他是干什么的，偷偷告诉你哟，咱们老公手里还有十几个8阶魔兽小弟呢！”

　　费娜无语，十几个8阶魔兽在怎么也能打赢两个受了伤的9阶兽人吧？

　　……

　　砰砰砰！

　　大地剧烈颤抖，好像发生了地震一般。

　　“不好，他们追上来了！”费娜紧张道。

　　远方是茂密的树林，杰西卡说道“我们躲进树林里，依兽人高大的个头在树林里行动肯定不是很快。”

　　“好吧。”费娜犹豫了一阵说道。

　　一路奔跑进树林都没有被后面的兽人追上，眼看就要进树林了，两女不由齐齐送了一口气。

　　“你们的速度倒是很快，没有让俺等多久。”一个高大的身影从树林里走了出来，得意道。

　　“姐姐我们似乎都忽略了一个问题，那只讨人厌的小猫女能预知到我们下一步的行动。”看着眼前的牛头人，费娜抽出了妖刀。

　　“前有牛头人挡路，后又比蒙追击，战吧！”杰西卡也拿出了长弓，既然逃不了就战吧！

　　战斗的经过很激烈，两女加上扎克奇要比牛头人强了太多，打的牛头人连连败退。但是当比蒙巨兽赶来之时，场面就发生了一个大逆转，扎克奇与两女被俘虏了。

　　“说，那件东西在哪里？”猫女示意比蒙趴下，然后跳了下去问着被五花大绑的两女。

　　“我都不知道你在说什么，怎么告诉你呀？”杰西卡反问道。

　　“不说？”猫女一把拽起在地上装死的嘟嘟，“信不信我红烧了她！”

　　啾啾，小家伙再也装不下去了，晃动着小爪子叫着，可惜并有人知道她在说什么。

　　“你要是敢杀了她，我老公是不会放过去你们的！”杰西卡紧张道，她可是知道那个小家伙在坏蛋心中的分量是很高的，一直把她当做太上皇在家里供着，就算犯了天大的错误也舍不得揍她一顿。

　　“你们赢了，我说。”一直没说话的费娜开口道。

　　杰西卡挣扎了两下，疑惑的看着她，费娜冲她使了一个颜色，她顿时把心中的疑问放在肚子里，配合道“对，我们告诉你，但你不能伤害我们和嘟嘟。”

　　“别废话了，东西被你藏在哪里了？”猫女迫不及待问道。

　　“就在这片树林里，但是没有我带路你们就是找一辈子也别想找到。”费娜很是肯定道。

　　猫女看着牛头人，说道“给这只蝙蝠松绑。”

　　“喂，还有我呢？”杰西卡问道。

　　“没有你的份老实被绳索捆着，如果你的同伴敢耍什么花招，第一个就不放了你！”猫女挥舞着她那稚嫩的手臂威胁道。

　　杰西卡知道获得自由无望，不禁问道“你不是先知吗？难道不能预知到那件东西的下落？”

　　“你以为先知都是万能的呀？什么事情都得知道？”猫女不满的看了她一眼。

　　……

　　深坑中，张成幽幽醒来。

　　‘睡’了一觉身体也不再那么痛了，勉强还能走动。

　　不甘心的试过了几次，还是冲不出去，看来在洞口真的有一道无形的墙壁，晦气！

　　“老板该怎么办？我饿了！”阿曼达煽动着透明的翅膀悬停在他的眼前。

　　掏出几块苏果唐，“吃吧。”有这个小家伙陪着，张成也不是那么的孤独。

　　“在想别的办法吧，四处找找，没准能想到别的出路。”他心中都在打鼓，真的还有别的出路吗？

　　深坑着实太大两人分头行动，四处寻找看有没有第二条出路。

　　几个小时候之后，张成听到了阿曼达的惊呼，“哇塞，这里有个手掌印耶，老板快过来看！”

　　有手掌印？哈哈，不就是说他们不是第一批掉进深坑的了，说不定那些‘前辈’们会指引走出深坑的正确道路。

　　张成打量着石壁，可不是吗，真有一个成年人大小的手掌印。但是又和人类手掌印有所不同，食指和中指是一样长的，真是奇怪了。

　　可是除了发现一个手掌印之外，就没别的线索了，张成很是郁闷，难道就真的出不去吗？

　　“老板，看来我们真的要饿死在这里。早知道我就待在圣地不出来了。”阿曼达颓丧道。

　　“少说这种丧气话，继续找！”话音一落，张成便拽着元素精灵在深坑中溜达，妈的，老子刚结束处男之身，可不愿困死在这里。

　　转了一圈又回到手掌印面前，此时已经是夜晚了，抬头看不见阳光，深坑越加阴暗，还很冷的样子。

　　“老板，我冷！”元素精灵依偎在张成怀里哆嗦道。

　　的确够冷的，可能有零下好几度，张成老早就披上了兽皮大衣，却没有想到元素精灵也怕冷，干脆将放在了衣服里，用体温给她取暖。

　　“他妈的，难道我真的要困死在这里？”拳头一下砸在墙壁上，用力过重表皮擦破不少，一丝鲜血刚好流落在那个奇怪的掌印上面。

　　只见手掌印散发出血红色的光晕，虽然很微弱，但是深坑本来就漆黑一片，这点微弱的光芒显得是那么的刺眼。


第047章 啊，好多蟒蛇！

　　“老板，它发光了耶！”阿曼达指着手掌印奇道。

　　“嗯，我也看到了。”张成愣愣的看着发光的手掌印，这个手掌印当真是古怪，还会发光，难道……鬼使神差的抬起了右手，手掌心俺在那个奇怪的手掌心上面，陡然，张成只觉得体内的能量向手掌移动，然后流进墙壁上，手掌印越加明亮。

　　张成心中一喜，没准这玩意儿真能带他们走出去。乐极生悲，他发现体内的空间元素眨眼间就被用尽了，张成想把右手抽出来，等补充了元素之后在放上去。

　　但是，他妈的，这个手掌心好像是强力粘胶似的，手掌抽不出来！

　　接着张成又悲哀的发现，留了半年的黑头已经白了一大片，皮肤也开始松弛，一下好像苍老了20岁，成了中年大叔，妈的，这玩意儿竟然在吸收老子的生命力！

　　唯一令他开心的是，那面该死的手掌心好像吸饱一样，不在粘手了，张成赶忙将右手抽出！好险，保住了一条小命。

　　突然手掌印大发红光，照亮了整个深坑，以掌印为中心渐渐形成了一道两人并走的圆形通道。

　　看着长长的通道，张成欲哭无泪，妈的这是老子用青春换来的出路呀！

　　“老板你怎么了，好像很伤心似的？”阿曼达没心没肺问道。

　　“等你长大了之后就知道老板现在的心情了。”张成随口敷衍。

　　阿曼达怕怕道，“那我还是不要长大好了，伤心不好玩。”

　　张成摇头踏进通道，这条通道和深坑很是不一样，石壁竟然也是散发着红光，前方弯弯曲曲的通道一清二楚，这倒让他免去了碰壁的危险。

　　走着走着，碰到一条岔口，随便选了一条继续向前走，但没过多久又碰到一道岔口。

　　张成已经不知道碰到了多少岔口，但是他知道如果叫他走回去，他一定认不到路，会走丢人的。

　　突然前面没路了，映入眼前的是一道石墙，很容易就能看出这是手巧的工匠雕凿的，上面有一个展翅的漆黑小蝙蝠，蝙蝠下面又有一个手掌印，和深坑里的那个掌印一模一样。

　　“老板快把手放上去，放上去就会有门打开了。”阿曼达两眼泛出了小星星，没准这道墙壁后面就是外面的世界。

　　张成很想把手掌放上去，可直觉告诉他，会有危险滴，没准这一次会变成七老八十的老头子，到那时性功能都没了，活着还有屁的意思呀？

　　“老板你在等什么呀，还不赶快把手放上去，我要出去。”阿曼达很是不乐意的瞪着他。

　　罢了、罢了。活着总比死了好，张成撇头闭眼不忍看见自个变老的样子，毅然将右手放在掌印上。

　　但出乎他的意料，体内的空间元素并没有流失，也没有苍老，挡在眼前的墙壁却不见了，放在眼前的是一个金碧辉煌的宫殿……但是，与其说这是一个宫殿倒不如说是蟒蛇的老巢，只见无数的巨蟒在宫殿游走，好像都是很大的样子，最小的也有手臂粗……“还看什么，快跑！”张成一把按住想要钻出来看稀奇古怪的元素精灵，转身就跑！

　　巨蟒们好像闻到生人味儿一般，如潮水般钻进通道，紧跟在张成后面。

　　“哇塞，好多蛇蛇哟，老板今晚我们有蛇羹吃了。”到这个时候阿曼达还想着好吃的。

　　“吃个屁呀，老板我现在就快要被他们吃了！”张成骂道，然后一个瞬移继续逃命。

　　不知道奔跑了多久，反正是很久的时间，张成的双腿快要跑不动了，又稀里糊涂回到了原点，那个两个足球场大小的深坑里，一抬头能看见微弱的光点，妈的已经是白天了，老子逃了一夜的命！

　　这下张成倒不是那么害怕了，一下子从空间戒指里掏出十个魔兽傀儡武器，瞬移到双足龙蜥的背上，控制着它悬停在半空中，以这个高度没人任何蟒蛇能够伤害他。

　　之前他不这样做，那是因为通道的空间狭窄，根本放不下这些傀儡魔兽，如今好呀，这些傀儡武器最弱的也是7阶魔兽，咱们看谁吃谁！

　　可接下来张成发现自个干了一件蠢事，他一个人不能同时控制十几个傀儡魔兽，控制两个就已经是很勉强的了。

　　只得将多余的傀儡武器卷入戒指中，自个坐在双足龙蜥背上，留下一头8阶火云兽堵在洞口，使劲儿向通道喷火。

　　没多久就闻到一股股肉香味儿，不用猜，肯定是蟒蛇被火焰烤熟了。

　　巨蟒的数量太多，就算有些被烤熟，依然还有很多涌到了深坑里，好像见了仇人似的，一窝蜂扑向火云兽，就见火云兽的耐久度蹭蹭下降。

　　张成到是不急，如今深坑火光迸溅，深坑中魔兽们搏斗的场面一清二楚，一边仔细观察着下面的动静，一边向火云兽扔修复术。

　　只见现场有个很奇怪的画面，无数巨蟒从通道中涌出来，然后就扑进火海里，而张成正朝活海扔修复术……8阶火云兽元素浩大，可依然耗尽了，战果便是烤熟了堆成小山似的巨蟒。

　　张成将火云兽卷入了空间戒指里，它脑袋里的魔核会自动吸收外界的火元素，用不了多少天便会恢复战斗力。

　　拿出一个8阶暴雷兽，这只暴雷兽一出场就很是凶猛，牟足了劲儿释放雷电，杀伤力比火云兽还要强。

　　“老板我也要杀蛇，好好玩哟！”如今的深坑也不是那么冷了，阿曼达跑了出来的兴高采烈道。

　　“好玩个屁，老实待在我身边那里也不准去。”张成不敢把这个惹祸精放出去。

　　空间里的魔兽都轮番上了一次战场，巨蟒终于被解决完了。现场一片狼藉，根本看不到一根完好的巨蟒，空气中也弥漫这腥臭味，哪还有肉香的味道。

　　控制双足龙蜥将堵在通道的巨蟒清理干净，张成再一次踏进了通道中。

　　顺着蟒蛇留下来的痕迹，张成很顺利找到宫殿，如今宫殿再也找不到一条活的蟒蛇，他放心大胆的打量着宫殿。


第048章 不要啊，人家才五岁！

　　这座宫殿和查理德七世的皇宫超不多，金币辉煌，最大的不同在于四周摆放着很多雕像，无疑都是俊男靓女，在宫殿的墙壁上还有许多蝙蝠浮雕。

　　在皇座旁边还有一头巨蟒石雕，这头巨蟒盘踞在一起，张成不由猜想，那些小巨蟒八成就是这头巨蟒的后代。

　　走向皇座，一瞬间被皇座上的东西吸引，竟然是一颗半个拳头大小的魔核，还是罕见的鲜红色，很是自然的扔出武器鉴定术。

　　但是这次并没有鉴定成功，试过了几次也是一样的结果，看来因为魔核不是武器，武器鉴定术对对它不起作用。

　　收好魔核，张成开始找寻出路。

　　而他怀里的元素精灵趁他观察魔核的时候，便跑了出来，飞到巨蟒雕像的头顶上，使劲儿踹着，“叫你欺负我们，叫你欺负我们！”看来她是把巨蟒雕像当做那些巨的同伙了。

　　轰隆隆！

　　宫殿陡然颤抖，好些碎石头掉落在地面上。

　　“老板不好了，石头活过来了。”阿曼达一下子钻进他的怀里。

　　张成瞬移到一个相对较安全的地方，问道“什么石头活了过来？”

　　“就是那头蟒蛇，你自己看嘛。”阿曼达楚楚可怜指着皇座那个方向。

　　抬头看去，只见巨蟒雕像上的石片蹭蹭的掉下，露出了青色的鳞甲，妈的！这哪是雕像啊，根本就是一头化石巨蟒呀！

　　如今它身上的石片已经掉完正一瞬不瞬看着张成，好像已经知道了张成杀了她的子孙，一下冲了过来。

　　“快跑！”张成撒腿就跑。

　　幸运的是，虽然巨蟒紧追不舍，可体形毕竟巨大无比还不能钻进相对狭窄的通道。

　　一时间还算安全，张成心中就纳闷儿了，好端端的雕像咋就活过来了呢，瞪着阿曼达“你说到底是怎么会是？”

　　“什么怎么回事呀，我不知道。”阿曼达好奇的看着他。

　　“少装蒜，我问你那头巨蟒是怎么回事？”张成一把将她抓在手心问道。

　　“老板你可要轻点，别捏疼我了。好了……我告诉还不行吗？”见张成有揍人的趋势，阿曼达耸肩道“巨蟒敢追着老板跑，我就报仇呀，可老板你一直不给我机会，我看那头雕像巨蟒是那些蛇蛇的同伙。就想把给拆碎，可哪知道它还活着……”

　　良久，张成一把将元素精灵拽进衣服口袋里，严肃道“以后没有我的吩咐不准你出来，否则没糖吃！”妈的，真是一个惹事儿人精！

　　张成徘徊在通道里面，眼看着巨蟒堵在通道端口，它要是一直堵在那里还怎么出去呀！不行，老子得把他解决了。

　　说干就干，他小心翼翼向前走，估摸着距离差不多了，迅速放出两只实力恢复的差不多了的魔兽，躲在通道中控制着魔兽与巨蟒干架。

　　巨蟒的实力很强大，不时用尾巴抽打，从嘴里吐出漆黑的强大能量球。妈的，能量球到没什么厉害的，可那蛇尾抽打的力度实在强大，抽一下，愣是将火云兽送上了墙顶。一开始两只魔兽就险些惨死，还好张成的速度够快，两个修复术扔出去还能接着在打下去。

　　张成很快就摸出了巨蟒的实力，那两只魔兽皆是8阶魔兽，而轻易能将8阶魔兽打的毫无还手之力的家伙，肯定就是9阶魔兽了。

　　两只傀儡魔兽耗尽了元素之力，张成迅速将他们卷入空间戒指，然后又放出两个魔兽，他要将巨蟒活活磨死。

　　车轮战取得非常好的效果，几轮之后就见巨蟒的反应速度下降了一大半，蛇身上开始出现伤口。

　　张成控制这魔兽也越加凶猛，不要命死似的猛打，宫殿虽大，却也经不起这些庞然大物的摧残，已经被摧毁的不成样子了，完全看不见宫殿的影子，成了一对废墟。

　　两个小时之后，巨蟒奄奄一息倒下……迅速窜出通道，张成拿出方天画戟一下子剁开了巨蟒的脑袋，取出了巨蟒的魔核，但是却傻了眼。

　　“妈的，这那是魔核呀，完全是一颗石头嘛，操，晦气！”张成转身又在巨蟒身上猛剁，却没能发现魔核的影子。

　　“9阶魔兽没魔核，没道理呀？”张成喃喃道。

　　但事实就在眼前，张成就算不相信也没有办法，也许这条巨蟒真的不是9阶魔兽吧，否则他要是变成人身冲进通道，老子早就被吃了。

　　将巨蟒的尸体卷入空间戒指里，蛇皮可以做皮鞋、蛇眼可以做装饰、蛇牙可以镶嵌在武器上、蛇胆可以入药……总之这条蛇蛮值钱的。

　　处理好巨蟒，张成便控制傀儡魔兽清理废墟，说什么也要找出一条出路。

　　……

　　就在张成还在为寻找出路而努力的时候，费娜将猫女带到了一片空旷的场地上，指着脚下的深洞说道“你要的那个东西就在这下面。”

　　“没想到你这只蝙蝠还真有一套，四周都布置了阵法，没有你带路我们还真进不来。”猫女高兴道。

　　指着洞口，“马斯洛我们先下去，阿四你个头大进不去就留在上面看住精灵大姐姐，如果我们三天后还没有出来，你就把她吃了。”

　　“是。”比蒙巨兽咂嘴道。

　　看着流口水的‘大狗熊’，杰西卡当场就晕了过去。

　　“我说蝙蝠女，这地方真的有我要的拿东西？可我怎么觉得这好像蛇窝呀，而且有人比我们先来了一步。”看着堆积如山的蛇尸，猫女蹙眉道。

　　“我不清楚，但那件东西真的就在这里面。”费娜也是不安，故作平静道。

　　“好吧，我相信你，赶紧把拿东西找出来。”猫女催促道，空气中弥漫的腥臭真不是猫闻的，她的嗅觉可要比人类强太多了，受到的折磨既然也是好几倍。

　　“跟我来。”费娜领着他走进了空间通道。

　　……

　　“完了，完了……找了半天还没有找到出去路，阿曼达看来我们真的要死在这里了。”张成瘫坐在废墟上痛苦道。

　　“呜呜……不要啊，人家才五岁，还要好多中糖果没吃呢，我不要死……”阿曼达掉出了悲戚的泪花。


第049章 好疼呀，我恨你！

　　“停，不要哭了，你听到什么声音没有，好像是从通道里面传来的。”张成问道。

　　阿曼达点点小脑袋，惊呼道“真的耶，嘻嘻，肯定是其他的大笨蛋掉下来了。”

　　张成为人还算小心，不知道对方是友是敌的情况下，立刻躲进了废墟里面……进来的正是被捆绑了双手的费娜，还有牛头人，而猫女先知则坐在牛头人的肩膀上。

　　一眼认出自个的未婚妻，张成心中疑惑，费娜怎么会在这里，那两个兽人又是谁？

　　“蝙蝠女你是不是骗了我，这片废墟真的藏着那东西？”猫女先知恼怒问道。

　　“我明明是把那件东西藏在就这里的，就放在巨蟒雕像的脑袋里，如今巨蟒雕像也不见了，我想可能是被偷了。”费娜痛苦道，她倒是不怎么在乎猫女所在东西，可她想要的魔核却不见了，不知道被那个天杀抢先了一步。

　　“少装蒜，是不是你的同伙干的？”猫女一下子从牛头人身上跳下。

　　“你是先知，难道不会预言出点什么吗？”费娜讽刺，也许她真的能看到什么。

　　“你以为我没有这么做说，告诉你我看见一个男人杀了很多蟒蛇，把我要的东西拿走了，他肯定就是你的同伙！”猫女斩钉截铁说道，其实她也只看到一些零碎的画面，而且还是有码的那种，并没有看清张成长什么样，也不知道张成就躲在废墟中。

　　“随你怎么想，如今东西找不到了，我对你也没有任何用处，你要杀要剐请便吧。但是我求你别为难那个精灵女孩。”费娜说道。

　　“她是精灵王国的公主，我们兽人帝国还不打算结交新的仇敌，我自然会放了她，但你就没有这个好运了。”

　　猫女说道“马斯洛，给我先把这个女人揍一顿，然后带走。”

　　张成算是看明白了，那个猫女就是牛头人的老大，她们不仅绑架了费娜，还用杰西卡来威胁费娜帮她们找东西，而那件东西貌似就是蟒蛇脑袋里的那块石头。

　　妈的，敢欺负老子的女人，找死！

　　“阿曼达立刻合体，今儿老板要打开杀戒！”通过两人之间的心灵联系张成对元素精灵说道。

　　“好耶，终于可以欺负人咯。”阿曼达一下子钻进张成的脑袋里面。

　　突然一个瞬移来到费娜的身边，趁牛头人片刻的微愣之际，一手搂住费娜的搂腰瞬移到了百米之外。

　　“怎么是你？”费娜惊呼道。

　　“就是你老公我，放心，有我在他们今天死定了。”张成放出两只傀儡魔兽，控制着他们朝牛头人冲去，然后割断了捆绑在费娜手上的绳索说道。

　　“那只牛头人很厉害，是9阶修士，你的魔兽可能不是他的对手。”费娜担忧道张成一笑，又拿出了两只魔兽，“我已经解除了和他们之间的契约，你将血液滴在上面，控制着他们与我一道摆平了那头死牛。”

　　“哼，还说不是同伙，马斯洛，生擒那个男人，一定要问出那件东西的下落。”猫女撅嘴儿不满道。

　　“好咧，先知你看俺的吧！”牛头人拳头布上了一层元素，一拳击打在火云兽腹部，火云兽顿时断成两节。

　　还没等他高兴，惊奇的一幕出现在他的眼前两节火云兽居然合在一起了，怒吼一声，向他吐出一口蓝色的火焰。

　　牛头人不知道发生了什么事情，可猫女先知亲眼看见就是那个陌生男人喊了一下武器修复术，之后那头火云兽便奇迹般复活了。

　　“马斯洛别理会那些魔兽，将那个男人擒住先。”猫女先知命令道。

　　妈的还想抓我，张成恼火了，嘱咐费娜小心自个的安全，几个瞬移来到了猫女先知的背后，“老子把你擒住在说。”

　　猫女先知好像知道他就在背后似的，突然就不见了身影。

　　“老板，那只大猫猫隐身了，但我能感觉到她移动时产生的空间波动，大猫猫就在你的左手方。”脑海里响起阿曼达的提醒。

　　“好样的，老板没白养你。”

　　哈哈一笑，一面控制着魔兽不要命的攻击牛头人，顺便哗啦啦扔出几个修复术，一面向隐身的猫女追去。

　　阿曼达就像一个雷达一般，向他提供着最新的敌情，与猫女玩了几分钟的躲猫猫，终于把这只狡猾的猫女给捉住了。

　　不由分说控制了猫女的双手双脚，将她架在膝盖上，一个巴掌搭在猫女的屁屁上，“叫你欺负我老婆，我揍死你！”

　　“呜呜～！好痛呀，别打了……我恨你！”猫女流泪哗哗憎恨道。

　　“放开先知，不然俺杀了你！”牛头人马斯洛暴涨一头，一下子将四只魔兽震开爆喝道。

　　张成狠狠地又在猫女屁屁上来了一巴掌，清脆的响声直叫牛头人眼睛红了一圈，张成斜着脑袋开着他“老子知道你是谁，牛头人族长马斯洛是吧？半年以前你与我大哥费尔顿干了一架，那个时候还是8阶修士，现在就是9阶修士了，值得恭喜呀！”

　　话语陡转，“但是我很想知道，到底是你的速度快，还是我先扭断她的脖子。”说着，右手便掐在猫女的脖子上。

　　“你找死！”牛头人很是气愤，可是他不敢拿先知的生命开玩笑，站在原地不动弹，“如果你还是勇士，就和我单挑！”

　　“我呸！老子才不会笨到和你单挑，告诉我，杰西卡在哪里，马上放了她！”有人质在手，张成的显得很是嚣张。

　　牛头人看着猫女先知。

　　“妈的，老子倒忘了他是你手下来着。”张成双手紧了紧，“把我老婆放了。”

　　“哼，她就在上面，我没有亏待她。”猫女认命道。

　　“那就好，告诉我怎么才能走出这个鸟不拉屎的地方。”

　　猫女身体不能动弹，瞥了一眼费娜说道，“你问她吧，这是她的老巢。”

　　张成一愣，费娜的老巢？一个公主怎么会在这片贫瘠的土地上建立一个地下宫殿，而且看这宫殿的年份怕也有好几百年，或者上千年了，一点都不像人类住的地方，倒是适合邪教开会的感觉。

　　“老婆，这地方真的是你的地盘呀？”张成钳住猫女走过去问道。


第050章 诱骗小猫女

　　费娜脸色阴晴不定，吐了一口香气说道“没错，但这件事很复杂，等你把杰西卡姐姐救出之后我就告诉。”

　　看着中年人模样的张成，又道“你的生命能力消耗太多，最好不要在战斗，对你的身体不好。跟我来吧，我带你们出去。”

　　“多谢老婆关系。”张成幸福道，费娜不嫌弃他这苍老的模样，张成感觉很是幸福，可心中却多了一个疑问，她又是怎么知道我是生命力消耗过多的呢？

　　将心中的疑惑藏在心底，张成跟在费娜的身后。令他感到惊奇的是，出路竟然是原先那个有一道无形墙壁挡住的洞口，但这次并有无形的墙壁挡路，很是顺利走了出去。

　　在下面带的时间太久，分不清时间，现在已经是中午了，强烈的阳光照射下立刻喷洒无数泪水，妈的，咋不事先提醒一下，老子的眼睛还不适应强光。

　　“坏蛋，你怎么和费娜妹妹从下面出来的，还把那只臭猫给抓住了。”杰西卡惊喜问道。

　　“先别问，等会儿我在告诉你。”

　　幸好他现在是5阶修士了，身体素质要比以前强多了，几分钟便能睁眼见物。

　　眼前多了一只陌生的大狗熊，这物种好像叫做比蒙来着是兽人帝国的终极武器，如今有俘虏在手，张成也不怕它，“快把我老婆放了，不然我掐死你们的先知。”

　　“你快放了俺们先知，有种和我单挑，俺撕了你！”比蒙通了双眼叫嚷道。

　　张成难得和这种一根筋通道底的家伙说话，拍了拍猫女的小屁屁，说道“喂，死了没有，没死吱个声。”

　　“阿四把那个女人和那只黑白熊放了吧。”猫女睁开双眼无奈道。

　　“是。”比蒙的利爪割断了绳索。

　　杰西卡抱着嘟嘟一下子投进张成的怀里，喜泣道“坏蛋，我想你了。”

　　“宝贝儿，老公我日夜想的就是你呀！”在深坑待了几天，张成对这来之不易的幸福格外珍惜。

　　“行啦，别肉麻了。”猫女叫嚷着“人我已经放了，你还不放了我？”

　　张成把杰西卡推到费娜怀里，对猫女说道“你急什么，你看看那里可是有一只比蒙，一个牛头人族长，我他妈现在放了你，还有活路吗？”

　　“你的意思是不放人了？”牛头人族长马斯洛抡起拳头就要动手。

　　“停！”张成高举右手阻止道“在怎么说我也是雷斯帝国的驸马，代表的就是帝国的脸面，说话还是算话滴。”

　　“人，我自然会放。但是这要等到我觉得安全之后，才能放你们先知走。”

　　“那你什么时候才能觉得安全？”猫女先知追问道。

　　“怎么说也要等我与雷斯大军汇合之后吧。”张成说道。

　　张成回答合乎情理，现在放了猫女固然要面对两个9阶修士狠揍，与雷斯大军汇合之后，自然也就安全了。

　　“好，我答应你。”猫女对牛头人说道“你们先回去，将此事的经过告诉兽皇，就说那件东西得不到了。兽人皇会知道怎么做的。”

　　“可是先知，您的安全……”牛头人难色道。

　　“哼，我的安全你们放心，他要是敢把我怎么样，我就以生命为代价诅咒他，诅咒他变成鼻涕虫！”猫女先知气愤道。

　　“这俺们就放心了。”说完两巨大的兽人飞奔走了，在兽人的秘史里，还真没有人敢杀先知，否则那诅咒百分之百会成为现实。

　　解决了两个超级绊脚石，费了一番时间，张成找到了被砸成肉泥的三头犬，一个修复术扔出去，厄拉托又是活蹦乱跳了。

　　这不禁让猫女看直了眼，大呼神迹，“我们兽人的牛头人萨满也能将死人复活，可代价是很惨重的，几乎是一命换一命。可我看你没事呀，你是怎么做到的？”

　　“我们老板的神迹，不是你这中猫女所能想象的。”被救活了的厄拉托不仅无条件听从张成的命令，现在已经将自个老板奉为神明了，只要有老板在，我还会死吗？

　　“哼，不说就不说，谁稀罕啊！”猫女先知撇头不满道。

　　张成偷眼瞟了一眼远方谈心的两女，小声说道“告诉你也没什么，但你得回答我几个问题。”

　　“说说看。”猫女仰头，灵动的大眼睛一闪一闪的。

　　“你之前说费娜是蝙蝠女，不会没有根据吧……”

　　猫女打量着，说道“看来你是个可怜的男人，到现在还不知道自个老婆的真实身份。唉，可怜人哟……那个叫做费娜的女人，她的肉身的确是雷斯帝国的公主，但是她的灵魂却是一只吸血蝙蝠。”

　　“你的问题我回答完了，可以告诉我了吧。”

　　压下心中的震惊，张成笑问道“不急、不急……那费娜公主的灵魂又去哪儿了？”

　　“你老婆的灵魂比我强很多，我只能看到她过去的一些零碎片段，知道的也不多。也许费娜公主的灵魂被她驱逐出身体了，又或者吃了都有可能，而我本人，比较趋向于后者。”猫女很干脆道。

　　“吃了？”张成一阵无语，“还有一个问题，一直与我交往的费娜公主的灵魂，还是女蝙蝠的灵魂？”

　　“你的问题还真多，告诉你好了，那只女蝙蝠占据那具身体身体好久了，和你交往的八成就是女蝙蝠。”猫女说道。

　　这么说来他的未婚妻其实是女蝙蝠，而不是费娜，张成这下倒是放心了不少。

　　“最后一个问题，你想从我老婆那里得到什么，是不是这颗石头……是对吧，告诉我它的作用？”张成拿出巨蟒脑袋的石块问道。

　　猫女先知死死盯着石块，很快摇头，用坚定地口气说道“我是不会告诉你的，就算是杀了我也不行。”

　　“真的？”张成问道。

　　“难道我的话你没听见吗？”猫女先知没好气说道。

　　“不说算了，既然这样，我也没必要把自个的秘密告诉你。”张成将石头小心收好，猫女不说他还真不能把她怎找。一般的惩罚肯定起不了作用，用严刑，妈的，那是找死，暴怒的兽人大军那不是泥捏的人。

　　“你……无赖。”猫女气的骂出了两个字。


第051章 血脉、神格碎片

　　“张成你跟我来一下，我有话对你说。”不知知道什么时候费娜已经来到张成身旁说道。

　　枝繁叶茂的榕树下，费娜怔怔地看着他，两人对视良久，费娜说道“其实我蛮了你很多事情，我不是费娜，我的真名叫做安吉莉娜。”

　　呼了一口气“很久之前有人叫我吸血鬼安吉莉娜，那是千年之前的事，你懂我的意思了吗？”

　　“马马虎虎，基本上有点懂了。但我想确认一下，一直与我交往是不是你？”虽然猫女先知已经说得很肯定，但张成还是有些不放心。

　　“是的。但是我一直都在利用。”费娜低语道。

　　“利用我？”张成觉得头皮有些发麻，别人利用他没问题，只要有好处谁利用都行，那叫互相利用。唯独不能让喜欢的女人利用，心里堵得难受。

　　“能告诉我，你是怎么利用我的吗？从我这里你能拿到什么好处？”

　　费娜扬了扬手里的妖刀，说道“这把刀叫做德库拉之妖刀，是我外祖父的兵器，后来外祖父给了我。你还记得我们第一次见面吗？我在你身上感觉到了妖刀的气息。”

　　笑了笑，“然后我就设法接近你，试图从你手里拿到妖刀，但你铸造的兵器太多一直用妖刀，直到我们订婚之后，我才有这个机会得到它。”

　　“这么说来，你对我是没有感情的了？”张成看似随意，实则心里在滴血呀，三流肥皂剧看得太多以为男女之间的情感都是假的，没想到发生到自己身上会是那么的难受，他妈的！

　　“算是吧。”费娜不是很肯定道。

　　“算是吧？这是什么话？我说吸血鬼大小姐，给个准话行不？”张成不乐意了。

　　费娜凝视了他一会儿，幽幽叹气，“在一千年之前，我所生活的世界是钩心斗角的，从来没有人会试图哄我开心，就连我的父母也为了权势互相敌视，根本就不管我，不关心我，可你……唉，不好说。”

　　“那你是对我还有一点点感觉对吧？”张成问道。

　　“嗯，有那么一点点。”对这，费娜倒是很肯定。

　　“那就好，从现在我们从新培养感情好了。”张成开心说道。

　　费娜摇头“有机会的，但不是现在。”

　　“我还有非常重要的事情要做，也知道你把宫殿的魔核拿了，那是我以前那具身体的，你能还给我吗？”费娜愣愣的看着张成“如果我还能活着回来，我的人和心都是你的。”

　　沉默……一直沉默……

　　张成觉得自个又被利用了，妈的，就让欺骗来的更猛烈些吧！

　　“东西的确在我这里。但是我要问你几个问你，你得老老实实回答我。”张成严肃道。

　　费娜点了一下头，张成问道“第一，这把妖刀对你有何意义，你为什么要得到它？”

　　“在回答你这个问题之前，我还是先告诉你一些事情吧。”费娜徐徐道“你知道吗？在人类传说中的十阶强者是真实存在的。而想要修炼成十阶强者，修炼天赋不是最重要的，最重要的是血脉……”

　　“血脉，什么血脉？”张成忍不住打搅道。

　　“神灵的血脉。”费娜说道“上古传说中，创始神先创造了众神，又联合众神的力量创造了世间万物，魔兽、精灵、人类都是神灵创造的。所以他们体内自然有神灵的血脉，而只有拥有神灵血脉的人、兽才能修炼神力。”

　　“神力？你是说十阶强者拥有神力？但照你这种说法，现在的人体内不也有众神血脉吗？为什么却看不见一个十阶强者。”张成疑惑问答。

　　“这我也不是很清楚，据我猜测是血脉随着时间的流逝变淡了，不能修炼神力了吧。”费娜不确定说道。

　　“那这和你想要得到这把妖刀有什么关系，以前费娜是人的身体，神灵血脉也很淡，难道它能进化你的血脉不成？”张成似乎有所发现问道。

　　费娜惊奇的看着张成，没想到他一下就猜出来了，点头道“没错，就是这样子。以前我是10阶吸血鬼，但现在不是，体内又没有吸血鬼的血脉，虽然大陆上吸血鬼的血脉很少，就算有，体内的血脉淡的也几乎没有，但我可以用这把妖刀吸收他们的体内的血脉，加以到我的体内。”

　　“哦，这么神。”张成不由看了妖刀一眼，以前还以为只能吸收对手的能量，没想到还有这样神奇的功能。

　　张成问道“这么说，塞浦路斯城发生的那些惨案都是你干的咯？”

　　“嗯，是我把他们的血液都吸干的。”费娜痛苦的低下头，他想必不会喜欢这么心狠手辣又爱吸人血的女人吧。

　　妈的，看来老子临走的时候是多此一举了，扎克奇留在她身边根本就没有必要，自作多情。张成自嘲一下，拿出那颗10阶魔核，与从巨蟒那里夺来的石块，“魔核给你，恭喜你又恢复实力。”

　　“但我想知道这块石头有什么作用？”张成扬了扬手里的石头。

　　小心收好魔核，费娜轻轻道“这是我外祖父以前从别人手里夺来的神格碎片，把他镶嵌在魔兽或者人的体内，能增加某些特殊的效果。”

　　“你手里的神格碎片是从那头巨蟒那里得到的吧，它以前是我外祖父的宠物，但是它得到这枚神格碎片以后，并有什么神奇的效果。”

　　张成迅速回忆着这半年来学到的东西。神格，传闻众神领悟法则的精华，得神格者，可成神灵，享永生不死。

　　“这真的是神格？”妈的，难怪那只小猫会死追的不放，而且又不肯告诉老子，八成是不愿见到人类中多出一个劲敌。

　　“是神格碎片，不是神格。”费娜纠正道“它只是神格的一部分，而且有可能还是最没用的那一部分。”

　　“兽人以为找到了这块神格碎片就能制造神灵，他们错了。没有与神格匹配的血脉，就算得到了神格也没用，而且还有可能丧命在神格之下，所以我劝你还是不要打神格的主意，神灵的境界绝不是你我所能触及的。”


第052章 别脱，求你别脱啦！

　　幽幽的看着他，“况且仅凭你与杰西卡的关系，要从精灵王国得到几瓶生命泉水也不是难事，恢复青春，活几百年都没有问题。”

　　“呵呵，我向你保证我不会早死的……其实我还有一个疑问，恢复实力之后你到底想做什么事情。”张成又问道。

　　“杀人！”费娜眼中放射出仇恨的目光，貌似千年之前吸血鬼一族发生了什么大事。

　　“我可以帮上什么忙吗？”

　　“不能，你不仅帮不了还有可能拖累我，所以你就不要去了。”费娜很是肯定道。

　　费娜这话太狠，在很大的程度上打击了张成的自尊心，他妈的，一点点忙的帮不了，老子让女人比下去了，不行，老子得增加实力。

　　“你的仇人是谁，如果你回不来，等我有实力我会帮你报仇的。”张成时信誓旦旦道。

　　费娜一阵无语，“还是不要告诉你，我会活着回来的。”

　　说着，费娜一个闪身就到了张成侧面，好快的速度，在他还没有反应之前，一双有力的嫩手搂住他的脖子，薄润的唇瓣文在大嘴上，一时间，张成只觉得……非常之爽！一双色手很不老实活动在费娜的肌肤上。

　　“以前都是你占我的便宜，临走之前再怎么也要讨回来，再见，我走了！”唇分，费娜只留下了这句话却不见了身影……

　　“阿曼达你给我出来，我知道你躲在后面。”张成与阿曼达有着灵魂之间的联系，轻易就能感觉到阿曼达就在大树后面。

　　“我出来了，你找我有事吗？”阿玛达笑嘻嘻问道。

　　张成瞪着她，一字一句道“你刚才什么也没有看见，什么也没有听见对不对？”

　　“不对，我刚才明明什么都看见，也听见了。”阿曼达摇晃着小脑袋。

　　“喝，还都看见了哈。那本老板告诉你一件事情，如果这件事让第四者知道了，以后你甭想吃苏果糖了。”张成威胁道，没办法费娜是吸血鬼的事情真不能让外人知道，等搞定了阿曼达还得去威胁猫女一番。

　　“不要，不要，我不说还不行吗？可是万一是你和费娜姐姐说出去的怎么办？”事关糖果这等大事，阿曼达显得很小心，不亚于张成担心费娜的程度。

　　“我和费娜都不会说出去，你只需要管住你这张小嘴儿就行了。”张成丢下这句话，找猫女去了。

　　对待外人张成从不客气，将满脑袋都是问号的猫女先知拉到一旁，狠狠的抽了两下小屁屁，笑呵呵道“你是千万兽人最敬爱的先知是不是？”

　　“你想怎样？”猫女先知嗅到了一种叫做阴谋的东西，连质问张成为什么揍她的勇气都没了。

　　张成自顾自说道“如果我对外人说，我和兽人的小先知有一腿，还揍了她的小屁屁，你说会有什么结果。”

　　“你造谣，诽谤，没有人会相信你的。”猫女先知急了，这要让龙骨大陆的人都知道，不仅自己丢人，连兽人也会抬不起来，她就成千古罪猫了。

　　“造谣、诽谤？”张成不屑一笑，“你的小屁屁我可是真的揍过的，牛头人族长可以作证嘛，虽然现在你还小，咱们还不能发生点什么。但是我告诉你个小秘密，我的管家曾经是个小偷来着，好像叫做卢卑克，最喜欢做些偷鸡摸狗散播谣言的事情，有他出马，我想不出一个月，大陆上的人肯定都认为你已经被我那个啥了！”

　　“呜呜呜～，你到底想怎么样嘛，告诉我好了，不要在吓我了好不好。你不就是想知道那块碎石头是什么吗？我告诉你好了……”猫女先知毕竟还是个七八岁的小孩子，虽然聪明绝顶，但还是架不住张成胡诌。

　　“神格碎片的事情我已经知道，我不在需要你给我复习一遍。”张成打断了她的话，笑道“你呢只需要答应我一个小小的要求，以后甭管见了谁就说，费娜是雷斯帝国的公主，不是那啥女蝙蝠，懂了吗？”

　　“知道了，我不会把她的真实身份说出去。”先知贝蒂怕怕道。

　　“还不行，不仅你不许说，还得约束你的属下牛头人族长，比蒙都不能说出去。”

　　猫女先知不耐烦道“好啦，好啦，我知道就是了。”

　　张成上下打量着不耐地猫女先知，突然道“说到不等于做到，而且我也不相信你的话，这样好了，拿你身上一件东西作为依据，哈哈……就把你的小裤裤拿了，以后你敢把这件事说出去，我就让所有人都知道兽人的先知真的被我那个啥了。”

　　一阵狂笑，张成立刻开工，其中暴力、泛黄成分自是不说……其实也没有什么好说出的，毕竟现在的猫女先知还是小女孩儿嘛，谁会对她动外脑经……“别脱，求你别脱好不好……啊……真的脱了！张成，我以兽人先知的名义发誓，做亡灵也要杀了你。”猫女趴在地上痛苦流涕，死的心都有。

　　有把柄在老子手里，我怕你不成，张成得意的走了。

　　……

　　兽人土地贫瘠，又不实行计划生育导致兽口一年比一年多，最缺的就是淡水和粮食。但是大军这次侵略，不是为了抢夺粮食和淡水，而是奔着雷斯国土上的神格碎片来的，也就是蟒蛇头里那块。

　　如今落到了张成手里，一时半会儿也抢不到手，而且就连兽人的精神领袖贝蒂先知都成了俘虏，兽人大军只好班师回朝，临走时，张成还看见了小猫女投来的仇恨目光，好像在告诉他，咱们没完。

　　反观查理德七世则开心不已，用先知做筹码捞了大批的好处。

　　至于费娜公主‘失踪’的事情，查理德七世显得并不是很看重，公主只是笼络属下的棋子罢了，不管是失踪了也要，死了也罢，都不重要。重要的是现在拿什么东西来笼络张成，但为了照顾张成感受，查理德七世还是劳师动众四处搜寻费娜的下落……张成在落日山脉待了一个月，还是没有找到费娜的下落，张大少爷因为思念成疾从此‘一病不起’，无奈唯有回到塞浦路斯城……


第053章 试验失败

　　因为费娜的刺激，他现在居然连保护老婆的能力的都没有，铸造9阶傀儡武器已经不能满足他了。张成急需要能够与10阶修士相抗衡的强大武器。

　　但是10阶修士神龙见首不见尾，在龙骨大陆待了快1年，张成才见到一位曾经的10阶修士，也就是他老婆费娜。

　　鉴于此原因，10阶修士的魔核或者元素晶核，乃至他们的尸体，张成一时半会儿是不可能弄到手的。

　　唯一的希望也只有那颗神格碎片。虽然费娜说这玩意儿没用，但张成可不这么认为，试想一条连魔核都没有的蟒蛇，能够对付两头8阶魔兽还稳稳占了上风，这已经很能说明问题了，没准这颗神格碎片能够给他带来意外的惊喜。

　　吸取了以往炼器炉爆炸的教训，张成说什么也不敢在家里捣鼓神格碎片，回到塞浦路斯城的头一天，就花了大价钱在西城郊的买了一处农场，农场很大并且空旷，周围10公里的地方都找不一处人家，很适合搞些秘密活动。

　　“厄拉托吃下它。”将神格碎片扔进厄拉托的嘴里，张成命令道。

　　看着厄拉托连问不问一下自个吃的是什么，一口就吞下。张成嘴角浮出了笑容，没白收这家伙做小弟，看它如今的表现怕是叫他自杀都没有问题。

　　今儿张成就要拿三头犬厄拉托做实验，看看神格碎片能不能增加它的实力……

　　炼器炉早就准备好了，张成考虑的很周全，如果被他猜中的话，与神格碎片合二为一的厄拉托很有可能就会是10阶魔兽。

　　以张成手里的几个炼器炉来说，没有哪一个能经的起10魔兽‘摧残’，最后的结果只会是自爆一条路。

　　为了将损失降到最低，张成拿了一顶新炼制的炼器炉，这顶炼器炉采用5阶魔核打造，爆炸是肯定的，但威力不是很大，相信不会引起查理德七世密探的注意，而且这顶炼器炉也不值几个钱……

　　“跳进去。”张成指着炼器炉对厄拉托说道。

　　“是，老板。”厄拉托果然跳了进去。

　　轻轻一笑扔出武器终极锻造术，然后‘嗖’一下跳进事先挖好的坑洞。在这里能第一时间看到炼器的结果，而且也不怕被炸伤。

　　炼器到了10分钟后，炼器炉的持久度便开始急速下降，对着张成也早有准备，武器修复术像不要命似地狂砸……直到又过了半个多小时，炼器炉‘砰’一声爆炸了，如它的众多前辈们一般，最后留下了一朵蘑菇云……瞬移到爆炸的中心，在一个十几米的深坑中找到了昏迷不醒的厄拉托，张成心中焦急，一个鉴定术砸了出去。

　　种种数据表明厄拉托一切正常，但就是昏迷不醒，还有一个不亚于重型炸药的结论，貌似神格碎片真的没有啥用，厄拉托还是以前的9阶魔兽三头犬……失败。

　　妈的，还不是一般的失败，简直是赔了夫人又折兵，好端端一个忠心属下就这么趴下了，老子郁闷呀！

　　检查了好几遍还是一样的结果，张成索性坐在厄拉托的肚子上回忆着当时费娜所说的10阶魔兽的事情。

　　10阶魔兽是超越人类认知的强大存在，能吸收强于元素力量的神力，但只有含有神灵血脉的生物才有可能修炼成10阶魔兽……对呀，当初费娜就警告我，如今人类体内的神灵血脉稀薄，几乎不能支持吸纳神力，不要打神格碎片的注意。

　　那岂不是说，厄拉托体内的神灵血脉也很淡薄，妈的，老子想起来了，费娜老婆还说过，想要继承神格，就必须有与之对应的血脉。也就是说龙神的神格，之后巨龙们才有资格继承，海神的神格，只有他的后代才能继承。

　　可那颗神格碎片又是谁的呢？香蕉你个巴拉，老婆你怎么也不说清楚呀？

　　“罢了，罢了，将神格取出来，厄拉托自然会醒。以后在去查这颗神格碎片是谁的吧。”想到这里张成用一把锋利的匕首，亲手将三头犬的肚子剖开，但找遍了他的胃、小肠、大肠……最后连脑袋都给切成了两半，却没有发现神格碎片的影子，好像突然消失了……妈的，这次亏大了！张成双眼空洞的仰望天空。

　　神格碎片是他所能想到的唯一制造10阶魔兽的办法，不容失败！立刻打起精神扔出一个修复术，厄拉托四分五裂的器官又愈合了，然后将厄拉托往空间戒指一扔，马不停蹄赶到位于城中心的修士学院。

　　张成在修士学院待了近一个月的时间，混了个熟脸，几乎所有的人都知道他与校长劳伦斯的关系，便没有人为难他，顺顺利利走进了图书馆的第七层，这里珍藏着人类历史上所发生的近一半的历史与秘闻。

　　在一个白胡须老头的帮助下，张成挑了十多本堆起来差不多有一人高的书籍，他还是很有自知之明的，要看完这十多本书没有十天半个月的时间根本就做不到，张成没有那么多空闲功夫。挑了两个急切想知道的问题，便开始认真‘钻研’起来。

　　费娜说那枚神格碎片是她的外祖父德库拉，打劫某个神灵得到的。关于德库拉的传闻史书上记载的不多，只是说这老头子是吸血鬼的鼻祖，行事作风诡异，很少与他人交流。

　　在一本发黄泛旧的古书上，张成终于找到一则有用的情报，在几千年前，力量之神与德库拉干了一架，至于谁输谁赢书上并有写，张成本来就很郁闷的心情更加郁闷，当时那本古书就被撕成了碎纸屑。

　　郁闷了一段时间，张成继续干活了，拿了一本没看过的书继续找，虽然再也没有发现有关于德库拉的东西，却看到了几幅众神战斗的插图，其中有个魁梧的不像话的家伙就是力量之神，简直是山丘巨人的放大版。

　　一晃天已经擦黑，肚子也饿的不像话，索性将书籍统统扔进空间戒指，迈着疲惫的步伐回到了家中。


第054章 凯文的算计

　　以前只有嘟嘟一只熊猫闹事还好点，起码张府上下还能过上比较平静的日子，但自从阿曼达正式住进张府那天起，一切便不一样了。

　　两个淘气的下家伙狼狈为奸，偷家里的菜肴、美酒，欺负仆人，吓唬客人……如今张府已经成为贵族圈的禁地，平民谈之变色的恐怖地方。

　　一进门就见阿曼达与嘟嘟，命令着仆从在花园中挖陷阱，“快点、快点，在老板没回来之前，你们要是挖不好一百了陷阱，今天就别想吃饭了。”

　　好哇，奶奶的整人整到老子头上来了，还想挖陷阱害我？

　　张成连跑几步，在距离阿曼达还有十米远的距离时，一个瞬移便闪身过去，一把抓住惊慌失措阿曼达，顺手还抓起了速度够慢的嘟嘟。

　　“老板饶命呀，我再也不敢了。”还没等张成斥责，阿曼达便大声哭泣。

　　啾啾～！嘟嘟也可怜兮兮看着他，好像在说，这不关本小姐的事，都是阿曼达一个人主使的，老板你就饶了我吧。

　　“嘟嘟你是个叛徒，我以后再也不陪你玩了。”阿曼达很是生气的看着嘟嘟。

　　“停，停！阿曼达我问你，为什么挖陷阱害我？”看着手里的两个小家伙有掐架的趋势，张成赶紧叫停。

　　“我们也不是故意的，在家闷得慌，想找点事来做嘛。”阿曼达期期艾艾道。

　　“别给本老板装可怜，告诉你们，这次还好我早发现，不然真的就被你们算计了。这次就饶了你们，如果还有下一次……看我怎么收拾你们！”最终张成还是不忍心揍这两个淘气的小家伙。

　　“老板，凯文少爷来了。”刚刚上桌，老管家卢卑克走进来恭敬道。

　　“去准备一双碗筷叫他进来吧。”嚼着炸鸡腿，张成漫不经心道。

　　没一会儿刺猬头凯文就走了进来，拉了根板凳不客气的坐在张成的对面，笑嘻嘻道“刚开饭呀，来得早不如来得巧，今儿能尝到精灵公主的手艺咯。”

　　“你小子没那福分，杰西卡今天一大早会精灵王国去了。这一桌菜是大厨做的。”张成递给蠢蠢欲动的阿曼达一个眼色，示意她别整凯文。

　　“看来我还真的是来晚了，嫂子和你昨天才回到帝都，怎么今天就走了。”凯文夹着桌上的菜肴问道。

　　“你看我这样子和她去上街，保准有人说老子是老牛吃嫩草，她回去拿生命泉水去了。”张成指着花白的头发笑呵呵说道，心里美滋滋的，杰西卡这个老婆是个好老婆。

　　“你不提我倒忘问了，听说大军发现你的时候就是这幅样子了，如实招来，是不是与精灵公主那啥事干多了，所以才……呵呵。”凯文猥琐笑道。

　　“妈的，你小子别瞎猜，我们家杰西卡才不是那种放荡的女孩子。”张成不愿提及在深坑中的经过，转移话题问题“你小子今天来找我，不仅仅是拿我开涮的吧。”

　　“老大就是老大……”

　　“少拍马屁，有什么事就直说，是不是提供给玫瑰商会的武器买完了。”张成料定凯文会发表一篇超长的马屁文，赶紧打断道。

　　“老大你太不懂幽默了，真不知道你是怎么把我嫂子泡上手的。”凯文正色道“你只猜对了一半，现如今玫瑰商会的业务扩大了十多倍，那些武器的确快不够了，来向老大你催货这是目的之一。”

　　“恐怕真正的目的是你后面的话吧？”张成一口酒下肚问道。

　　“呵呵，什么事都瞒不过老大。”凯文站起身来到张成身边，像足了小偷似的环视一眼，然后把眼睛落到卢卑克的身上。

　　“老板，老奴还有点事，就先下去了。”卢卑克人老成精，非常识趣的走了。

　　看着卢卑克的身影远去，凯文轻声道“还有一件事是关于约瑟夫家族的，这么告诉你吧，我们家老头子快不行了，他就只有我和詹姆士两个儿子。但是詹姆士那个人你也知道，根本就是个废物，家族的产业落在他手里几年之内就可能没落，希望老大你助我一臂之力。”

　　“你是想成为约瑟夫家族的族长，但据我所知，你的血统似乎不纯呀？”张成饶有兴趣看着他。

　　“什么狗屁血统，他詹姆士是老头子的亲儿子，我凯文就不是了吗？凭什么我就不能继承族长的位置，如果有我做族长，约瑟夫家族十年之内的实力绝对会翻番……”

　　张成抬头打断了凯文的长篇大论，“这些话你还是对你们家族那些老顽固说吧。我只想知道，我要付出什么，又能得到什么。”

　　“老大你就不能含蓄一点吗？直来直去多伤感情呀？”凯文变脸的速度贼快，转眼间又成了非主流少爷。

　　“不要怪我没提醒你，你最好快点说，说完就走，否则后果自负。”张成仰头注视着他，双眼尽是诚恳。

　　凯文也觉察到现场的气愤不大对劲儿，慢慢抬头一瞧，足比脑门子还要大几倍的酒坛子就在头顶，而一只银灰色的元素精灵正托着酒坛子，这要是落下来……想到这其中的厉害关系，当时就下出了一身冷汗。

　　飞速变换位置，心有余悸道，老大家果然是生人的禁地，养得黑白熊爱喝酒就算了，骗了一只元素精灵，还是非常淘气那种。

　　心中暗暗做了一个决定，以后没有重要的事情绝不踏入老大家的门口！

　　“老大，那我就是长话短说了。”在商界爬摸打滚七八年，凯文的嘴皮子还当真够快，“家族中有一半的人支持我，还有几个顽固的死老头就是要和我作对。这几个死老头子我对付不了，下毒我都试过了，就是不死。他们有一个9阶修士，两个8阶修士，老大你只需要解决了他们，我就奉献出10颗9阶魔核。”

　　神格碎片的事情还有待研究，今早杰西卡不仅自己走了，张成还把扎克奇送给了她，如今张府上下最为厉害的也之后卢卑克，和他戒指中的傀儡武器，却没有一个9阶强者，如果还发生哈里森抓捕他的那趟子事，貌似很危险。


第055章 山丘巨人兄弟

　　张成动心了，脸上平静道“那可是9阶修士呀，你怎么知道我有能力对付他们？”

　　凯文笑而不语，良久道“小弟有个属下，没有任何实力，可却能看出任何修士的实力。老大你家里的那头三头犬，可就是9阶魔兽哟……”

　　一直以来，不像雪藏扎克奇那样，厄拉托可以出现在大众的眼里，但他的身份是张大少爷的幻兽7阶魔兽三头犬。

　　凯文都能发现厄拉托真实的实力，那其他人人呢？更或者，查理德七世呢，他能容忍老子雪藏实力吗？

　　“老大尽管放心，我那家臣之所以能看清三头犬的实力，是因为他们家族修炼了一种秘法的缘故。不过现在他们家族只有一个人了，所以除了我和外公，没有人知道老大你的真实实力。”凯文小声道。

　　“靠，早说嘛，吓老子一跳。”张成立刻就显得随和起来，“那就这么说定了。”

　　商量好动手的具体的时间和细节后，凯文拱手“就这么说定了，小弟与外公等候老大你的好消息。”

　　“嗯，去吧去吧。”张成笑呵呵的看着凯文离去，做了这票，十颗9阶魔核可就到手了。

　　……

　　一场大雪整整下了一晚上，隔天积雪堆积三尺有余，如今张成修为见长并不怕这点寒冷，心中唯有些感触。

　　记得阴差阳错之下来到龙骨大陆的时候还是初春来着，如今已是立冬了，时间呀，你也他妈的太快了吧。

　　一边感慨一边消灭桌上丰盛的早餐，穿着一袭白色长袍的张成领着嘟嘟与阿曼达，这两个调皮的小家伙找到了正在玫瑰商会总部开会的凯文，不由分说将他拉到了另一个房间。

　　“昨天说着高兴忘记一个事情，你那新开的奴隶市场有山丘巨人没有？”自从亚当斯家族没落之后，玫瑰商会就很快蚕食了奴隶市场。

　　凯文夸张的大叫道“老大，不是吧？你特意将我叫到这儿来，就是跟我说这件事的？”

　　张成并没说话，只是用眼睛死死的盯着他，其中的威胁之意甚浓，凯文很快败下阵来呵呵笑着“别急、别急，让我好好想想。啊，对了，前天来了一批新货好像就有两头山丘巨人，跟我来，我带你看货去。”

　　来到一座宽阔的四合院，张成瞧见了被关在巨笼子里的两头山丘巨人。

　　山丘巨人不愧为巨人，就算是瘫坐在地上，一眼望去张成估摸着也有三米多高，这要是站来起来恐怕不下七八米吧。

　　不过看他们的颓废的样子，身上都有很多伤口，好些伤口还化了脓，空气中弥漫着一股恶心的臭气。

　　在瞧瞧其他品种的奴隶，也是精神萎靡可并有受什么伤，张成猜测，这两头山丘巨人多半是没有被凯文完全驯服，遭到了虐待。

　　“山丘巨人我都要了，你不会找我收钱吧？”张成遥指着被关在笼子里的山丘巨人，笑问道。

　　“玫瑰商会有一半可都是大哥的，这哪能呀，看你说的什么话？”凯文故作不高兴，然后又道“马上我就安排将他们送到你的府邸去，不过大哥，这两头山丘巨人虽然厉害，可也比不上你家那头三头犬呀，你要他们干什么，他们的性子很野的。”

　　“你小子问那多干什么，一边呆着去！”还不等张成回话，霸占他左肩上的阿曼达叉腰嚣张道。

　　“呵呵，你家元素精灵真幽默。”凯文尴尬道。

　　张成用眼睛瞪了阿曼达一眼，“跟嘟嘟好好学学，大人说话小孩子少插嘴。”

　　“我就不，我就要说话。”阿曼达撒娇道。

　　张成掏出一颗苏果唐灌进她的嘴里，小家伙立刻就老实了起来，然后看着凯文“东西我收下了，送到我城郊外的农场，不用送到我的府邸。”

　　“没问题，但是大哥，你到底想用他们来做什么东东？”凯文好奇问道。

　　“你小子怎么就不吸取教训，阿曼达都说了别问，以后有机会我自然会告诉你。”张成不乐说道。

　　“那敢情好，小弟等着那一天。”讨了个没趣，凯文着实郁闷，他真的想知道那两头山丘巨人有什么用……

　　告别了凯文之后，张成在繁华的大街上转悠了整整半天，买了一大堆好东西，终于让赖在身上的两个小家伙满意了，才乖乖回到张侯爵府。

　　摆脱了两个小家伙的纠缠，张成顿觉一身轻松，带着修为最为高强的卢卑克来到了城郊的农场。

　　山丘巨人生活在落日山脉深部，属于6阶物种，天生的肉体强悍即使不修炼，成年之后就有6阶修士的实力。

　　但是创始神是公平的，天生体制优越的山丘巨人并是不那么聪明，在修炼的道路上显得极为艰难，但是山顿和山特两兄弟却是个列外。

　　这两兄弟如今被关在张大少爷农场里，还不到20岁的他们，就已经是7阶巨人了，虽然同为7阶修士，论战斗力却要比人类修士强的多。

　　“哥哥，俺想俺们死定了。”有气无力的仰躺在地面上，山特两眼无神的看着漫天的雪花。

　　“不要说这种丧气的话，力量之神会保佑我们的，相信俺，俺们这一次不一定死。”山顿一样是看着天空，一样是两眼无神，但他是哥哥，要为弟弟打气。

　　“为什么？”山特抬起笨重的右手瘙痒问道。

　　“俺的第七感告诉俺的。”这是他在沦为奴隶的时候，在人类社会中学到的一句很有名气的话语，只是从他口中说话，显得不是那么有信服力……

　　这个时候张成走了上来，挥手对周围的农奴道“你们都下去，没有我的吩咐不许任何来打搅我。”

　　“你是谁？是不是想要俺们做苦力，俺们力量之神的后裔，高贵的山丘巨人是不会帮人类做任何事情的。”山顿突然坐立身子怒视着他。

　　“两位山丘巨人放心，我不会让你做苦力，谈笔生意怎么样？”张成虚眯着眼笑眯眯说道。

　　“俺们不是商人，不会谈生意。”仰躺在地上的山特也坐了起来。

　　“别急着就这么否决嘛，听我说完在做决定也不迟。”张成依然笑着，好像一个人畜无害的中年大叔“看你的样子才刚成年不久，想必身体都很强壮，我只需要你们贡献出一点点心头血，就能让你吃饱喝足，怎么样？”

　　“你要俺们的心头血，难道想要杀死俺们不成，那和俺们打一架，打赢了，俺们就任由你处置。”山顿气冲冲道，胜者为王败者为寇，在山丘巨人部落也很盛行。


第056章 剪毛

　　“巨人先生，我想你是会错了意了。注意了我刚才说的话，只需要一点点心头血，不会要你们的命，而且只要你们配合的好，我们接下来还可以谈笔生意，我可以医治你们的伤势。”张成在一本古书上看到，人在清醒并且配合的情况下，在那个时候心头血是最为优良的，所以张成才苦口婆心跟两个大老粗‘谈生意’。

　　“你真的不杀俺们，并且还要医治我们的伤势？”山顿两兄弟齐齐问道，他们还是第一次来到人类社会，心地单纯不由地相信了张成的话。

　　“看到没有，这是代表侯爵的勋章，你为人一个贵族中的贵族有撒谎骗你们的必要吗？”张成拿了一枚金灿灿的勋章反问道。

　　山丘巨人两兄弟对视一眼，不大灵光的脑袋中有一个疑问，贵族是什么？也许是族长的意思吧。

　　“好，俺们答应你。”族长都是说话算话的，所以山顿彻底相信了张成的话。

　　“卢卑克，动手。”

　　话音一落，只见站立在张成背后的卢卑克突然消失，闪身来到山顿的身前，右手拿着一把放大版的手术刀，这是张成昨晚特意炼制的，左右提着一个超大号的铁皮桶。

　　刀光一显，山顿的左胸上就出现了一个大口子，心头血汹涌的喷洒，一滴不落全进入了铁皮桶里。

　　依法炮制另一个山丘巨人山特，卢卑克闪身回到张成身后，前后时间也才花了半个分钟时间，而铁皮桶已经被心头血装满了。

　　“快救俺们，不然就要死了。”只要是智慧生物没有不怕死的，山顿捂住还在淌血的胸口，焦急的看着张成。

　　张成回头瞥了一眼铁皮桶，满意的点点了头，然后看着山顿，不疾不徐道“我的确说过要救你们，不过我还有个要求，你们得做我的属下。”

　　“卑鄙，你让俺们死吧，俺们不需要你救！”山顿撇头不在看他，好像在自言自语“力量神的后代，就算是死也不会给人奴役。”看来他是把属下等同于奴隶了。

　　妈的，和当时的厄拉托还真像，都是一根筋。老子能对付一只三头犬，同样也能让两只山丘巨人听话，幽幽叹了口气，道“你们赢了，卢卑克去叫光系修士来救两位高贵的山丘巨人。”

　　卢卑克与他已经有了足够的默契，老板就是做做样子，自己也是光系修士，要医治他们自己也行何必去找其他的光系修士呢？冲两只松了一口大气的山丘巨人诡笑一下，应声走了。

　　“高贵的山丘巨人先生，我想我有必要提醒你一个事情。”张成诚恳的看着山顿。

　　“谢谢你答应救俺们，你说。”山顿的语气放缓了不少。

　　“你应该知道我这座农场在郊外，我的管家赶到城里最少也要一个小时，然后寻找光系修士起码要半个小时吧，谈好价钱还得加这多的时间，然后回到这里还得要1个小时，我的意思是，依照你们的伤势能坚持这么久吗？”张成好心问道。

　　山顿兄弟心中打鼓，按照眼前这位人类侯爵的说话，大概要3个多小时，虽然两兄弟自认为个头巨大，血液也充足，但要流上3个小时……老早就死了。

　　“多谢你的提醒，俺们还真坚持不了那么久。请赶快叫你的仆人简单帮我处理一下伤口吧，只要不在流血，坚持半天都没有问题。”说道这里山顿很是得意。

　　“那还请两位高贵的山丘巨人等会，我这就去叫人。”

　　张成已经走远，找到了躲在附近看好戏的卢卑克，指着远处干望着的山顿兄弟说道“你去叫两个聪明点，体格健壮的农奴过来，让他们……”

　　“老板你太阴险了，我赞美你！”听完张成的计划之后，卢卑克诡笑道，“如果他们真按照老板这么做，那两头傻乎乎的山丘巨人不死也得脱层皮。到时候只要老板您施以好处，怕是要乖乖就范了。”

　　不一会就来了两个壮汉，张成对他们说道“你们赶紧用纱布将山丘巨人先生的伤口缠上，记住了，一定不要让伤口在流血了，一定不许！”

　　“是，老板。”说完两个壮汉手拿着白色纱布，提着巨大剪刀龇牙咧嘴向前面走去，在路上卢卑克管家已经吩咐过了，只要让山丘巨人在再一次大出血，就赏赐10个金币，为了金币，杀人也干呀！更何况是两个奴隶巨人……

　　壮汉没有卢卑克那等神乎其神的身手，驾着梯子慢慢的爬到了山丘巨人的胸膛高度，然后拿着大号剪刀说道“高贵的客人，你的胸口有很多毛发我必须先处理掉才能给包扎，你看是先从左边剪好，还是从右边，或者从上面……”管家还吩咐了，如果能拖延时间，就尽量拖延吧……“少废话，俺的血快流完了，随便你怎么剪都行。”山顿不耐烦打断了喋喋不休的大汗。

　　“你是高贵的客人，老板吩咐过我们了要尽量让你们满意，您还是告诉我，先从那边剪吧。”大汗执著道。

　　“唉……那就先从左面剪吧。”看着流淌的鲜血，山顿显得很是心疼。

　　“那好，我这就开剪。”大汗举起剪刀‘咔嚓、咔嚓’的剪了起来，慢悠悠道“为了让你觉得舒服，我会剪的很慢，很小心，所以还请巨人先生耐心等待……”

　　大汗的速度的确够慢，剪一撮毛足足花了一个小时的时间，还有一大半没有剪，无论山丘巨人如何催促，大汗还是那句话：为了让你觉得舒服，我们必须放慢速度，快了会伤到伤口的！

　　“操你奶奶的熊，在这么磨蹭下去，俺的血就要流干了，赶紧给我把毛剪完，不然俺一掌扇死你！”山顿终于发火了，说着还扬了扬巨手。

　　“是、是、是！”大汗手脚哆嗦，这要真打下来那可是非死不可。

　　速度果然快了许多，而山特那边也遇到了同样的情况，只是山特的脾气显然要比山顿好一点点，过了十几分钟之后才发火催促加快剪毛的速度……


第057章 收服山丘巨人

　　两个壮汉对视一眼，点了一下头，手腕向下90度，剪刀随着强劲的力度陡然刺进巨人的伤口，已经有凝结的趋势的伤口，立刻喷洒出汹涌的鲜血。

　　“呀……！”四声惨叫声响彻农场。

　　两声是山丘巨人发出了，伤上加伤，巨人轰然爬倒！

　　两声是两个大汗发出的，他们被山丘巨人压在身下，眼快就要不行了。

　　眼下还不能叫卢卑克出来，张成赶紧掏出两只体格健硕的魔兽傀儡，将两个壮汉救出，然后看着奄奄一息的山丘巨人兄弟“铸造神在上，你们还好都没事吧？”张成明显是明知故问。

　　“侯……爵，俺们可……能快要死了。”山顿无力的翻了翻眼皮道。

　　“都怪我的仆从太过笨拙，才导致两位山丘巨人遭受重伤，如果你们能在等一个多小时，等我的管家将光系修士带回来就好了。”张成摇头尽是痛惜。

　　山丘巨人两兄弟相对无语，山顿趴在地上虚弱道“你刚才说有法子能救俺们，是真的吗？”看来他并不想死。

　　“是的，我的确有办法救活你们，并且还是完全康复的。不过之前你们并不想答应我的条件，所以……”张成双手摊开无奈的看着他，咱也不能做亏本生意不是。

　　“有商量不，只要你们救俺们，俺们可以帮你打架谁欺负了你，俺们就揍谁。但是俺们不会帮你欺负好人。”弟弟山特急道。

　　靠，做小弟还有商量的，张成心中大是不满，还是那副爱莫能助的表情，“你们的意思是要做我的保镖，还是那种有限制的，不能差遣你们干坏事？”

　　“俺们就是这个意思，只要不做奴隶，干什么都行。”山顿肯定道。

　　“这个……恐怕不行。”张成一口回绝了他，接着道“不过我倒是有个好主意，既可以保住两位高贵山丘巨人的颜面，又能让我满意的变法。”

　　“你快说，俺们真的坚持不了多久了。”山顿心急道。

　　张成清了清嗓子，道“很简单，我救了你们之后，在我的有生之年里你们就是我张府的伙计，我每月给你发工资，暂时100个金币一月吧，你们考虑一下。”其实张府的人，如论是农奴还是府邸的仆从，张成都是把他们当做伙计来看待的，每月也有工资拿，只是没有那么多罢了。

　　“好，俺们答应你，你赶紧救俺们吧。”山丘巨人两兄弟嘀咕了一阵后，山顿说道，他们也是没有办法，在生与死之间他们选择了活下来，毕竟张成提出的条件不是很苛刻，起码不用做奴隶，而且还有金币拿，这简直是个奇迹，他们从来没有听说过人类贵族会对异族这么好的。

　　“待会你们会进入一个奇异的世界，那个地方和现实世界很不一样，所以等会儿请你们不要惊讶。”说完张成掏出了上品灵器级别的炼器炉，在炼器炉面前，山丘巨人也变成了小不点，一念之间，山顿兄弟不见了踪影，赫然进入了炼器里面。

　　张成扔了一个武器终极铸造术后就不管了，对于炼器炉里面的事情，他并不知晓，仰躺在椅子上，就等着山丘巨人兄弟出炉了。

　　张成这么费劲收服山顿兄弟，在别人看来可能觉得多此一举，既然都能铸造8阶乃至9阶魔兽傀儡武器，咋会如此在乎7阶山丘巨人？

　　他自然不会做毫无理由的事情，试问那些傀儡魔兽能自主行动吗？还不是要靠张成本人来驱使，他一个人可驱使不了那么多傀儡武器，身边可信之人又太少，那些人类仆从就更不可靠了，毕竟人类是出了名的狡猾。

　　而山顿兄弟就不应了，他们有意识，而且山丘巨人虽然不大聪明，但这恰好就是他们的优点。心中没有那么多花花肠子，听话忠诚，这才是张成选择属下所要考虑的，毕竟他是能制造9阶傀儡魔兽的，属下实力不强，用炼器炉炼几回就行了。

　　一个小时的时间刚刚好，山顿兄弟被炼器炉吐到了地上，如今两兄弟大变模样。以前满身的伤痕和脓疮不负存在，棕黄色的皮肤也变了金黄色，双目炯炯有神，隆起肌肉含有爆炸性的力量。

　　“侯爵大人谢谢你救了俺们，俺们觉得浑身有是不完的劲儿。”炸耳的声响从山顿的嘴里吐了出来。

　　“两位山丘巨人，你们应该改口称呼老板为老板了。”在山丘巨人兄弟被送进炼器炉的时候，卢卑克便来到了这里，此时他的身上充满着上位者的架势。

　　“俺们说话算话，侯爵大人你以后就是俺们的老板了。”山顿兄弟大声道。

　　张成知道还没有完全获得他们的忠心，他也不急，以后有的是机会，笑呵呵道“你们先下去吧，我刚叫下人为你们准备了一身新衣裳，还有烤猪猡肉。”傀儡武器不需要进食也能生存，但也是可以吃饭滴。

　　“是，老板！”山顿兄弟迅速的随着农奴走远，张成回头瞧见，这对兄弟嫌速度慢，竟然将农奴架在了肩膀上，并以着百米冲刺的速度冲向厨房那个方向。

　　看来烤猪猡对山丘巨人是很有诱惑力的嘛。

　　将上品灵器级别的炼器炉收回，又拿出一顶刚好能装下厄拉托的炼器炉，也就三米多的长宽高。

　　“卢卑克，给我将山丘巨人的心头血灌进厄拉托的肚子里。”张成指着躺在地上不动弹的三头犬说道。

　　两大桶山丘巨人的鲜血已经见底，三头犬厄拉托的肚子隆起了圆形，张成又道“再将他放进炼器炉里面去。”

　　卢卑克放置好厄拉托之后，张成便扔出了终极锻造术，山丘巨人是力量之神的后裔，希望厄拉托吸收了山丘巨人血液之后能复苏……

　　不出几分钟炼器炉就开始膨胀，“老板，炼器炉又要爆炸了。”卢卑克对上次炼器炉爆炸炸毁张伯爵府的事情，还心有余悸，立刻提醒道。

　　不需他说，张成也看见了炼器炉膨胀并出现裂缝，已经有了应付炼器炉爆炸经验的他，并不是那么慌张，陆陆续续扔出武器修复术，熬到了好几十分钟之后，张成依然躲进了坑道中。

　　轰隆！天空升起了红黑混杂的蘑菇云，大地也颤抖了好几下，拍干净头顶上的灰尘张成来到了爆炸中心。


第058章 找回场子（1）

　　“老板你怎么换了一身衣服？”厄拉托的记忆还停留在昨天，而张成昨天穿着一套黑色的长袍，今天是白色的，他便奇快问道。

　　“别管这些了。”张成目不转睛的盯着变成了人身，黑色长发，中等个头不时闪烁着凶光的厄拉托，看上去还是个青年小子，“你感觉有什么变化没有，我指的是关于身体方面的。”

　　厄拉托双目微闭，大约过了一分钟，面带喜色道“我能感觉到神力了，还能看清老板与卢卑克管家体内的元素运行路线。”从古书上张成了解到，神力是一种最特别的元素力量，可以说是所有元素力量的最原始形态，要比人类所知的自然元素高级的多，也能够演化成诸如火、水等元素。而传说中，只有10阶以上的强者才能感觉到神力。

　　“这么说你已经是10阶魔兽了？”张成高兴的跳起问道。

　　厄拉托愣了片刻，摇头道“虽然我能感觉到神力，可是并不能吸收它们，最多算是准10阶魔兽。”

　　“什么，准10阶魔兽？”张成吃惊的看着他，岂不是说，厄拉托还打不赢10阶魔兽？他奶奶的，老子容易吗？废了好大的劲儿才整出来一个准10阶魔兽，唉，郁闷。

　　叹了口气，张成询问道“那你现在的实力到底提高了多少？”

　　“论修为话，几乎没有提升。”听到这话，张成彻底焉了，妈的，让老子撞死得了。

　　但厄拉托接下来的话，将他从生死边缘带回了人间，“但论战斗力的话，我能打赢以前的10个自己。”

　　“有这么厉害，这话怎说？”张成就奇怪了，修为都没有提升，战斗力还提高了，一升就是10倍，他奶奶的，这也太邪乎了吧！

　　“老板，我想我能我回答你的问题。”一旁闭目深思的卢卑克突然说道。

　　“那你说说看。”张成转头看着他。

　　难得有个表现知识渊博的机会，卢卑克清清嗓子赶紧道“老板你应该知道，修士在战斗的时候，每一次出招都要牵扯到体内元素的流动。”

　　张成示意他说下去。

　　“发小招的时候，体内元素流动的较慢较弱，而发大招的时候，元素流动的就犹如山洪暴发。而这些变化是在修士体内发生的，外人并不知晓，所以对手也很难判断出对方到底是发大招还是小招……”

　　张成似乎懂了一点点，但又不是很明白，“那你的意思是？”

　　“刚才厄拉托已经说了，他能看清老板你和我体内元素的流动，也就是说在战斗的时候对手的一举一动，都逃不出厄拉托的观察。在对手还没有完全出招的时候，就已经知道了对手这招是强是弱……”

　　“我明白了。”立即打断了他的话，张成笑道“这岂不是说厄拉托的对手，就好像脱光的女人，浑身上下没有一点隐私。而厄拉托便知道这个女人身上那里长了雀斑、青春痘，并抓住这些个缺点狠狠的打击对手。”

　　被晾在旁边的厄拉托脸色一僵，心道这个老板还真有想法。

　　家里多了准10阶超级高手，张成高兴了一会儿就显得堵得慌。如今身在塞浦路斯，单凭空间戒指里面那十几头傀儡魔兽，就没有个几个人能伤的了他，就显得厄拉托的作用并不是很大了。

　　但如今厄拉托已经算张府最厉害的魔兽，怎么都要提高他的地位和待遇，考虑到这一点，张成将他提拔为魔兽大总管，除了嘟嘟和阿曼达，张府上下所有的魔兽都给他管。

　　而且每月工资也从100金币，涨到了每天100金币，外带一个独立小院。

　　之后就见厄拉托痛哭流涕跪倒在地，发誓赌咒以后就是张府的一条狗，老板叫他咬谁就要谁。

　　张成倒不觉有什么不妥，微笑着说了几乎鼓励的话，本来嘛，人家就是三头犬来着，说自己是狗就是铁的事实。

　　突然一个仆人慌张的跑了进来，张成对他还有点印象，是城里侯爵中一个打杂的，叫做里斯，他上气不接下气道“不……好了，嘟……嘟老板被……人揍了！”

　　因为张成的娇惯，嘟嘟在张府的地位，在某种意义上来说比他本人还要高，张府的下人都得听她的，如今小家伙被人揍了，可把下人们吓破了一身胆气。

　　“他妈的，嘟嘟现在怎么样了，谁干的？”张成双手拽着里斯的衣领咆哮道。

　　“嘟嘟老板只是受了点轻微的小伤，已经没有事了。据我们追查，对方是天鸟会的人。”老板的脾气一直很温和，里斯从未见过老板发火，看着想要吃人的老板，里斯吓得脸色铁青道。

　　“天鸟会，是什么东西？”张成咬牙切齿问道。

　　“老板，这个我也知道。”卢卑克再次用他渊博的智慧，抢了里斯的台词，“天鸟会是塞浦路斯一个比较有实力的地下组织，以经营地下酒店贩卖玛丽莲（龙骨大陆版的海洛因）维持发展，他们的会长好像是个8阶冰系修士。”

　　“8阶？走，宰了他丫的！”就算是9阶修士他也不怕，更何况只是个小小的8阶修士……在路途中张成已经知道了事情的经过，原来小家伙没有酒喝了，酒瘾发作便叫上一个仆从乐乐呵呵的走进马力呲专卖店，一下子将酒店的美酒搬空了。

　　而当时天鸟会的副会长考博里正好也要采购马力呲，这些家伙都是不要命的亡命之徒，再看嘟嘟只是一只再也普通不过的1阶魔兽，而那个仆从为人俭朴穿着也很是一般，怎么看都不像大户人家的魔兽。

　　所以便动起了黑吃黑的念头，嘟嘟嗜酒如命那里肯给呀，还咬了考博里一口，这一下就把他惹急了，想也没想就踢了嘟嘟一脚。

　　仆人眼见不对，她也练了几下功夫，拼命将嘟嘟救下逃回了张侯爵府……塞浦路斯城西，介于商业区与贵族区之间一座五层楼高的酒店，天鸟酒店。

　　啪！会长考博恩狠狠扇了跪在地上一个络腮胡子大汗的耳光，叫骂道“你是吃屎呀！难道在揍人之前，你不会动动猪猡兽脑袋想想，对方是你能动的吗？”


第059章 找回场子（2）

　　“大哥你怎么又打我？在动手之前我观察过她们，很普通呀。”考博里捂住被扇肿胀的脸颊不解质问道。

　　“普通？普通的魔兽能投掷百万金卖空马力呲专卖店？你的脑子连猪猡兽都不如，我考博恩英明一世，怎么有你这个弟弟呀，天鸟会算是毁在你手里了。”考博恩打杀半辈子，天鸟会就是他的命根子呀。

　　“怎么可能，就算对方有钱有势，可我们也有后台。实在不行，我送上大礼登门谢罪，相信对方会买彼得伯爵的面子。”考博里泠然道。

　　“弟弟呀，这次恐怕彼得伯爵也救不了我们了，死定了！”考博恩瘫坐在椅子上，好像死了爹妈似的，“你可知道，这塞浦路斯城最多也就3只黑白熊，而酷爱喝马力呲，还有钱买马力呲就唯独一家，而这一家不是我们能得罪的！”

　　“啊，哥哥你是指……”考博里额上渗出了冷汗。

　　“你也想到了吧，没错就是她，张驸马家的幻兽嘟嘟。”考博恩淡然看着他，“你说，得罪了张驸马，我们天鸟会能不完吗？”

　　“看来真的是完了，哥哥我对不起你，对不起天鸟会！”考博里一个大老爷们顿时嚎啕大哭，其他人不知道张侯爵的阴险，他们这些生活在地下世界的可有所耳闻，相传罗宾师徒就是被他搞的身败名裂之后，再暗杀致死的。

　　而且张侯爵还深得查理德七世的宠信，将雷斯第一美人费娜公主嫁都给了他，谣传前段时间，张侯爵单枪匹马杀进兽人大军，俘虏了兽人先知，并以此逼迫兽人和解谈判。

　　种种迹象表明，天鸟会真的完了……

　　“兄弟们，给我拆了这幢破房子！”就在此时外面响起了叫嚣声，然后整栋天鸟酒店便开始晃动。

　　考博恩看了弟弟一眼，好像在说，看吧，找麻烦的人已经来了。

　　“哥哥，我看我们还是逃吧。”考博里紧张道。

　　“逃，怎么逃？我们还能逃出情报部的视线不成？”考博里一阵苦笑，冷冷的看着弟弟“没有我的命令，不准你出来。”说着大步走出房间。

　　而在外面叫嚣着要毁掉大楼的不是张成，他在郊外，要赶来还需要一点时间，而是闻讯赶来的阿曼达。

　　在嘟嘟出去买美酒的时候，阿曼达在午睡来着，一得知要好的伙伴被人揍了，便带齐了张府的看院打手，来找麻烦了。

　　哼哼，这些我要大开杀戒！

　　天鸟酒店已经被破坏的不像话，白天客人本就不多，经阿曼达这么一闹统统逃走了，剩下只有天鸟会的人与阿曼达的人相互对峙着。

　　“你们的会长是属缩头乌龟的吧，怎么还不出来？再不出来，我真的拆你们酒店了呀！”阿曼达扑哧着翅膀悬停在空中。

　　“不知阿曼达大人大驾光临，小店深感荣幸呀，大人今天是来喝酒的吗？得，今儿大人所有的开销小店全包了，请阿曼达大人上雅间品尝美酒。”考博恩喜滋滋小跑到阿曼达跟前献媚。

　　“呸，我可不是来喝酒的，我是来找场子的，告诉你，识相点就将欺负我嘟嘟姐姐的坏蛋交出来，不然有你好看！”阿曼达不买他的帐恶狠狠看着他。

　　“众神在上！”考博恩夸张的大叫“那个王八蛋吃了雄心豹子胆敢欺负嘟嘟大人，简直是不要命了嘛。”

　　转身瞪着自个的属下，“你、你、你们欺负过嘟嘟大人吗？如果有就站出来，也许阿曼达大人心情好还会饶了他一条狗命。”

　　天鸟会的人不自觉悄悄后退，谁会蠢到找死呀！

　　“阿曼达大人，你看……我的属下并有欺负过嘟嘟大人，是不是……你们找错了人，也许欺负嘟嘟大人的凶徒只是长得很像我的属下而已。”考博恩很是为难的看着她，在得知张成没有来，找麻烦的只是元素精灵嘟嘟的时候，考博恩便打算无论阿曼达如何讯问就是死不肯承认，他就不行了，活了半辈子的人还应付不了一个5岁小姑娘。

　　“胡说，我的人明明告诉我，欺负嘟嘟姐姐的就是你们天鸟会的副会长。”嘟嘟可不是那么好忽悠的，看了看考博恩身后的人群，然后对自个的下属问道“天鸟会的副会长考博里在里面吗？”

　　“回阿曼达小老板的话，小的没看见他们的副会长。”回答她的是一个孔武有力的壮年，以前他就是混黑道的，见过考博里几面。

　　“听见没有，肯定是你们的副会长知道事情穿帮，躲起来了。我警告你，要是你们不把他交出来，你们天鸟会就甭想在塞浦路斯混了。不，是甭想在雷斯帝国和精灵王国混了！”

　　“是、是、是，阿曼达大人请上雅间，我这就去将考博里交出来，好让大人当面质问他，如果此事真的是他干的，还请大人不要牵连到天鸟会才好。”考博恩小心翼翼陪笑道。

　　“放心，出来的混的，将道义，嘟嘟姐姐是被考博里欺负的，不是天鸟会，只要你交出他我不会为难你。”阿曼达很是大肚说道。

　　考博恩不由暗松了一口气，起码天鸟会算是保住了，至于考博里，我的弟弟呀，只有看你的造化了。

　　将阿曼达一伙人请进雅间之后，考博恩迅速来到弟弟身边，将此事的经过讲解一边，问道“你准备怎么办？”

　　“大哥从小把我拉扯大，30多年来为大哥惹出了不少的麻烦，这次我绝不连累大哥，弟弟这就负荆请罪去。”考博里说完便向门外走去。“站住！”考博恩大喝着，一副恨铁不成钢的样子“你当真是猪猡兽脑子吗？爹妈将你交给我，我会让你去送死？我是问你要怎么做才能保住你的小命呀！？”

　　“大哥你知道我脑子不好使，还是让我自首去吧。”考博里晃晃头苦恼道。

　　“唉，我倒是想到了一个办法，就看你愿不愿意了。”考博恩心痛的看着自个的弟弟。

　　考博里不由眼前一亮，“只要能保住一条小命，我就已经很满意了……”


第060章 找回场子（3）

　　“阿曼达大人请看，这就是我们天鸟会的副会长。”考博恩指着跪在上，脸上被划破了几十到刀疤，已经没有了人形的……姑且称作是的人的人说道。

　　“哼，你是想唬我是吧，拿这种小人物骗我，他根本就不是考博里。”阿曼达生气道。

　　“大人请息怒，他的确是考博里。在两天前他与人搏斗，就已经是这样了，所以一直不肯出来见您。如果大人还不相信，我有一个可以证明他身份的办法。”考博恩自知阿曼达不会听他的一面之词，抬头认真道。

　　“你说说看。”阿曼达双手抱着袖珍的胸脯。

　　“道上的人都知道，我弟弟有个月牙形的胎记长在背上，这个胎记很特别，上面是黑色下面是红色，是不可能仿照出来的，只要大人一看便知。”

　　“是吗？”阿曼达询问着自个属下。

　　“是……是的。”混过黑道的壮年尴尬的，这个信息他还是听酒店小姐说的，当时他正与小姐玩老汉推车来着……

　　“那好，你去把他衣服扯破，我倒要看看他背上有没有奇怪的胎记。”

　　跪在阿曼达面前的丑脸人的确是考博里，他脸上的刀疤是自己个划破的，用光系元素粗粗治疗之后便来见阿曼达了。

　　“怎么可能？欺负嘟嘟姐姐的人就是考博里呀，你怎么会变成这样了？”阿曼达指着考博里不解问道。

　　呀～呀～呀！考博里指着自个嗓子，示意自己不能说话。

　　原来唯恐阿曼达用刑逼供，考博里兄弟索性一不做二不休，将自个舌头也给割了，这在地下世界里是很常见的。

　　得了，这下真的问不出一个所以然了。

　　阿曼达一时不知该怎么办，愣了好久才颓然道“愣着干什么，都怪你们不好，让我出了大丑，还不回家。”

　　“恭送阿曼达大人！”考博恩欣喜将阿曼达送出了门外。

　　“走个屁！”说话的不是别人，正是气冲冲赶来的张大少爷，他不知道阿曼达与考博恩谈判的经过，也不想知道，他现在只想杀人。

　　“阿曼达你给我过来，你不是一直想杀个人尝尝感觉吗，本老板今天就成全你。”张成表情狰狞道，今儿他只带了四个人，变身为人形的青年小伙厄拉托，变态老管家卢卑克，吃人最短拿人手短的山丘巨人兄弟。

　　“哦，谢谢老板，但他们好像真的不是凶手耶。”阿曼达吐了吐舌头道。

　　在张成来了之后，考博恩就知道天鸟会算是完了，这位主可不是那么好对付的，强迫自己微笑道“张大人你好，我是天鸟会的……”

　　“好了，不需要在说下去了。天鸟会的是吧，老子揍的就是天鸟会的。”张成冷喝一声“厄拉托给把这群人往死里揍，山顿你们哥俩刚才也吃饱了吧，将这座碍事的破楼推了。至于卢卑克你……”

　　张成回头看着跃跃欲试的卢卑克，狰笑道“谁他妈要是个敢逃跑，你就给我毒死他！用能把人化成脓水的那种！”

　　如今张成势力大涨，可不是初出茅庐畏缩畏脚的小子，试问雷斯帝国有威胁他的存在吗？既然有人欺负他，那就打的对方生活不能自理，这才是张大少爷的生存之道，他可不是吃亏的主。

　　天鸟会的人齐齐倒吸了一口凉气，完了，还是别跑了，拼命吧！

　　考博恩还想争取什么，厄拉托等人那里给他机会呀，嗖一下消失不见了踪影，出现的时候已经来到了天鸟会的人群，只见厄拉托站在原地不动，天鸟会的人惨叫声此起彼伏，一个个被抛向高空，皆是鼻青脸肿样子。

　　厄拉托可不是没有动弹，而是他的速度已经超越了人类的眼球所能捕捉的极限，其实他已经挥去千百次拳头了，而得到了力量神格碎片的他，对于体内力量的控制已经达到了一个很高的高度，出拳的力度还没有5阶修士的元素多，但造成的伤害却比7阶修士还要强大几分，天鸟会这帮人大多是三四阶罢了，怕是真的要生活不能自理了。

　　看着自个属下连反手的机会都没有，考博恩那还敢拼命，咚一声跪倒在地，乞求道“张大人，求你放过我们天鸟会吧，嘟嘟大人真的不是我们打伤的。”

　　张成那里会听他的解释，既然自个属下说嘟嘟就是被天鸟会揍的，那就是！难道自己的下属还会认错人，笑话！

　　而就在他们说话的时候，山顿兄弟已经开工了，七八米的山丘巨人那可是相当于两层楼高的高度呀，正好有酒店的一半高，大叫一声，抡起比澡盆子还要大的拳头一下砸在酒店墙壁上，当时就砸了一个大洞，不到三分钟，酒店已经是千疮百孔好像马蜂窝似地，搁在前世，这栋酒店就是危房中的极品呀！

　　“谁敢揍奴家的人，不想活了吗？”背后突然传出公鸭般的叫骂声。

　　张成循声回头，差一点吐出了胃液，一个浓妆打扮的‘男人’捏着兰花指扭着大屁股走来，像女人一般蹙着眉头，好像极为不开心的样子，妈的还真别说，这丫的长的还真有三分女人像，就是那扭动的屁股实在太让人恶心了，丫的就是一个伪娘呀。

　　伪娘身后还跟着百十号人，长的虎背熊腰，一脸的横肉，一看就是杀过人的狠角色。

　　“彼得伯爵你来的正好，求你向张大人求求请吧，放过我们天鸟会吧！”考博恩好像是抓到了最后的救命稻草，连滚带爬的抱着伪娘的大腿。

　　此人就是天鸟会背后的老板彼得伯爵，虽然只是伯爵，但论实力都要比一般的侯爵强，而且那些个侯爵还真不敢惹他，因为此人是世袭伯爵，有领地，还有组建属于自己军队的权利，虽然只有数千的军队，但也要比张成眼下百十号打手多多了。

　　彼得也听说过了张成这号人物，深受查理德七世宠信，知道他是自个得罪不起的类型，但是贵族之间往往会组成好几个不同的势力，而彼得正好就属于与张成对立一面的势力，他的后台是约瑟夫家族第一顺位继承人詹姆士，一个被张成欺负过的人。


第061章 嘟嘟的报复

　　就算张成很有势力，但有雷斯帝国第二大家族约瑟夫家族大吗？

　　“求个屁呀，奴家告诉你有奴家在，某某人想要动天鸟会的人，就得付出血的代价！”彼得捏着兰花指戳了一下考博恩的额头，脸红脖子粗说道。

　　喔喝，这伪娘们儿是谁呀，连老子都不怕。

　　“老板，他是一个世袭伯爵家族的家主，在雷斯挺有实力，天鸟会就属于他罩着的，但依老板如今势力，捏死他和捏死一只蚂蚁差不多。”卢卑克贼贼笑道，他手里的化脓水还没有排上用场，郁闷了好久，今儿真的要大开杀戒了。

　　妈的，差点被这个伪娘们儿的声势唬住，张成觉得很没面子，怒指着彼得“老子警告你，识相点就给我滚开，不然连你一块揍。”

　　“奴家怕你呀，奴家的小亲亲们，揍他！”因为张成娶了费娜，詹姆士对他痛恨的不得了，彼得正想好好在詹姆士面前表现表现，相信狠揍他一顿，詹姆士一定很开心。

　　香蕉你个巴拉，还敢先动手？张成这气就不打一处来，“山顿、山特，都别掀房子了，给本老板把这群人打跑了先。”

　　山丘巨人兄弟凶光毕现，他们是好战的种族，天生就对打架斗殴有着一种执着的追求，砸房子是比较爽，但他们更喜欢揍人。

　　“好咧！”朗声应答，山顿、山特分走两边将彼得一群人给包抄了，高高跃起跳进人群，地面上出现了四个特大号的脚印，每个脚印这下都有两三个倒霉蛋被踩扁。

　　山丘巨人那么醒目的升高在眼前，彼得老早就发现了他们，既然他敢呆在这里，自然有其依仗的本钱，因为他有一个8阶修士打手，好几个7阶打手，收拾山丘巨人还不容易。

　　的确，刚开始的时候山丘巨人占了上风，但当8阶打手出现的时候，阶位差距就体现了出来，面对人类的元素攻击，他们连还手之力都没有，被揍得嗷嗷直叫。

　　“呀！老板你的人被揍了耶，要不我去帮忙吧。”阿曼达不忍道。

　　张成轻蔑一笑，扔出两个修复术，“放心，有本老板在山丘巨人是死不了的，就算是死了，本老板也能从死神手中把他们抢回来。”

　　阶位的差距依然摆在那里，而且彼得的打手众多，比张大少爷的人多了几倍，自然就有些人趁乱围攻他，不需要他吩咐，卢卑克嘿嘿一笑，化脓水巧妙撒去，均匀的洒在这些打手的脸上，连惨叫声都没有，全体化为脓水。

　　呕！闻着这好比粪坑的脓水，张成不由干呕，卢卑克这丫的太变态了，妈的，恶心死老子了。

　　“阿曼达怕怕，老爷爷太坏了。”阿曼达吓得在张成的怀里的哆嗦，小家伙从没有想过杀人有这么恶心的。

　　“嘿嘿……”面对阿曼达的怒视，卢卑克一阵干笑。

　　张成本来是想让卢卑克去帮山丘兄弟的忙，不过如今改了这个主意，如果百十号人真的变成了脓水，不出半刻钟非被查理德七世叫去皇宫问罪去。

　　“厄拉托，别再那里墨迹了，搞定了那帮人，过去给我揍那个伪娘门儿。”

　　依照张成吩咐，厄拉托只能表现出8阶修士的实力，所以一开始他便忍着煎熬，故意将出拳的力道缩小了千百倍。

　　听了张成的吩咐，厄拉托精神大涨，修为虽然还是控制在8阶，但出拳的速度快上了不少，天鸟会的人分分钟被解决，看到那些人在地上不停地呻吟，张成有种错觉，好像自个不是来找场子，而是来找茬的，但是，这有区别吗？

　　解决了天鸟会的人，厄拉托便加入殴打彼得的工作中，毫无意外，这群人全被揍趴下了。

　　只见整条大街惨叫声此起彼伏，血腥味弥漫，好像经过了一场大的战役似的。

　　而还能站在现场的，只有张成的人，还有没出过一下手的考博恩，在刚开始的时候他便被卢卑克锁定了，当知不是卢卑克的对手，哪还敢动手！

　　就在这时，肇事者考博里踉跄的走出危房，先是环视一下天鸟会的弟兄，然后跪倒在张成面前。

　　毫不怜惜的咬破自个的食指，用鲜血在地上写到“张大人，这一切都是我干的，是我揍了嘟嘟大人，你要杀就杀我吧，求你别再为难我大哥他们了，他们并不知情。”

　　“杀不杀你不是我说了算，等会儿自然会有人来处置你。”冷着脸看着考博里，张成眼中尽是冷血。

　　几分钟后，被害者嘟嘟姗姗来迟，一下就扑在张成怀里，水汪汪的眼睛可怜兮兮看着他，好像受了莫大的委屈。

　　“好了我知道了，我们家的嘟嘟受委屈了，你看，我不是帮你找回场子了吗？”张成怜爱的抚摸着嘟嘟毛茸茸的脑袋，检查了一遍，身上没有一点伤痕，不由松了一口大气。

　　在张成赶到之时，他便命令卢卑克通知嘟嘟赶来，一定要给嘟嘟一个亲自报仇的机会。

　　但是他心中有个疑惑一直徘徊在脑海，嘟嘟这小家伙被人欺负了，她干嘛不通知卢卑克，让卢卑克转告他呢？

　　似乎看出了张成疑惑，嘟嘟眼神闪躲，一脸的娇羞之色。

　　“老板，嘟嘟老大说，她被一个人类揍了，没脸告诉你。”这话是嘟嘟通过了奴隶契约之间的联系告诉卢卑克的。

　　我靠，被人类揍了就丢了，什么逻辑，难道嘟嘟还要比人类更高贵不成，一只熊猫比人类高贵，可能吗？

　　“凶手我已经给你抓住了，你说要怎么处置吧。”张成指着跪在地上等死的考博里说道。

　　啾啾，嘟嘟嚷嚷了几下，挣扎跳到了地上，迈着肥嘟嘟、短小的双腿走到考博里的面前，伸出前爪，一下子挠在考博里的左腿上，挠出五道血痕。

　　然后迈着短小的双腿投入了张成怀抱，很是满意的在张成怀里蹭了又蹭，他就是用那只腿踢本小姐，本小姐抓伤了他的腿，就算扯平了。

　　这就完了？


第062章 神秘人

　　老子兴师动众跑来砸场子，却落个虎头蛇尾的结果，看着还在地上惨叫的人群，张大少爷怎么觉得很是郁闷，好像全身力气只发挥了一半，还有一半窝在肚子里，慎得慌。

　　“你、你，都给我过来。”张成在考博恩头上与彼得头上点了两下。

　　一个人毫发无伤，一个因为手下保护只是受了点轻伤，好像来晚了就要被送进油锅里炸一般，像一阵旋风一百米冲刺来到张成的面前。

　　“奴家不是东西，自不量力，求张大人开在同为贵族的份上，饶奴家一命吧。”一上来彼得便跪在张成面前，‘花容失色’抽着自个的耳巴子，不出两下就被自个抽出血来了。

　　“滚一边去。”张成一脚将他踢飞，妈的回去，差点让伪娘门儿进了身。

　　看着趴在地上不敢出大气的彼得，张成强忍着呕吐道“这个天鸟会是你的吧，点头就承认是咯，那好，只要你将天鸟会送给我，我就饶你一命。”

　　天鸟会不过是彼得处理一些上不了台面的工具而已，舍弃它换自己的小命，当然千肯万肯，慌忙从怀里掏出一叠宣纸，“这是考博恩兄弟的效忠书，请张大人过目。”

　　“吃了。”张成惜字如金道。

　　“吃了，张大人的意思是……”彼得还弄不懂情况，吃什么呀？

　　“还愣着干什么，想要活命就得将效忠书吞下去。”张成上去就是一脚，这丫的生在这个世界上就是污染人类心灵的窗户，一副欠揍的样子。

　　“是、是、是，奴家这就把它吞下去。”彼得连忙撕碎了宣纸吞进肚子里。

　　看着彼得还在那里嚼纸，考博恩疑惑的抬头看着张成。

　　“别用那种眼神看着我，想要说什么就说吧。”张成不耐烦道，他最恨别人把他当做外星人看，不由怀疑起，对方是不是知道了自个真的不是龙骨大陆的人。

　　“张大人，那可是我们的效忠书呀，你毁了它……”

　　“你是说我毁了它，就控制不了你了吧。”张成平淡道“没想到你还有点聪明，知道我这么做是想控制你们天鸟会，没错，虽然我家嘟嘟放过了你们，但我却是不会轻易放过你们的。你们今后得跟我混，明白了吗？即便没有了效忠书你们也甭想逃出我的手掌心。”

　　“谢谢张大人成全，谢谢张大人不杀之恩，以后天鸟会就是您的了。”考博恩还真是有些感动，所谓的效忠书是具有法律效益的，和奴隶签的卖身契差不多，如今张成毁了它，考博恩兄弟能不感动吗？

　　张成到没有想到这一层，他只觉得彼得那伪娘门儿太恶心，想要整他一下罢了。

　　“恩？既然是我们老板的人了，就要懂老板的规矩，你要称呼老板为老板知道吗？”卢卑克登时喝道。

　　“老板。”考博恩连忙叫道。

　　张成对考博里的表现很满意，这家伙不愧是在地下世界的混了半辈子的老油条，深懂能屈能伸的道理，脑袋也足够聪明，不像他弟弟傻兮兮的跑来送死。

　　“天鸟会？这个名不好，以后就叫张家帮算了。”张成想了想，说道，一点都不觉得自个取得名有多俗。

　　“以后张家帮还是由你负责，我逼迫你要发展多大的势力，但是我要你在三年之内组成龙骨大陆第一情报网，经费由我负责，明白吗？”这也是费娜刺激的原因，如果他有一个足够厉害的情报网，要查清费娜现在的确切位置就容易多了。

　　“是，老板。”考博恩高声应道，组建大陆第一情报网，多么诱人的计划呀！

　　有些机密是不能让外人知道的，张成老早就将彼得一伙人打发走了，所以他们并不知道张成计划。

　　事后张成分出两只8阶傀儡魔兽划拨给张家帮，随着而去还有十几个亿的资金，一下子就抽去了张大少爷一半的家财，妈的，这钱花的比海啸还猛，疼死老子了。

　　心疼归心疼，但组建情报网是一点不能马虎的，利用卢卑克变态的审讯手段，将张家帮原先的成员拷问一个遍，其他帮派混进来的探子全部被人道毁灭了。不是探子的成员，也被卢卑克更加变态的光系元素治好，就连考博里脸上的划伤也都不见了，当然，他自个割去的舌头是再也长不回来。

　　张家帮的总部迁移到了贵族圈地盘，明上是做酒店生意，中面上做玛丽莲买卖，暗地里却在迅速组建着情报网。以张大少爷如今在雷斯的地位，到没有不开眼的人来找茬，就连伪娘门儿彼得，这段时间也是夹着尾巴做鸟人。

　　这日凯文上门告知，约瑟夫家族那几个老顽固明晚要秘密举行一个什么会议，就在那个时候干掉他们。

　　张成满不在乎应答，然后将他轰了出去，妈的，老子在被窝里刚睡熟就被吵醒了，你这丫的欠揍。

　　送走凯文之后，张成怎么睡也睡不着，完全没有了睡意嘛，好像有无数的火焰在身体中燃烧，唉，杰西卡去精灵王国也有段时间了，等她回来的时候老子怕也快被欲火折磨死了。

　　起身冲了个凉，最近修为提升了不少，他也不怕冰冷的水，半个多小时候的洗浴之后，心中那股烦躁感平静了不少。

　　“老板，那个人今晚终于要行动了。”张家帮的探子突然出现在张成的面前，还好是个女的，被男人吃了冰激凌就不好了。

　　“额，那丫的终于有动静了，他现在在什么地方？”张成问道。

　　这两天一直有个神秘人徘徊在张府附近，如今张家帮已经有了些规模，老早就盯上了他，张成很想知道这人到底是来干嘛的。

　　“他似乎发现了兄弟们，在兄弟们的眼皮子底下消失了，至今下落不明。”探子紧张道。

　　“这不是你们的问题，这个人是个9阶修士，你们那点实力自然瞒不过他，你下去吧。”能查探那人有问题，张成对张家帮的表现已经很满意了，毕竟这是一支刚建立的情报网。

　　叫上厄拉托，张成骑着三头犬飞出了侯爵府，今儿天空没有红月，厄拉托飞在高空中也会不会被人发现。


第063章 逼供

　　其实当神秘人被张家帮的人发现的时候，张成便命令厄拉托对神秘有了一番监视，所以张成才知道这人是9阶修士，还是那种修为很高强的9阶修士，比劳伦斯都还强上几分。

　　飞到城郊的农场上，张成停了下来，对空中看到“既然来了，不出来见见面怎么行？”

　　没有人回应他的话，张成一笑，“你在我府外瞎溜达了四五天，不就是盼着与我单独见面的一天吗？怎么，我给你了你这个天大的好机会来刺杀我，看在我好心的份上，你也得领领情吧？”

　　过了一会儿，依然没有人会答应，张成有些不耐烦了，“既然不出来，那我就逼你出现，厄拉托给我把他轰出来。”

　　厄拉托早就记住神秘身上的气味，在张成离开张侯爵府的时候，神秘一直跟在张成的身后。三只犬口一张，以风元素加速，黑暗系、亡灵系、毒系元素能量球像机关枪似地，不要钱向一个方向猛轰。

　　虽然都只些8阶元素球，但依照厄拉托对力量的拿捏水准，每一颗元素球都能发挥出准9阶修士的水准，就算神秘人强大，他也架不住这么多能量球的轰炸。

　　狼骑帝国第一高手道格拉斯很郁闷，几个月前他听说自个的儿子哈里森惨死在塞浦路斯，便放在下了手里的事情迅速赶来。

　　道格拉斯不仅是狼骑帝国的第一高手，还是一个特别组织的人，直接负责于狼骑帝国的皇帝。他找到了潜伏在塞浦路斯多年的探子，耗费几个月的时间终于查清了杀害自个儿子的真凶。

　　但是劳伦斯一家还有奥斯汀都是他惹不起的。

　　就只有找张成麻烦了，这个人也是杀害他儿子的凶手之一，而且他貌似还是很弱那种。

　　本来他就想这么干掉张成的，但不经意之间，几天前他看到了厄拉托大发神威揍天鸟会的场面。虽然当时厄拉托一直将修为控制在8阶修士，但是道格拉斯的直觉告诉自己，这是一个极度危险地狠角色，而且不论山丘巨人兄弟还有卢卑克都不是弱者。

　　既然一时半会干不掉他，道格拉斯便打算趁张成单独行动的时候在干掉他。可是他刚有了这个打算，就被张家帮的探子发现了，从那以后，那个狡猾的混蛋便没给过他机会，走哪儿都带着三头犬，连拉屎的时候，都让三头犬在门外候着……今晚他实在忍不住了，打算硬拼着受伤也要将张成干掉，他就不信了，还不能在一个9阶修士的保护下干掉张成。

　　但张成今晚的表现很怪，竟然故意将他引诱到这个人烟稀少的场所，他到底想干什么，一时半会儿道格拉斯还不是很明白。

　　厄拉托的能量球太过厉害，看着地上千疮百孔的大坑就知道了，而且无论道格拉斯躲到哪里，能量球就好像长了眼睛跟在哪里，不用细想，身经百战的道格拉斯已经知道自个被三头犬锁定了。

　　道格拉斯只想解决张成为儿子报仇，可不想与三头犬硬拼进入那小子设下的圈套，想要撤退，但问题是就算他是9阶雷系修士，速度已经达到了一个不可思议的程度，却依然要比厄拉托慢了很多。

　　得了，想要逃都不行了……

　　狗逼急了还要咬人呢，更何况是狼骑帝国的第一高手，大叫一声，双手拿着一把特大号的尖角锤，就朝厄拉托砸去。

　　突然，尖角锤银芒绽放，以肉眼可见的高压电组成一道密不透风的电网，以极快的速度罩住了厄拉托与张成。

　　电网很快，但以厄拉托的速度是很容易躲开的，但他没有躲，因为必要，中间犬头吐出了一个拳头大小的青色能量球，高速飞驰一下子将电网射出一个大洞，只见电网好像玻璃被大石头砸中了一般，支离破碎。

　　“好样的厄拉托，将他给我生擒了。”张成不由大叫一声。

　　“想生擒老夫，看你有没有这个实力了！”刚才只是试探性的攻击，根本没有使出多大的力气，道格拉斯爆喝一声，再次蓄力，只见银色的尖角锤变成了暗红色。

　　“老板不好，那只尖角锤上几乎积蓄了他一半的修为，他似乎在酝酿的大招，我必须使出真本领才能打败他，你看……”两旁的犬头死死盯着蓄力的道格拉斯，中间的犬头扭转为难的看着张成。

　　张成自然知道，厄拉托的意思是张成骑在了背上，他发挥不出真本领……“我知道了。”说着张成一个瞬移从考空中回到地面。

　　“好机会。”看到张成脱了三头犬的保护，道格拉斯不由暗道一声。

　　就在他分神考虑怎么捉拿张成之际，厄拉托身上突然传去噼里啪啦的骨节摩擦声。舒服的伸了个‘懒腰’，厄拉托冲道格拉斯狰笑，闪身化为一道流光。

　　“尖角锤的力量的确多，但你也得拿些力量护住背后不是，这不是故意引诱我来你后背吗？”眨眼间的功夫，厄拉托竟然绕到了道格拉斯的背后，这是什么速度，道格拉斯都没有感觉到，它还是9阶魔兽吗？难道是10阶，不由的出了一身冷汗。

　　前爪看似缓慢，实则是以雷霆般的速度，从背后向道格拉斯的心窝子掏去，后背好像不设防一般，犬爪陷进一截，还在蓄力的尖角锤瞬间消失了光泽。

　　厄拉托有意避开了心脏，道格拉斯还有一口气，能活上一段时间……“说，你是谁？是谁派你来找老子麻烦的？”农场一间密室中，道格拉斯被锁链绑在十字架上，张成手持一根烧红了的烙铁恶狠狠瞪着道格拉斯。

　　道格拉斯提不起一丝力气，如今一个普通小孩子都能整死他，披头散发闭上眼睛，等死中。

　　“香蕉你个巴拉，还不甩我？”逼供了大半夜，道格拉斯愣是什么都不说，张成憋了一肚子问号没出发泄，恼羞成怒，烙铁一下子落在道格拉斯胸口的伤口上。

　　登时一股肉焦味弥漫密室，张成从小到大干架无数，却没见过了嘴巴如此硬的，直到道格拉斯被搞晕过去，还是没吐出哪怕一个字眼。

　　郁闷的丢下烙铁悻悻走了。

　　人是走了，可张成依然不甘心就这么算了，又命人将卢卑克招来，老家伙够变态，整人的法子不仅多，貌似还很惨无人道。


第064章 大毒枭

　　老虎凳、点天灯……这些手段太低级了，卢卑克都不屑用，叫厄拉托直接封印住道格拉斯的元素晶核。

　　左手放在道格拉斯右肩，右手放在左肩，光明系、黑暗系元素齐齐进入道格拉斯的身体。只见道格拉斯身体右边部位的伤势在好转，左边的身体却在慢慢腐蚀，而中间部位，却是治好了又被腐蚀，被腐蚀了又被治好了如此反复交替……昏迷的道格拉斯再次被痛醒，深入骨髓直达灵魂的痛楚，片刻之后，道格拉斯已经成了一边肉身完好，一边皮包骨头酷似骷髅的怪物，而且那直达灵魂的痛楚还在继续，并没有因为时间的推演，有稍微的减轻。

　　“杀……了……我……吧！”道格拉斯俨然没有了多少生气。

　　“我自然会答应你这个要求，但现在我想知道你到底是谁，又是谁派你来刺杀我的。”张成冷冷的盯着他的眼睛。

　　“我……是道格……拉斯……”道格拉斯将张成想要知道的答案说了出口。

　　“你竟然还是狼骑帝国的头号打手，没看出来呀。”张成嘲笑着，第一高手怎么了，还不是被老子的属下生擒！

　　这丫的是哈里森的老子，想要用武力手段或者用智慧貌似都不大可能让他效忠老子，但家里的魔兽傀儡已经够多了，在铸造一个没多大意思。

　　“老板，我有办法保留他的意识，且又能让他听话，但你要给我三个月的时间。”厄拉托在张成熏陶之下，领悟了榨取敌人最大利用价值的真髓，还是知道张成那点小心思。

　　“额？什么办法，说来听听。”

　　“我可是掌握4系元素的三头犬，而左边那只脑袋是亡灵系的，亡灵系元素不仅能将生人炼成类似于丧尸的存在，还可以保留一定的自主意识，虽然没有他生前的智慧高，可打架揍人的天赋还是有的。”

　　说了这里，变成人类大小伙的厄拉托不免有些遗憾“可是我的亡灵系魔核只有8阶而已，如果在强一点的话，就需要用那么多时间了。”

　　“没事，三个月而已，一晃就过了。你将道格拉斯带下去吧，三个月后交给我，本老板要将他炼成一只听话的丧尸傀儡。”……第二天睡到日上三竿才起床，这还是被嘟嘟与阿曼达这个两个淘气的小家伙吵醒的，如今嘟嘟成功霸占了他左边的床位，而阿曼达身体太小，干脆睡在他的胸口，那地方温暖舒服。

　　今天很清闲，好好的与两个小家伙在大街上溜达了一圈，天已经擦黑了。

　　他还记得与凯文合作的事情，可如今以张大少爷的实力，还不真把他那群老顽固凡在眼里，只是微微感叹约瑟夫家族不愧为雷斯第二大家族，连9阶修士都有好几个，不过今晚就要死一个了。

　　这次张成不想亲自动手，将此事全全交给了厄拉托与卢卑克，以他们的实力绝对能完美的完成此次任务。

　　而他自己则抱着枕头呼呼大睡，陪两个淘气的小家伙逛街，可把张大少爷累坏了。

　　事情的经过毫无悬念，那几个老家伙全被解决了，并且还没搜刮了身上的财物，看上去就好像是入室抢劫一般。

　　然后隔天起来，张成明显感觉到街上的警卫军多了好几倍，呵呵，帝国第一大财阀家族死了几个德高望重的老头子，看来查理德七世恐怕要头痛几天了。

　　五天之后，张成又听到了一个消息，约瑟夫家族第一顺位继承人死在一个小姐的肚皮上。

　　之后不久，凯文美滋滋找到张成，说他们家老头子也支持他继位家主的位置，可把这家伙得意坏了。

　　“你家不是要血统纯正之人才能继承家主位置吗？你们家老头子能正面支持你？”张成翘起二郎腿问道。

　　“老大你不知道，我们家老头子就我和詹姆士两个儿子，如今詹姆士已经挂了。剩下的继承人都是我那些叔叔、伯伯们的儿子，我虽然血统不够纯正，但再怎么说也是老头子的亲儿子呀！你说他不支持我，支持谁去？”凯文挤眼笑道。

　　张成笑而不语，詹姆士这丫的死的太是时候了，这其中恐怕有很多猫腻呀。

　　他自然不会傻乎乎去询问，詹姆士真的是死在女人肚皮上的吗？笑了笑，问道“我那十颗9阶魔核带来了吗？”

　　“给，今儿偷溜进密室才弄到手的。”凯文掏出一顶红木制作盒子，交到了张成的手上，媚笑道。

　　9阶魔兽本来就少，被人类杀死之前往往都那么喜欢自爆，人类所得的魔核多半是9阶魔兽死后在他们的老巢找到的。可不是有钱就能买到，那是要讲机缘的，一下子就进账10颗，张成脸上浮出了真心的笑容。

　　“小弟差不过已经接手完家族的生意了，想在和老大你谈笔生意。”

　　张家帮一下子掏去了张成一半的家财，他最近正缺钱呢，没想到生意就上门了，“说说看，我能赚多少。”

　　“老大你还是依然的直接，还没谈就说能赚多少了。”凯文擦了擦冷汗，道“前段时间老大你收了天鸟会的事情，贵族圈传来了。我记得天鸟会以前是贩卖玛丽莲来着，我们家族正好也做玛丽莲生意。”

　　妈的，凯文这丫的不仅是约瑟夫的继承人，还是雷斯第一大毒枭呀。

　　“你是想供应玛丽莲给我们？”张成问道。

　　“老大英明，小弟就是这个意思。咱是生意人在商言商，一公斤玛丽莲十万金币买个你，这个价格公道吧。”

　　“公道，你这价格还真他妈的公道。就这么定了。”张成虽然不怎么管理张家帮的生意，也知道玛丽莲的价格一般控制在一公斤40万左右。

　　额凯文这小子将价格猛缩了4倍，九成九这就是他们进货的价格，但约瑟夫家族的人会做亏本买卖吗？做了，他还能成为雷斯第一大财阀吗？


第065章 出使兽人帝国

　　张成倒是有些能理解凯文为什么要这么做，厄拉托干掉那些老顽固的手段太漂亮了，连还手之力都没有，统统是一击毙命。凯文这丫的再一次知道了老子的厉害，想要将老子的利益绑在他的战船上呢？

　　妈的，有钱不赚是王八蛋，张成可不管凯文是怎想的，先把钱赚了在说，进了张大少爷的口袋，就别想拿回去。

　　有了提供源源不断的货源，张成不在满足于把张家帮组建成大陆第一情报网，他还要将张家帮组建成他第二大生钱的机器。

　　几乎在一夜之间，雷斯帝国数十个大城，在最繁华的地段都崛起了一座名叫张家夜总会的大型店铺，一楼提供舞池、乐队，二楼提供成人服务，三楼是赌博场所，四楼是玛丽莲交易区，至于五楼，那是张大少爷留给自己的临时落脚点。

　　龙骨大陆的人，那里享受过这等集于众多服务与一身的夜总会，单凭贴面舞、钢管舞、脱衣舞这些能让男人肉血沸腾的艺术，就叫贵族有钱人们纷纷痴迷，就被别提二楼、三楼、四楼那些服务项目了。

　　一时间，张家夜总会的生意大好，每日都有百万金进账。

　　而这些个服务项目，都是张大少爷盗取前人们的经验，结合龙骨大陆的风格开发出来的，不严格上来说，也能称作发明创造了。

　　而且张成还很无耻的动用手里的关系，联合费尔顿、劳伦斯、奥斯汀、还有凯文他尚且在世的老爸安东尼，向查理德七世建议颁布一则叫做《发明创造法》的律法。

　　法律明文规定：在雷斯帝国境内，一切发明创造都属个人所有，但必须在帝国有关部门申请注册才能使用，一旦申请成功。这项发明将被帝国保护，发明人才能获得使用、交易权，任何人不得盗版、仿造且使用，如有违者，必被严惩。

　　而且查理德七世还审批了，不为其他，就为那一笔可观的惩罚金，况且这样在一定程度上还有利于帝国浮现出更多的发明创造。

　　在律法颁布的当天，就注册了夜总会、体面舞、钢管舞、脱衣舞等等一系列的发明。

　　刚开始还有人效仿夜总会，也将自己的地下酒店改成张成的经营模式，一样有体面舞、钢管舞等项目，没想到第二天就被罚的倾家荡产……至于从凯文那里得到的十颗9阶魔核，这段时间也被张成用个精光，换来的是属下实力的暴增。

　　如今山丘巨人兄弟成了9阶山丘巨人，哥哥山顿用的火系魔核，弟弟山特是水系魔核，把哥俩的乐和每天都在傻笑，俺们也是高手了，正想和族长打一架，看看谁更厉害。

　　三头犬厄拉托，这是张成大力改造的小弟，毒系、暗系、电系、土系、水系、火系的魔核统统塞进了他的肚子里，或者和脑袋里同系的魔核融合再起。这要是搁到正常的魔兽身上，被张成这么一折腾，怕是连灵魂都要灰飞湮灭。

　　可厄拉托反正不是正常的额生物，愣是一点屁事的都没有，在炼器炉里待了一个小时后，所掌握的元素就翻了一番，成8系三头犬了，唯让张成不满的一点的是，凯文提供的魔核里面没有亡灵系的，不然可就完美了。

　　而跟了他最久的卢卑克，张成也没有忘记这个忠实的老管家，但在他这里却出了一点问题，卢卑克不想被张成炼成傀儡武器。

　　好吧，人家不想，张成也不会强人所难，与卢卑克商量了一番，用一颗光明系的魔核炼成了一条内裤，说这样能隐藏他双系元素修士的身份，也一样能发挥出9阶光明修士的实力，当时，张成彻底无语了。

　　之后又用了一颗暗系魔核，铸造出一把匕首，卢卑克就爱干些偷鸡摸狗、背后偷袭的勾当，匕首这东西是再也合适不过的了。当然如果对手实在太弱，不免要正面抢劫一番，张成对他的无耻行径可是深深体会过的。

　　搞定这些，张成只用了一天的功夫，却创造了三个9阶修士，增强了本就是9阶魔兽三头犬的实力。如果再加上扎克奇，张府可是有5个9阶了。成了雷斯当之无愧的第一大家族，正所谓枪打出头鸟，张成不想把自个的实力暴露出来，还是隐藏在暗处比较好。

　　龙骨历9990年1月1日这一天，也就是张成改造完小弟之后的第二天，雷斯帝国迎来一个令人振奋的消息。

　　兽人帝国竟然要与查理德七世签《互不侵犯条约》。

　　雷斯帝国身处大陆富饶的中部，千百年来一直受到兽人帝国、狼骑帝国、冥海国的侵犯，就算雷斯帝国国力雄浑，却也只是与三个国维持一个巧妙的平衡，想要攻打这三个国家，那是不可能的事情。

　　谁都能想到，只要雷斯帝国攻击其中的任何一个国家，另外两个国家定会侵犯雷斯，雷斯帝国恐怕要面对三方作战的窘况。

　　如今好啦，与兽人帝国签署《互不侵犯条约》之后，兽人的问题就算解决了，雷斯将能腾出帝国三成的实力，只要用少量的兵力拖住冥海国，雷斯大军一举压阵，定能摆平狼骑帝国，统一大陆，一直是雷斯每一代帝王的愿望。

　　但这《互不侵犯条约》并不是那么好签的。雷斯帝国不仅每年要提供给兽人帝国大量的粮食，还有充足的淡水，最让查理德七世举棋不定的是，兽人帝国点名要张成前往拉塞雷纳草原，也就是兽人帝国的帝都签署《互不侵犯条约》。

　　张成的作用对于雷斯帝国来说，那是毋庸置疑的强大，有他在，只要有充足的时间，便能源源不断的制造9阶修士，查理德七世有理由相信十多年以后，雷斯帝国攒够足够多的9阶修士，统一大陆还是梦想吗？

　　但是兽人帝国却给了他现在就能一统的诱惑条件，该怎办，查理德七世还在徘徊中。

　　皇宫议政大厅中。

　　“陛下，臣以为当派张处长前往兽人帝国。”右相布莱恩站在文武百官中间道。


第066章 杀人的来了！

　　“哦，右相又是怎么考虑的呢？”查理德七世饶有兴趣问道，他也比较倾向于这个主意，毕竟短时间内统一大陆的诱惑太强烈了点，只是一时还拿捏不准罢了。

　　“因为一个传闻。”

　　吸引了所有的目光之后，布莱恩顿了顿道“在一个月前，我帝国与兽人联军在落日山脉对峙的时候，张处长俘虏了兽人帝国的先知。而这个传闻便来源于此，传闻张成和兽人先知，一直保持着一种耐人寻味的暧昧关系。”

　　当张成把猫女先知贝蒂绑进雷斯大军之后，查理德七世很是‘恭敬’的给猫女先知松绑了，好吃好喝贡着。只是限制了她一定的自由，不能逃出雷斯大军，而查理德七世便迅速与兽人谈判，手中的筹码便是猫女先知。

　　话说猫女先知获得一定自由之后，天天找张成的麻烦，那个时候张大少爷还在因为爱妻失踪‘伤心’着呢，他也不吃亏，猫女先知做初一，他就做十五。

　　几天下来，雷斯帝国的重臣们发现，这猫女先知怎么天天呆在张处长的房间里，有时还能传出小猫女的呻吟，这……貌似和叫床声差不多嘛……张成发誓，那个时候他是用一根绳子将猫女先知绑在了椅子上，然后拿出鹅毛，在猫女先知的小脚丫上搔痒痒来着……

　　恋童癖，在贵族圈中是很常见的，所以大臣们展开了丰富的联想，各种重量级的绯闻四下飞传，后来为防兽人知道他们的先知被张成‘欺负’的事情，查理德七世便扼杀这些个绯闻。

　　但在场的大臣们，一直相信张成与猫女先知有那么一腿，从猫女先知回到兽人阵营之时，看张处长那‘幽怨’的眼神可以看出，话说有不少恋童癖是有过亲身经历的。

　　经过了几番激烈的商讨，以布莱恩为首，支持张大少爷出使兽人帝国的占了多数，还有不少弃权的，强烈要求张成留下的没几个，这还都是布莱恩的政敌再和他唱反调。

　　至于布莱恩为何这么坚持张成出使兽人帝国，可不是因为那些个绯闻，与张成合作有一段时间了，他对张大少爷的实力了解的还是比较多的。有那头三头犬在，能伤到张大少爷的太少了……

　　所以这件事就这么定了下来，由张处长代表雷斯帝国前往拉塞雷纳平原与兽人谈判。

　　话说在张成知道这趟子事以后，揪着头发郁闷了老半天。妈的，过不了几天杰西卡就要回来了，起码也要等老子喝了生命之水，恢复了年轻人的身份再走吧。

　　不管张成有多郁闷，第二天便随着兽人代表出发了。

　　查理德七世特地提供一支百人狮鹫队给张成，其实他想让帝国的9阶高手给张成助阵来着，但帕梅拉如今怀孕，费尔顿和劳伦斯是不能差遣的，谁都知道怀孕的女人喜怒无常，这俩爷子一走，就没有谁能制服女暴龙了。

　　而前几天，北方的狼骑帝国又不老实了，贾斯汀也派了出去。

　　在说帝国那些用武器装备，提升到9阶修士水准的军人们，他们是雷斯帝国的秘密武器，与兽人大军对垒的时候，还没等到他们出马，就被张大少爷领着猫女先知搅了战局。

　　查理德七世还想将他们雪藏下去……

　　最后提供给张成的就只有一支百人狮鹫中队，张成不在乎帝国这几个人，因为他自个有实力保护自己，也许查理德七世也了解一些……

　　他和猫女先知那恩怨，三天三夜都说不完，为防猫女先知报复，张成这次带了变身为人形的厄拉托，还有山丘巨人兄弟，有他们保护，张成相信自个是安全的。

　　当然，嘟嘟和阿曼达也必须带上，没有他在身边，张成怕这对淘气的小家伙，把塞浦路斯给拆了……

　　拉塞雷纳平原位于落日山脉中部，是一个被群山环绕的平地，面积相当的大，9成的兽人都居住在这里。

　　从塞浦路斯城出发，来到落日山脉外围只用了7天的时间，如果骑着狮鹫赶路的话，4天的时间就应该到这里的。

　　但不要忘了有两只狮鹫的背上，还载着山顿兄弟，虽然他们用种族秘法可以缩小身体，但但也有3米多高呀。搞得每过小半天，就得换一头狮鹫载着他们，不然他们屁股下面的狮鹫早就累死了。

　　就算这样，也让狮鹫们累的不行。

　　让所有狮鹫休息了半天，张成继续上路了。一直向西北飞，看到的山头一座比一座大、一座比一座高……后来，张成懒得看了。

　　十天之后，从高空中已经能看到拉塞雷斯平原就在眼前了，相信在飞半天就到了，张成精神为之一振，好久没见到那只猫女先知了，也不知她发育了没有。

　　突然，无数道利箭毫无征兆的从下面的树林里射出，一时间，有数只狮鹫中箭落下。这个时候才能看出狮鹫军团训练有素的实力，中队长阿奇骨一声令下，所有的狮鹫齐齐向更高处上升，直到千米高度，下面的箭支可射不到这样的高度。

　　“报告张大人据侦察，敌人大约500，实力不明，种族不明，请下令。”阿奇骨挺胸敬了个军礼，嘹亮道。

　　看着这个和自己外貌差不过的中年大叔，张成平静道“加速继续出发吧，到了兽人势力范围，我想兽人皇会给我们一个交代的。”说着，张成瞪了一眼兽人代表，妈的老子到了你们的地盘，就被人袭击了，不给老子一个说话有你们好看。

　　兽人代表是一个皇族狮头人，兽人皇的表弟。洛塔就是他的名字，他怒视着下面射向高空的箭头，感受到张成投过来的疑问，洛塔立刻干笑道“张大人尽管放心，这件事我们兽人帝国会给你一个满意的交代。”

　　也就在他说话的功夫，大吼一声，突然两个人影飞向高空。

　　“老板，是牛头人马斯洛和一只年轻的虎头人。”厄拉托与张成骑着一头狮鹫，贴身保护着他。


第067章 兽人很有钱

　　他的声音虽小，就在他身边的洛塔却听到了，等看清了袭击之人之后，狮子脸涨的通红，大喝道“马斯洛、雷特，张大人是兽人的客人，你们是来欢迎我们客人的，是不是？”

　　“洛塔你他妈少废话，俺们是来宰他的。”千米的高度对于9阶修士来说显得微不足道，眨眼之间马斯洛和虎头人雷特便冲了上去，怒视着张成。

　　张成心中平静，一边安慰着怀里无聊的嘟嘟，一边打量着虎头人，这家伙怎么这么眼熟呢，好像在哪里见过。

　　“马斯洛我警告你们，迅速从我眼前消失，不然你们等着被兽人皇制裁吧。”洛塔驾驭着狮鹫挡在张成身前，他不能让张成在兽人帝国出一点问题，不然被兽人皇杀死的可能就是他了。

　　“哼，制裁俺？”牛头人马斯洛冷喝一声，“他奴役我们兽人帝国的英雄扎克奇大哥，还曾经对先知不敬，俺宰了他，怎么就受到兽人皇制裁了？”

　　“马斯洛叔叔别和他废话了，杀了那个狗贼，为我父亲报仇。”说着，虎头人率先攻击而来。

　　妈的，我道是谁这么眼熟呢，原来是扎克奇的儿子。

　　“停，别他妈先动手，我有话说。”张成高举右手喊道。

　　看着虎头人真的停下，张成接着道“你是扎克奇的儿子雷特？不就是想替你老子报仇吗？我告诉你，你老子不是我杀的，你找错人了。”

　　“胡说，俺亲眼看见的还有假？”马斯洛悲戚大喝道。

　　“唉，亲眼看到的不一定就是真的，对不对？实话给你说了吧，扎克奇是被巨龙公主杀的，和我一点关系都没有。”张成辩解着，暗道：帕梅拉大姐呀，对不起呀，你就给出卖一回吧。反正他们也不敢真的找巨龙族的麻烦。

　　“胡说，我们前任先知与龙皇交好，巨龙公主怎么会杀了我父亲？”虎头人认定了张成就是杀父凶手，可不会轻易相信他的话。

　　“如果你被人杀了，你老婆会不会发飙给你报仇？”张成反问道。

　　“我还没娶媳妇，不知道。”虎头人老实回答道。

　　妈的，这只老虎也不怎么聪明嘛，张成看着牛头人马斯洛，“那你被杀了，你老婆会怎么办？”

　　“你杀了俺，俺媳妇也会把你宰了！”得了，牛头人把张成那话当做挑衅的了。

　　“我就是这个意思，当初扎克奇图谋我费尔顿大哥的贝塔塔罗剑，将他打成重伤。对了，忘了告诉你们一件事，费尔顿的老婆正是巨龙公主，你们可以想象当时巨龙公主有多么生气……”张成停下不说，后面的意思相信以这两只兽人的智商，应该能听的懂。

　　“怎么会这样……你一定是骗我对不对，你贪生怕死，骗我的！”虎头人失声大嚷着，如果扎克奇真的是被巨龙公主杀的话，想要报仇纯属说梦话，巨龙一族不是能随便惹的，更何况还是公主！

　　“节哀吧，我说的的确是真的。如果你还不相信，去查便知，不出个把月就会知道结果。”张成好像长辈一眼，‘慈祥’的看着他。

　　“我自然会去查个清楚，但是我的父亲的确被你奴役着，这到底又是怎么回事？”虎头人擦掉眼泪用仇恨的眼睛看着张成，如果张成不能给他一个满意的答案，相信事情会很糟糕。

　　“我会上古铸造术，将扎克奇练成了武器。”反正当初猫女先知，也看到了他用修复术救活厄拉托的场景，张成破罐子破摔，也不在乎虎头人知道更多。

　　“什么，你玷污了我父亲的尸体，我杀了你！”五指成抓，虎头人兹咧着兽牙俯冲而来。

　　妈的，老子可没有性趣玷污你老子，张成给了蠢蠢欲动的厄拉托一个颜色，示意他不要动手，继续道“你急个什么劲儿，还想要回你老子的尸体，就给我老实呆在原地！”

　　这句话正好说到了虎头人的痛楚，果真停下了，“如果你将我父亲的尸体还给我，看在你是兽皇客人的份上，我可以饶你一命。”

　　“那可不行，我想你还没有认清状况……如果我不把扎克奇给你，扎克奇就是我一辈子的傀儡武器，就算你从我身边偷走了他，他也会听我的话揍你一顿……”

　　“你敢这样侮辱大草原上的英雄，俺宰了你！”马斯洛脾气暴躁，说着就要动手。

　　“马斯洛叔叔你冷静点，听他说完了在揍他不迟。”虎头人赶紧拉住马斯洛的手。

　　张成继续道“我可以解除与扎克奇之间的契约关系，将他还给你们……”

　　“那你还不赶快把他交出来！？”马斯洛再一次打断了张成话，这次虎头人没在拦着马斯洛，他也是这么考虑的。

　　“你看我像傻瓜吗？我又不是你家亲戚，凭什么把自己的东西无条件交给你！”几次三番被打断话，张成也有些恼火，和兽人谈生意，就得直来直去的。

　　“你有什么条件？”虎头人显然要聪明一点，他警惕问道。

　　“条件不多，我听说落日山脉魔兽多不甚数，你们又是这里的原著居民，族中魔兽的尸体和魔核一定多吧。”

　　虎头人点了点头，得到确切答案之后，张成又道“这些东西恐怕对你没有多大用处，我呢，就好心把你们手里的废物收购了，如果你们能给我满意的答案，我想我会把扎克奇无条件送给你们。”

　　想要和兽人谈判，把扎克奇还给兽人这也是没有办法的事情，毕竟扎克奇还是上一任虎头人族长，兽人皇膜下大将。

　　其实没有马斯洛和雷特这一遭，张成原本打算也是要把扎克奇还给兽人的，但是既然这两个笨蛋要来当冤大头，那就说声对不起哦。

　　“我们虎族有20多颗9阶魔核，100多颗8阶魔核，魔兽的骨架都被族人拿去做武器去了，不能给你。”然后虎头人看着马斯洛，“叔叔你们牛头人有多少？”

　　“让俺想想……”这些事情他向来都是交给媳妇干的，他只管杀杀打打的事情，还真的要仔细想想。


第068章 老神棍

　　二十多颗9阶魔核，还有一百多颗8阶的，妈的，早知道老子就来打劫兽人了，这帮混蛋太有钱了，这要拿到了人类社会去卖，该是多少钱呀！却还整天叫穷、叫苦，妈的……

　　兽人在落日山脉定居了万年有余，收集二十多颗9阶魔核是很常见的事情，毕竟落日山脉魔兽太多，为了生存兽人也只有除掉厉害的魔兽。

　　至于为什么珍藏这高级魔核不卖？哪的追溯到几千年前的事情了，那个时候有个叫做地精族的种族，实力强大还建立了属于自己的国家，他们不信神灵却相信科学，发明创造无数，其中元素炮就是他们的巅峰之作，一发元素炮的威力比9阶修士的还要强大，相传还能射杀10阶强者。

　　而元素炮的能量来源，就是魔兽体内的魔核，修士体内的元素晶核，后来地精强大妄图统一大陆，被人类和各大种族联军消灭了，地精死伤无数。如果运气好，没准能瞧见几个躲在阴暗处的地精。

　　灭掉了地精之后，元素炮被摧毁了很多，却有几座掌握在人类的手中，其中雷斯帝国和狼骑帝国就秘密雪藏着几座，这是各大帝国的机密，张成还没有权利知道这些。

　　试问，兽人能把这些魔核资助敌人吗？

　　当然，马斯洛他们也是不知道的，只是以前兽人皇打了招呼，不许将高级魔核卖给人类，但那已经是很久前的事了，谁还记得？

　　“俺想到了，俺们有三十多颗9阶魔核，一百多颗8阶魔核！”马斯洛高兴道。

　　“成交！”张成爽快道“等我回到了雷斯之后，就将扎克奇还给你们。”

　　“为什么？”虎头人不解怒问道。

　　“因为扎克奇现在在塞浦路斯，我现在没法给你们呀。”张成理所当然道，妈的，老子在兽人帝国这段时间，你们要是敢来找老子麻烦，就得掂量着你家老子，所以，出使兽人帝国还是相当安全的，说不定其他势力想要宰老子，虎头人和牛头人还要帮忙呢。

　　搞定他们之后，张成总算来到了兽人皇的皇宫，说是皇宫也只是稍微宽阔的石头房子而已，从这点可以看出，兽人没有多少贪官。

　　兽人皇似乎并不知道张成与马斯洛交易的事情，说了几乎客套话之后，就将张成领到了先知的住所。

　　“先知，我把张成带来了。”兽人皇毕恭毕敬站在门口说道。

　　看来，这只小猫女的地位真的蛮高的嘛，连兽人皇都好像她的属下一般。

　　“嗯，叫他进来吧，你可以走了。”房门里传来猫女独有的稚嫩声。

　　兽人皇走后，张成在门外徘徊了一阵没敢推门进去，他怕呀，这只小猫女曾经为了对付他无所不用其极，在门口挖一个陷阱那是在正常不过的事情。

　　几分钟之后里还是没有声响，好些人已经注意到了站在门口抱着嘟嘟的张成，老呆在这里也不是办法，指不定那些个兽人还以为老子是来偷东西的呢。

　　命令阿曼达和他合体，精神紧绷急速运转着元素能量，然后推门，几乎在同一时间后退，一个瞬移到了房间里。

　　咚！一下子撞到一面透明的墙壁，他本来是想瞬移到猫女身边的，没想到还没看见那只死猫，脑袋就被撞了一个大包，太狡猾了一点吧。

　　“嘻嘻，活该。”先知的住所虽然俭朴，却明显分为里间和客厅，猫女就是从里间走出来的。

　　瞧着兴灾乐和小猫女，张成很想将她揍一顿，但时间和地点都不对，不能在兽人地盘上动手，即便要动手也要等兽人们都睡了先。

　　“大笨蛋，别指望在这间屋子里动用元素，不听话，吃亏可是你自己哟。”猫女先知狡黠道。

　　难道这间屋子有古怪，但为什么小猫女会提醒我呢？她会这么好心，靠，谁信呀，小鬼巴不得老子去死呢！

　　“贝蒂，把我们的客人叫进来吧，咳咳……”里屋里传出苍老的声音，好像是一个垂暮的老人。

　　“好的，老师……还站在那里干什么，跟我就来吧。”说着猫女先知转身走进了房间，张成跟了上去。

　　这是一间比客厅还要简陋的房间，房间里只有一个床粗糙的石板床，在床边架了一堆火堆，坐在火堆旁的是一个身穿斗篷的……丫的把身体遮的严严实实的，张成弄不清楚他是啥生物。

　　摘下斗篷，露出了一个苍老的狼头，抬头注视这张成，张成不免一惊，妈的，这老家伙两眼无神貌似是个瞎子。

　　“咳咳……坐吧。小家伙不要惊讶，如你所见，我就是一个瞎子。”老人缓缓低下头‘看’着火堆，平静道。

　　张成心中惊讶，这老家伙好厉害，老子心理面想什么都知道，不自觉看小猫女，却见平时喜爱和他作对的猫女，今儿奇迹般老老实实坐在老人身边，好像一个乖巧的邻家小女孩。

　　如果不是知道小猫女的本性，张成还真的被她的外表欺骗了。小丫头这么小就学会装蒜，长的恐怕也是忽悠人女神棍。

　　突然，贝蒂狠狠瞪了他一眼，喃喃道“都跟你说了这房间有古怪，你心里在想什么我都知道，在骂我一句试试看。”

　　“贝蒂，咳咳……有你这么说话的吗？”老人似乎得了气管炎的毛病，说不了两句就咳嗽不停。

　　“是，老师，贝蒂知道了。”贝蒂老实了。

　　“你好小家伙，你可能在奇怪我的身份吧。如你所见，我是贝蒂的老师，上任先知托马斯。”托马斯终于一口把话说完了，不容易呀。

　　“啊？容我说句不敬话，托马斯先知不是已经先去了吗？你怎么？”张成震惊道，在他刚来到龙骨大陆不久，兽人便传出他们的先知托马斯已经挂了。

　　“先知托马斯的确死了，咳咳……，你所看到的只是一个老瞎子托马斯罢了，在一年之前，我的眼睛就已经瞎了。”马斯洛说话依然是哪的小声。

　　“这又是为什么，我是指先知的眼睛是怎么瞎的，如果方便的话。”张成不解道。

　　“这是一个连兽人皇都不知道的秘密，不过我可以告诉你。”说完抬头注视张成，好像他的眼睛依然能视物一般。


第069章 送上门的女仆

　　“呵呵，既然是你老人家的秘密，那还是不要说得好。”张成被看得心里发毛，不知怎么的有股不好的预感，还是很不好那种。

　　托马斯自顾自说着“在一年前，我预测到大陆将有一场事关各大种族的大灾难。但我不知道是什么引起的这场大灾难，连一点线索都看不到。”

　　“后来我动用禁招时光飞逝，依然也不清楚这是一场什么样的灾难。倒是，我却找到了一点线索，一年以前，有一个本不属于大陆的星星横空问世。”

　　“星星？天上的星星何其多，这也能预测到一些事情？”张成好奇道，这丫的也太神棍了，忽悠人也不打草稿。

　　“咳咳……我并不是骗你。你可知道一颗星星就代表一个生物，你、我或者是贝蒂，天上都有一颗星星代表着我们，如果我们其中一个人死了，那颗所代表他的星星就会陨落。”托马斯感慨道。

　　张成不由精神紧绷，却不敢细想其中的原因，他怕托马斯能够看出点什么，毕竟这间房子太过古怪。

　　“你不必紧张，咳咳……，我也只知道那颗星星和你有关，也许它所代表的人和你认识，一直生活在你身边。”

　　“那你的意思，是要让我陪你们把他找出来，然后消灭他了？”张成问道。

　　“有这个打算，但依我和贝蒂的能力还不能查处他是谁……”托马斯自嘲道。

　　张成疑惑着，“那今天你找我是因为什么？”

　　“在大灾难来临之前，兽人们就已经在面临一场灾难了。我希望你能帮助我们。”托马斯诚恳道。

　　“我？不行吧？”张成心中打鼓，妈的，该不是叫老子去送死吧。

　　“不是送死，这件事只有你才能办到。”托马斯捏紧拳头道。

　　“这也是你预知到的？”

　　“不，不是，自从我用那那招禁忌之后，就再也预知不了任何事情了。这是贝蒂预知到的。”托马斯说着。

　　那就更不行了，小猫儿指不定想着怎么折腾老子呢？张成赶紧摇头，说什么也不干。

　　“哼，你不帮我们，就别想把《互不侵犯条约》带回去。”猫女先知看不去了，冷哼道。

　　“你威胁我？”张成赫然跳了起来。

　　“客人请坐，其实我还想告诉你一件事情，从今天起，以后贝蒂就是你的了。”托马斯这话无疑是很强大的。

　　“啊，你把她送给我？让她做什么呀？”屁股还没有坐在地上，又有跳起的趋势。

　　“这个咳咳……，就要看你的意思了。”托马斯这话是告诉张成，以后贝蒂的命运就任他摆布了。

　　“什么都行？”张成怀疑自个听错了，那贴身女仆呢？

　　“你敢？”贝蒂怒视着张成，恨不得把她吃了。

　　“可以。”没想到托马斯给了他一个很肯定的答应，然后贝蒂就彻底焉了，俨然承认了女仆的命运。

　　看着托马斯回答的那么干脆，张成那股不好的预感就越加强烈，呵呵笑道“还是算了吧，你将她送别人吧，我没福分要。”

　　“你认为我任由别人送来送去，你不想要就能不要吗？告诉你，已经晚了，从你踏进这个房间，我就已经是你的人了。”小猫女生气极了。

　　这话怎么那么暧昧呢，张成知道自己犯了一个很大的错误，根本就不应该答应查理德七世他奶奶的来谈判。

　　“既然客人默认了咳咳……，从今天起，贝蒂就是你的了。”很无耻的，托马斯将小猫女硬塞给了张成，又道“现在我们来说兽人帝国面临的灾难吧。”

　　“除了兽人皇所在的区域，整个拉塞雷纳平原都被老鼠侵占了。它们撕咬我们兽人的粮食、偷喝我们的淡水，连房间的摆设都不放过，可以说，它们看到什么就吃什么。”

　　仰望着房顶，好像在回忆着什么，“我们兽人本来就没有多少粮食和淡水，如今又是冬天，就更少了。”

　　“怎么可能，兽人帝国有那么多高手，难道连区区老鼠都不能对付？”张成惊疑道，没说完的下半句是：谁信呀，你骗三岁小孩子吧？

　　“是的，我们的确对付不了他们。我们兽人的确多，如果正面为敌的话，对付老鼠的确不在话下。但老鼠不比我们兽人少，而且它们也从不与我们正面交战，每一次我们对付它们，它们所吃的东西就会增加很多，好像在报复我们一样。”托马斯甚是无奈道。

　　好吧，和老鼠正面交战，这也只有兽人才有这种想法，张成说道“既然你已经说了，老鼠多如牛毛，我这次就带了百十号人，也不能把他们怎么样啊？”

　　“不，你行的。”托马斯说道“几个月前我们追查到，那些老鼠都有个祖先，就潜藏在落日山脉某个地方，只要能解决它，其他小老鼠微不足道。但是我们的兽人和它交过手，却不是他的对手，他的防御力堪比传说中的10阶比蒙王。”

　　“你还是找别人吧，我走了。”说着，张成起身就走，妈的这死老头明显叫老子去送死。

　　“你再走一步试试？行不行我以生命为代价诅咒你变成鼻涕虫？”小猫女威胁道，从她那稚嫩却坚定的话语中，张成知道这个小家伙有这个打算。

　　“我靠，像冤魂似地，你们还有完没完了，10阶魔兽，是我现在能对付的吗？”张成气呼呼道。

　　“你是我选中的人，我说你能对付就能对付。”小猫女自信道。

　　“你选中的人？那能不能选别人，别选我？”张成小心翼翼问道。

　　“呸，我的孩子只能有一个……，呸呸，我告诉你这些干什么呀，反正你是去也得去，不去也得去，而且以后还要帮我们解决那场事关各大种族的大灾难，因为只有你才能解决。”小猫女嗖一下跳到张成的肩膀上，双手死死拽着他的耳朵道。

　　看着小猫女说的那么肯定，而且又是诅咒威胁的，张成还能说什么？

　　“好了，我去、我去。妈的，我都说我要去了，你别拽我耳朵了好不好？”张成火冒三丈喝道。


第070章 彪悍实力

　　“呜呜……！”小猫女嚎啕大哭，好像死了爹妈一样的悲伤。

　　“喂，我道歉还不行吗？不要哭了，我道歉。”在兽人的地盘把他们的先知给弄哭了，他可不能顶这个大罪。

　　“你道歉又用吗？我师傅他死了，呜呜……！”说完，猫女继续哭道。

　　吃惊向托马斯看去，只见托马斯闭上了眼睛，没有了一点生气，死的是那么的安详。

　　张成欲哭无泪，你他妈的倒是死的舒坦，老子拿什么来对付那只10阶魔兽呀？

　　“不许诋毁我师父。要不是你，我师父现在就不用死了。”小猫女悲戚道。

　　“关我屁事，又不是我杀了你师父。”这顶最冒更大，张成连忙撇清关系。

　　“哼，就是你。”为了堵住张成的嘴，小猫女又道“我算出力量神的神格碎片能对付那只死耗子，就是你抢了我的神格碎片。老师才会再一次动用禁忌，不然就不会死了。”

　　“啊？”张成无语了，这么说来老子真是间接杀死托马斯的凶手，但是也没有人告诉我，抢了神格碎片之后他会死呀？

　　“还在狡辩，你是个彻彻底底大坏蛋！”他似乎忘了在这个房间里猫女先知能知道他心中所想，小猫女嘶吼着。

　　这一天很不太平，兽人前任先知死了，伤心好大一片兽人，而今夜小猫女正式住进了张成的房间，并成功把张成挤到了床边上，抱着毛茸茸的嘟嘟呼呼大睡，而她现在身份是张成的贴身女仆，但看来，她并没有这个觉悟……

　　托马斯的葬礼刚张罗好，小猫女便催促着张成赶紧去对付耗子王。

　　借着这几天的功夫，张成也把兽人帝国的灾情了解了一个大概。的确够惨，饿死的兽人都叫幸运的了，不幸的是得了鼠疫的兽人，死的那叫一个悲惨呀，甭提了，窝心！

　　凄惨的事情看过了，张大少爷那颗铁石心肠不免有点感觉，说什么也要把那只死耗子搞死。

　　当然，张成少爷虽然有那么一点良心，但更多的还是想将那头老鼠炼成傀儡魔兽，毕竟他现在很缺10阶货色。

　　后来兽人皇终于从洛塔的嘴里了解到牛头人与张成的交易。张成一句话就将他打发走了“耗子不是人人都能消灭滴，我之所收集这么多魔核，那是前任先知托马斯答应我的要求，有了足够多的傀儡魔兽，我才有打败耗子的资本！”

　　然后张成有了大规模收集魔核的借口，几乎每个兽人种族都被他骚扰了一遍，功夫不负苦心人，半个月下来收集了整整一百颗9阶魔核，当然，张成也是给了金钱，但是兽人们不要金钱，人家要淡水和粮食。

　　没办法，这次张成没有准备哪些东西，但厄拉托的速度够快，只需一个星期的功夫就跑了拉塞雷斯平原与雷斯帝国一个来回，盛装了好几个空间戒指的粮食和淡水。

　　可以说，这一百颗9阶魔核，和数千颗8阶魔核都是张成辛苦换来的，而且也只他能与兽人做这样的生意。因为这个片大陆上，还没谁能在短短一个星期之内，凑足几个空间戒指的粮食和淡水，立刻送到兽人的手里。

　　有了淡水和粮食，兽人帝国的灾情缓解了许多，小猫女从天天催促他去抓耗子，也成了隔三差五催促。

　　腾出这些时间，张成便开始大肆制造的傀儡武器，最先要照顾的当然就是跟在自己身边的厄拉托、山顿兄弟啦。

　　这三个铁杆属下已经成为全系的9阶魔兽了，不过战斗力最强的还是厄拉托，神格碎片的优势摆在那里，山顿兄弟联手也抵不过千招。

　　第二批要提拔的就是双足龙蜥这十几只8阶傀儡武器，每一只都给他改造成了9阶傀儡魔兽。还剩下60多颗9阶魔核，为了对付10阶死耗子，张成是豁出去了，在兽人那里购买了几十具魔兽尸体，全改造成了9阶魔兽。

　　妈的，一眼望去七八十个9阶魔兽，那个国家能抵得住这浩大的魔兽大军，稍微向兽人表现了一点点实力，张成后来就发现自个比兽人皇吃的还好，住的还要好了。

　　不知在那个兽人的建议下，兽人皇竟然要把他的女儿送给张成做小妾，张成没见过兽人公主，倒是听说兽人公主美若鲜花，是大草原的第一美兽，他还真像见识见识那所谓的兽人公主。

　　还傻兮兮的当着猫女先知的面说了出来，当时小猫女护浑身毛发耸立，一下子跳到张成肩膀上，用那两颗小虎牙死咬着他的耳朵不放……

　　隔天，兽人皇登门而来，说自个的女儿和一头猪人私奔了，向张成道歉云云……

　　张成就觉得莫名其妙，第七感告诉他，这似乎和小猫女有关，貌似她在吃醋来着，汗，7岁的小孩子吃醋，不可能吧。

　　抛弃这个想法，张成继续铸造着魔兽傀儡，9阶魔核用完，兜里还有1000多颗8阶魔核没用呢。这次不消耗完了，简直是对不起兽人们一片好心呀！

　　将几百具乱七八糟的魔兽尸体塞进炼器炉，然后扔出同样多的8阶魔核，一个终极锻造术打出去，就听炼器炉‘吭叽吭叽’开了工，没过多久，草原上整整齐齐站着数百具8阶魔兽傀儡。

　　兜里还有几百颗魔核，也照同样的工序炼制成了傀儡武器。

　　大功告成，但是问题出现了，以张成的实力最多也只能同时控制2只魔兽傀儡，厄拉托有三只脑袋，还能一心三用，控制6只魔兽傀儡没问题。

　　至于山顿兄弟，比张成还不如，两兄弟加起来和张成控制的魔兽傀儡一样多，但是要用双方的魔兽。张成相信，一定能打的这对兄弟满地找牙，因为他们控制的魔兽傀儡像醉汉似地。

　　张成似乎有所发现，控制魔兽的傀儡的数量，和自身的实力没有关系，或者说关系不大，智力才是关键所在。

　　姑且不论他这个想法对与否，怎么分配剩下的魔兽傀儡才是首要的。

　　张成眼下有两个选择，第一就是自己带着厄拉托一票人去和10阶耗子王打，采用对付巨蟒的办法用车轮战。


第071章 人家都陪你睡了！

　　人家虽然是耗子，但可是10阶耗子王呀，怎么说也不是笨蛋吧，还能动用神力，怕是一下就能把魔兽傀儡给蒸发了，就像当初的哈里森一样，到时候用修复术都没有用。

　　剩下的办法就是让千百号人来控制着千百号魔兽傀儡，采用群殴的办法，他就不信了，一千多只8阶以上的傀儡魔兽，还搞不死一只10阶魔兽。

　　但问题又出来了，这一千多魔兽傀儡聚在一起，怕是统一大陆也是轻而易举的事情，前提是，张成用修复术修复报废的魔兽，否则千万人海大军一压，上万魔兽也就只挂的份儿。但也是一股恐怖的力量了。

　　狮鹫中队是查理德七世的人，也算半个自己的人。但这半个自己人是张成打算人道消灭的对象，他还不想让查理德七世知道自己有莫权篡位的实力，虽然他没有这个打算，可查理德七世会相信吗？帝王眼中可是容不得沙子……

　　“大笨蛋，你要等到什么时候才准备去对付那只死耗子呀？难道非要等到我们兽人的粮食和水，被那只死耗子的子孙吃光的时候吗？”今天小猫女非常生气，那些个耗子居然袭击了猫族，将族中的粮食和水都抢了。

　　“呆在你这个地方，我的嘴都快淡出鸟味儿了，你以为我不想快点呀！还有，你在叫我一声大笨蛋试试，信不信我跟你急。”张成对于这个女仆一点办法的都没有，在兽人的地盘上，他还真不敢揍小猫女。

　　“那你倒是快点呀！我的族人被那群死耗子袭击了，连妈咪都被咬伤了手，在这样下去，过不了多久，恐怕就是兽人的末日。”说着小猫女掉出了眼泪。

　　和小猫女生活了一段时间，张成倒是了解了许多事情。自从贝蒂成了兽人先知之后，为了给兽人们一个一视同仁的感觉，这位小猫女便脱离了猫族，可以说，他现在是所有兽人的先知，不在是猫族的小猫女了。

　　但不管怎么说，猫族都是生她养她的地方，还有一个妈咪在哪里做族长，这层关系，可不是那么容易抹去的。

　　“还不行呀。”张成叹息道“我手里虽然有了足够的魔兽傀儡，但是你也看到了，我身边没多少可信之人，把这些个魔兽傀儡交给他们，我可不放心。”

　　“拿给我吧，交给我们猫族，这下你放心了吧。”小猫女高兴道。

　　“你？不行。”张成立刻回绝道，心道，交给你还不如交给狮鹫中队呢，毕竟老子还是他们表面上的上司，而你，貌似从没有听过老子的话。

　　“什么，你不答应！？”小猫女显然没想张成会回答的那么干脆，抽泣着“呜呜～，我都陪你睡过了，你还不信任我吗？”

　　“停！别套关系，好像我真跟你那个啥了一样！”张成赶紧恨她撇清关系。

　　“哼，不答应就算了。但无论如何，今天你要帮我解决那只死耗子，不然我跟你没完……我……我哭给你看！”一阵威胁之后，小猫女眼泪流出作势又要抽泣。

　　“我服了你了，真不知道你的眼泪为何那么不值钱。”张成叹息着。

　　想了想，又道“魔兽傀儡我可以分给你们猫族，但是我有一个要求，你和你母亲必须寸步不离的呆在我身边，直到那只死耗子被收拾，你们把魔兽傀儡还给我为止。”

　　“小气，不过我可以代表兽人答应你这个要求。”小猫女不满的嘀咕两句，说道。

　　这是一个冒险的决定，万一猫女有称霸大陆的野心，牺牲贝蒂这对母女，换来一群超级打手，到时候张成不知道是哭还是该笑。

　　他一直是一个小心谨慎之人，绝不对把筹码放在一堆，小猫女去通知猫族之后，张成便走进了狮鹫中队的场地。

　　自从将张成安全送到拉塞雷纳平原之后，狮鹫中队就显得好无用武之地，这段时间一直在消耗着兽人本就不多的淡水和粮食。如果不是考虑到张成，说不定兽人皇已经将狮鹫中队轰走了。

　　张成来到了时候，狮鹫中队还在训练着与狮鹫的作战配合，看着这群卖力训练的军人，张成还真不忍心杀人灭口。

　　如果阿奇骨识相的话，老子就不为难你们，张成心想到这里，将指挥训练的阿奇骨叫到一边。

　　阿奇骨忐忑的跟在张成身后，自从见识到张成的真实的实力，他一直在为自己的小命揪心着。

　　别人都说官场难混，却不知道军场更是如此，也更是无情冷血。他们现在知道了不该知道的秘密，按照雷斯帝国的一贯风，包括自己在内，这对狮鹫中队将会在一夜之间从人间蒸发。

　　但是来到拉塞雷斯平原之后，都过了将近一个月的时间了，张成并没有的对付他们，心中幻想着：难道是奇迹出现了？可今时今日又将他的幻想打回了现实，因为今天张大少爷找到了他。

　　来到了一个小坡上，看着远处在银白坚冰上训练的狮鹫中队，张成感慨道“这是一支训练有素的军人呀，唉，可惜了，实力还是太弱了。”这倒是他的真心话，随便派一个9阶魔兽傀儡都能收拾他们。

　　果然是这样！砰一下跪在坚冰上，阿奇骨悲凉道“求大人看在我们尽忠职守把您送到这里的份上，杀了我们之后，千万不要在为难我们的家里呀，他们是无辜的，什么都不知道。”

　　“我为什么要杀你，为什么要为难你的家人？”张成明知故问看着他。

　　“这……”阿奇骨愣在当场不知该说什么好，说什么也得死呀！

　　“唉，还是我替你说吧。是不是你们以为知道了我的秘密，我为了杀人灭口就得下消灭你们？”张成微笑的看着他。

　　“是的。不。不。不是的！”肯定就是死，否认也许还能活下去。

　　“对咯！”张成说道“本大人可没有消灭你们的意思。知道为什么吗？”

　　“不知道。”阿奇骨老实回答道。

　　“因为你们所知道只是冰山一角，还不能窥视出我全部的秘密。”张成冷哼了一下，接着道“那只10阶耗子算什么，惹毛了我，随随便便就能搞死他。但是呢，我们要低调，可不能表现出全部的实力，被陛下就是了可就糟糕了，你说对吗？”


第072章 耗子王

　　“对！”这还只是冰山一角，那全部的实力表现出来岂不是和龙族媲美？查理德七世还算个屁呀！

　　看着阿奇骨被吓得面色铁青，张成很满意这种结果，他就是忽悠人玩玩，不求阿奇骨全部相信，半信半疑就行了。

　　“说了这么多，我想你也稍微明白我的意思了。我希望你能做我的属下，替我服务。”

　　“大人你还是杀了吧。狮鹫军团的人怕死，历史上却没有一个背叛狮鹫军团的。”阿奇骨正色道。

　　狮鹫军团是雷斯帝国唯一的空军，人不足1万，却能和雷斯四大军团任何一支军团媲美，靠的就是空中的优势，强大的个体和整体配合能力，还有永不背叛的精神。

　　说穿了，这支军团就是被查理德七世洗了脑袋的疯子，当然是那种比较有理智的疯子。他们直接负责与查理德七世，在不背叛查理德七世的前提下，几乎任何事情都能做出。

　　“我说过要让你们背叛狮鹫军团了吗？”张成无辜的看着他。

　　“没，大人没说过。”顺着他的意思，阿奇骨回应道“但是没有陛下批准，我们也不可能向你效忠。”

　　“这就对咯，如果我请求陛下把你们送给我呢？”张成反问道。

　　“不可能，你只是侯爵，并没有组建军队的权力。陛下不可能把我们赐个你。”阿奇骨直接道。

　　“你只需要回答我，陛下把你们赐给我之后，你们会怎么做。”

　　“如果陛下把我们赐给你，就再也不是狮鹫军团的军人，效忠的对象自然是你。”阿奇骨不带一丝情感道。

　　“很好，但如果我与陛下同时向你们下达命令，且又是相反的命令，你们会听谁的？”张成又问道。

　　“当然是你的。”

　　“很好，我现在没有做出背叛帝国的事情，还是你们的上司对吗？”

　　的确，张成干净了坏事，还真的没做出对不起雷斯的事情，阿奇骨肯定道“是的，陛下说过，你的确是我们的上司。”

　　张成笑了，只要抓住对方的缺点，想要忽悠他们不并不是一件难事，就算对方不怕死也一样，人总会有弱点。

　　他正是抓了狮鹫军团忠诚于查理德七世的弱点，现在狮鹫军团还在控制当中。等解决了10阶耗子之后，相信他们就能真的称得上自己了！

　　……

　　兽族也是分等级的，像狮头人、牛头人、虎头人叫做高级兽人，至于猫人算是比较中下层次的兽人。他们的肉体并不强悍，可以称得上羸弱，修炼天赋也不怎么强大，唯一拿的手的招牌菜就只有隐身这项种族天赋。

　　兽族的信仰比较广泛，但他们的心中都共同信仰着一个神灵——战神。而猫女除了信仰兽神之外，也信仰暗夜女神，传闻他们的种族天赋，就是暗夜女神赐予他们的。

　　“暗夜女神在上，我是猫族的族长海伦那，很高兴见到您，兽族嘴尊贵的客人张大人。”一见面小猫女的亲妈就给了张成一个大大的拥抱。

　　很难想象出小猫女的母亲会这么风骚，貌似身材也属于过山车那个类型，一对凶器也有着令人注目的本钱。妈的，抱的好紧，这不是勾引老子吗？

　　“咳咳……妈咪，我们是来谈正事的，你还要抱到什么时候？”身高刚到张成腰部的小猫女咳嗽两声不满问道。

　　“是的尊敬的先知，我们是来商量正事的。”看着小猫女不怎高兴，海伦娜赶紧松开张成，虽然她们是母女，小猫女的身份却要比她高太多。

　　“我已经准备好1134只猫族中最强的姐妹在外面了，你将那些魔兽分给她们吧。”小猫女下意识站在两人的中间说道。

　　“用不了那么多，1020只猫族就行了。”张成笑道。

　　“随你吧，我的族人就在外面，你跟我来。”小猫女不由分说拉着他的手走出了房间。

　　猫族和精灵族都有一个共同的特点，那就是阴盛阳衰。倒不是她们种族内的男性不多，而是男性通常情况下都没有女性来的强大，这上战场的事情自然就轮不到男性。

　　所以站在张成眼前都是清一色的女猫人，长相嘛，猫女可是与狐女并称的美女种族，长期锻炼的猫女能差到哪去？其中不乏倾国倾城的大美女。

　　但奇怪的是，张成对她们并没有多大的欲望，也许站在他身边的就是一对猫女母女花吧！

　　一开始的时候，张成就将一百多只魔兽傀儡分给了狮鹫中队，为了让狮鹫中队和猫族的实力相当，两个不同的势力之间相互制约，狮鹫中队分得9阶魔兽自然要多很多。

　　所以小猫女很奇怪的发现，族人得到的几乎都是8阶魔兽，9阶魔兽根本就是象征性的给了两头，聪明的她那还不知道张大少爷的花花肠子，白了他一眼问道“我们什么时候出发，今天还是马上？”

　　“有区别吗？”张成反问着她，心道这只猫女怎么问这种傻乎乎的问题？

　　兽人皇还算比较厚道，在张成出发的时候，也派了几个9阶高手，牛头人和他的侄子虎头人赫然就在其中，当看到张成那1000多票魔兽的时候，这对叔侄彻底的没脾气了，老实巴交跟在大部队后面，连质问张成何时交出扎克奇的勇气都没有。

　　值得一提的时候，在刚才，狼骑帝国的第一高手道格拉斯终于被厄拉托练成了丧尸，本该要一个月时间才练成的，但在前段时间厄拉托被改造成了全系修士，自然成了9阶亡灵系修士，时间才缩短那么多。

　　不过眼下见的功夫，张成也不缺这一个9阶修士，在说他也没那个时间，因为他们快要到达目的了。

　　这是一处均海拔1000米高的群山，这段时间一直在下雪，群山上几乎看不到绿色的植被，山脚、山腰、山峰全覆盖了一层深达一尺的积雪。

　　“张大请看，那就是10阶老鼠。”向导洛塔指着白银银、光秃秃的雪山说道。

　　不像猫女在地上赶路，张成和他都坐在狮鹫的背上，张成俯瞰下去，除了山还是山，有屁的老鼠呀，一对疑惑的眼神看着洛塔：你说的老鼠在哪里？


第073章 好大一只耗子……

　　“就是眼前那座雪山！”洛塔点头，非常诚恳道。

　　“你不是在说笑吧？”张成呵呵笑问道，头皮感觉有些发麻。

　　“大敌当前，我怎敢开玩笑？”洛塔不乐意道，这是在侮辱兽人勇士高贵品格。

　　张成不仅感觉到头皮发麻，嘴唇还在哆嗦。洛塔所指的雪山还真不是一般的高，那群海拔在1000米的小山，和眼前的雪山比起来，简直就是大人和小孩子的却别，仅这些原因，张成还是能抗的住的，让他心中打鼓的是，妈的，这座雪山也太长了点吧，怎么感觉跟万里长城似地。

　　而这座雪山就是10阶老鼠的躯体呀，和他比起来，张成这2000多号人和兽就是跳蚤，而10阶老鼠就是养着一群跳蚤的老鼠……

　　“走吧，我们另想法子，实在不行就把这块地让给老鼠们，我帮你打下一片江山来，听说狼骑帝国的土地肥沃，就那儿吧。”张成以商量的口气对身边的小猫女说道。

　　“你怕了？”小猫女怒视着他。

　　“谁说的？”张成硬撑道。

　　“你是胆小鬼！”小猫女一下子跳到张成肩膀上，眼见又要咬他的耳朵了，哪还有一点先知端庄的样子。

　　张成眼疾手快，双手死死按住小猫女的小肩膀，将他从肩膀上扯了下来，用两人才能听到的声音道“我叫你小祖宗可以了吧，你看看他的块头，我们拿什么来和它拼？”

　　“你答应过我和师傅的，你说话不算话，我恨你！”小猫女眼泪花呜咽着。

　　“我这不是和你打个商量吗？狼骑帝国不比雷斯差多少，粮食、淡水统统有啊，难道你不喜欢吗？”张成诱惑着。

　　“可是没有大草原，兽人是不会喜欢的。”小猫女丝毫不领情。

　　“香蕉你个巴拉，怎么有你这么倔的人。”

　　“哼，你不是兽人，是不会懂的。”小猫女转身不理他。

　　就在这个时候，洛塔从另一头狮鹫背上跳到了张成的身后，恭敬道“张大人尽管放心，无论我们怎么攻击那座山，10阶耗子都不会动手。”

　　“不会吧？它会傻乎乎让我们打？你不会弄错了吧，也许他不是我们要找的10阶耗子？”张成疑惑问道。

　　“他的确10阶耗子，只是因为不知道的原因才不能还手，反正我们兽人勇士来了4次，这只耗子都没有还手过。所以张大人，你还是下令攻击吧。”洛塔诚恳笑道。

　　张成也笑了，这那是10阶魔兽，明明就是防御超级强悍的靶子嘛，就算一时打不烂靶子，以后再打也行呀，实在是坚不可摧，老子就将你的子子孙孙全给灭了，这样，兽人的灾难不就都解决了，嘎嘎……

　　“伙计们，放出你们的宝贝儿，给我攻击，目标，眼前那座雪山的山顶！”张成朗声大喊道。

　　他话音一落，只见千奇百怪的魔兽傀儡大军前仆后继，力量型的魔兽绕道山顶的背面，用爪子、拳头轰击着。

　　以元素攻击见长的魔兽傀儡则成一线，站在山顶的千米之外，呼啦啦的元素球一哄而上。场面相当只壮观，好像发生了大地震似地，颤抖个不停。没过多久，雪上的积雪全部融化了，露出了山体的真面目。

　　还当真和一般的山体有很大的不同，虽然都是些石头，可是石头山却是一些脉络，好像扩大了无数倍的老鼠表皮，还是褪了毛的那种老鼠。

　　“老板，让俺们也上吧，揍他丫的生活不能自理呀！”在安达曼的熏陶之下，山顿兄弟有向流氓发展的趋势。

　　“去你个头，老实在我身后待着，打架难道还比保护本老板的安全重要？”张成喝问道。

　　如今山顿兄弟也能飞了，被张成训的完全抬不起头，老老实实呆在原地不动弹。

　　轰隆！突然山顶的岩石轰然倒塌，从巨大山体里面，无数的小猪罗兽大小的老鼠从山顶缺口逃去，看的人紧巴巴，妈的这群老鼠也太大了吧。

　　“好耶！好耶！好耶！”站在张成肩膀上阿曼达不由高兴大叫。

　　“愚蠢的爬虫们，你们竟敢伤害我的子孙，已经惹怒了憨厚的克里斯汀，我要把你们变成子孙们的食物，吃了你们！”

　　张成一脸的苦涩，10阶耗子之所以不动弹，原来是怕伤害到潜藏在岩石表面的小耗子，才甘愿被人欺负。

　　如今一把山顶轰塌，搞死了好几千只小耗子，将心比心之下，如果有人搞死老子的儿子儿孙，老子不和他拼命才怪。

　　看大耗子的表现，就是要拼命的架势。

　　“子孙们，你们都藏好不要动，看我怎么收拾他们，为你们的兄弟姐妹报仇！”只见巨大的山体开始颤抖，一下子从地表拔了起，四根巨大的柱子立在地表，轰啦、轰啦向张成这边走来。

　　“撤退！”想也没想，张成驾驭着狮鹫转身就走。

　　9阶魔兽能飞，10阶魔兽就不能飞了？

　　大耗子脱离地表高高飞起，好像一座巨大的宇宙战舰似的，以极快的速度追击张成，一边追还一边喊，“惹怒了憨厚的克里斯汀，你们统统去死吧。”

　　“老板你快飞呀，大耗子好快，快追上我们了。”阿曼达高兴地嚷嚷道，一副事不关己，没心没肺的样子。

　　“老板坐我背上吧，我跑的快！”厄拉托变身成为三头犬真身急切道。

　　一手将阿曼达按进脑子里，接着抱着嘟嘟和小猫女瞬移到三头犬的背上，“快走！”

　　张成的速度是快了不少，可大耗子也跟着快了不少，无论厄拉托怎么加速，他都要比厄拉托快上一分，好像在玩猫抓老鼠的游戏似的，现在，叫做耗子戏大狗的游戏比较合适。

　　“妈的，这是大耗子是在逗老子玩呀，跑是跑不了了，老子跟你拼了！”要拼命的自然不是他，张大少爷很在乎自个的小命的，他喊道“狮鹫中队听令，放出你们的宝贝儿不要命的搞死这是大耗子，猫女也一样，搞不死他，大家一起玩玩！”

　　“老板，我看见大耗子的底盘的能量非常少，也许攻击地盘有效。”厄拉托建议道。

　　“神力你也能看到？”张成吃惊问道。


第074章 憨厚的大耗子

　　“不是我有意隐瞒老板，我也是今天才接触10阶魔兽的。”厄拉托说道。

　　“本老板不是怪罪的，是太高了！哈哈！”张成哈哈大笑，大声嚷嚷道“所有的魔兽傀儡都给攻击大耗子的底盘，搞死他！”

　　果然底盘就是大耗子的弱点所在，在一千多号魔兽的攻击下，大耗子底盘蹭蹭掉出大块大块的石头，不多时还流出了鲜红的血液，痛的大耗子嗷嗷直叫。

　　“卑鄙，打伤憨厚的克里斯汀，我生气了，你们都得死！”怒喝一声，山体好像火山爆发似地，只不过他的火山口喷出的不是岩浆，而是小猪猡兽大小的小耗子。

　　犹如天女散花，成千上万的小耗子纷纷掉落，以极快的速度落在魔兽傀儡身边……

　　轰隆，轰隆！小耗子在魔兽傀儡身边爆炸，威力可要比炼器炉爆炸的大多了，一个回合之下，上千只魔兽傀儡挂掉了数百只。

　　“我靠，这是怎么回事，那些小耗子怎么全爆炸了？”张成痛苦的大叫着。

　　“老板，那只大老鼠把神力灌进了小耗子身体里，小耗子一碰到东西就发生了爆炸。”厄拉托能看清大耗子体内神力的流动。

　　香蕉你个巴拉，你会炸，老子就不会修了吗？

　　大耗子是追着张成而来，他知道等大耗子解决掉魔兽的时候，就该轮到自个了。

　　为了活命，他不要命的狂扔修复术，幸好只是爆炸而已，没有发生普通爆炸而伴生的火焰伤害，不然魔兽傀儡的统统烧没了……

　　但是大耗子的子孙太多了，张成的修复术完全跟不上魔兽傀儡伤亡的速度，而且时间一久，大耗子也知道了修复术的局限性，必须要凑足完整的魔兽零件才行，像那种缺胳膊断腿的，就算是修复好了，战斗力也下降了好几层。

　　魔兽傀儡们站在地面上攻击大耗子的底盘，正好给了他完全消灭魔兽傀儡的机会，只见他突然从高空中落下，就像神话中的翻天印一般，砸在魔兽的身体上。

　　要知道大耗子人家真的很大，一下子将所有的魔兽砸成了肉饼，就连隐身的好些猫女也挂了。

　　“你输了！”大耗子以胜利者的姿态说道。

　　“你赢了！”张成懒散道，妈的，大耗子还不是一般的狡猾，竟然就一屁股坐在那里不动了，看不到修复的目标，修复术有个毛用，就算偶用，但魔兽傀儡可被大耗子压在屁股下面……总之老子的确是输了。

　　“你很厉害，他们都被憨厚的克里斯汀打死了，你还能医治好他们，你用的是神术吗？”大耗子好奇道。

　　“你更厉害，你的子孙一下将我的属下搞死了。”既然大耗子喜欢聊天，张成也愿意陪他聊，心中却在和阿曼达商量着怎么逃跑，却没有一点头绪，阿曼达叹息道：要是我们瞬移几千公里就好了……

　　张成也对她说道：要是我一耳光能扇回老家就好了！

　　“可是我的子孙死后是不能复活的，你的能，你能将这个神术交给我吗，我可以放过你。”大耗子说道。

　　“这个恐怕有点难度。”张成难色道。

　　“那我只好消灭你们了，真是对不起呀！”大耗子说道。

　　靠的，这只大耗子还真不是一般的憨厚，杀老子有必要道歉？太他妈扯淡了吧！

　　“等等，因为这个神术只有我能学，别人是学不了的。但是我可以帮助你医治死去的子孙。”张成赶紧叫停。

　　“你真的肯帮助我？”大耗子惊喜问道。

　　“比真金还真。”

　　大耗子高兴道“那好，我不杀你们了，你赶快救我的子孙吧。”

　　看着这么‘可爱’的大耗子，张成突然发觉他不仅满足于逃命，还要和大耗子多沟通的一下，便问道“恕我直言，你的子孙千千万，为什么还要在乎几个子孙的死活呢？”

　　“你问的问题很奇怪，他们都是我的子孙，我为什么不在乎他们呀？”大耗子好奇道。

　　好吧，这只大耗子不仅可爱，还是一只能把子孙一视同仁的好祖先，和你比起来，老子都觉得惭愧呀！

　　“好吧，我现在就治好的你的子孙。”说着张成将特大号的上品炼器炉掏了出来，不过和大耗子比起来，依然是那么的渺小。

　　炼器炉有自动吸收器材的功能，张成将那些被炸的四分五裂的小耗子统统吸进炼器炉，好几万只小猪罗兽的小耗子，炼器几乎填满了炼器炉。

　　当大耗子看着成千上万的小子从炼器炉里爬出之后，高兴坏了，说道“谢谢你救了我的子孙，憨厚的克里斯汀实现对你的诺言，你们可以走了。”

　　走，去那？张成骑着三头犬依然不动弹，笑眯眯道“我救了你的子孙，咱们也算朋友了是吧？”

　　“嗯，你这个人也很憨厚，憨厚的克里斯汀把你当做朋友。”大耗子也许从没有结交过朋友，今儿显得比较兴奋。

　　“既然我们都是朋友，有些话我可就直说了。”得到了大耗子肯定的答复之后，张成说“虽然我这次治好你的子孙，但你想过没有，你的子孙还是会死的，到时候有谁能治疗他们呢？”

　　“你呀，你能治好他们的。”大耗子想也不想说道。

　　“恐怕不行，我住在雷斯帝国离这里可远了，等你找到我的时候，你的子孙早化成白骨了。”张成一副痛苦的样子说道。

　　“啊！？那怎么办，憨厚的克里斯汀不想看到子孙们死去，好痛苦的。”大耗子急了，“要不你留下来吧，子孙们死后你就可以立刻治疗他们了。”

　　“我们是朋友，不是吗？朋友是不应该为难朋友的对不对？”张成继续问道。

　　“嗯，你说的对。”大耗子回答道。

　　“我的家在雷斯，留在这里会很为难……”

　　“憨厚的克里斯汀明白你的意思了，你不愿留在这里，我不为难你。最后再次感谢你救了我的子孙，你走吧，反正我每天也在承受着子孙离去的煎熬。”大耗子悲戚着，小耗子的寿命可不如他这样长。


第075章 大耗子的要求

　　“耗子姐们儿，你不要难过，也许我有办法。”张成终于露出了他狰狞的一面。

　　“你真的有办法？快告诉我，对了，憨厚的克里斯汀不是母的，我是一头公老鼠。”大耗子憨憨道。

　　稍愣一会儿，张成问道“这个问题我等会在回答你，朋友之间应该坦诚相见，不是吗？你的朋友也就是我，现在想知道你的过去，你可以告诉同样憨厚的我吗？”

　　大耗子为找了一个知己显得特别高兴，激动道“我愿意，我愿意！”

　　原来这是大耗子以前也是小耗子来着，如果要弄清楚这只耗子是怎么变大的，哪得要追溯到五千年以前了，妈的够久的！

　　话说那时落日山脉发生了一次大地震，大耗子便在那次地震中遇难了，差点见了死神。却阴差阳错之下掉进了一个古墓中，在古墓中叫天天不应叫地地不灵，耗子饿的两眼发慌，捣鼓古墓四处寻找维持生命的食物。

　　也是他吃了狗屎运，古墓中竟然有一具完整的人类尸体，自从他吃了那具尸体之后就开始了变异，从小耗子变成了大耗子，而且还成了10阶魔兽。

　　张成唯有感叹这只大耗子的鼠品太好了，那具尸体百分之九十九就是一具10阶人类，或者魔兽的尸体，至于为什么耗子能完全继承那具尸体晶核，这就耐人寻味了，也许他们体内都流着一个先祖的血脉吧。

　　张成最在乎还是大耗子的实力，他的实力那是毋庸置疑的强悍，再怎么也是一屁股砸死千多高级魔兽的存在。

　　大耗子的主要攻击手段有两招，第一就是将神力灌入小耗子体内，小耗子无论碰到啥都会爆炸，论爆炸的威力，唉，也就是9阶修士的水准，和他的10阶魔兽价位相比，显得有些不大般配。

　　第二招就是用超级巨无霸身体砸、撞、顶，看着他那高几千米，长几万米的躯体，就可以想像他这一招的威力了。

　　大耗子还有一个什么都吃的优点，话说他吃了那具尸体之后，体内的能量还没怎么复苏，出不去古墓，大耗子饿呀！

　　便开始啃古墓中所能见到的一切东西，东西吃完就吃泥土，一路吃、一路走，终于来到了地面，却发现自个已有无数后代子孙了。

　　他的子孙也和他一般，都是贪吃鬼，正好兽人那地盘东西多，就一窝蜂的去抢兽人的食物。兽人帝国再怎么说也是实力强悍的帝国，怎么可能让一群耗子给欺负了，先是大力扑杀小耗子，却发现小耗子没杀多少，倒是把它们都惹急了，变本加厉抢食物。

　　兽人学聪明，开始寻找背后的黑手，这不就把大耗子给揪了出来，却愣是没破大耗子的防御，这才有小猫女威逼费娜抢神格碎片这一遭……

　　好像一切的一切，都是围绕着这只大耗子的事情在转似的。

　　听完一袭五千年的耗子史后，张成苦口婆心道“耗子兄你想过这个问题没有，你的子孙这么能吃，而且子孙队伍还在日益扩大中，早晚有一天会把落日山脉的食物吃完的，那吃完之后呢？”

　　大耗子虽然是公的，但自从吃了那具尸体之后，就能凝结体内的神力形成小耗子，然后从嘴里吐出来，当然，张成至今还不知道大耗子的嘴在哪里。

　　“这好办，落日山脉外面还有很大的世界，吃完落日山脉之后我们就到外面去吃。这些事情朋友就甭操心了，还是告诉我，怎么才能医治好死去的子孙吧。”大耗子诚恳道。

　　“这两个问题归根结底都是只有一条路。”张成说道“你又想过了没有，如果你们又把外面的世界吃完了，乃至吃完了整个龙骨大陆，不仅你的子孙要被饿死，恐怕你也是一样的。”

　　是呀，10阶魔兽体内只有魔核或者晶核，并没有神格，一样需要食物。

　　“啊，这个问题我没有想过了耶，你有办法对不对，快告诉我吧。”大耗子急切道，耗子大山似的躯体开始颤抖，好像在说，尽管来骗我吧，我接着便是了。

　　“你看，这就是炼器炉。”张成指着地面上的炼器炉说道“我这炼器炉不仅能医治好你的子孙。它还有一个功能，被我这炼器炉炼制了的小耗子，从此以后就不在需要进食了，而且只要有我在，我能保证他们都死不了。”

　　“就像之前那些魔兽一样吗？我看到了，他们明明被我的子孙杀死，却突然复活了，你就是用哪种办法吗？”大耗子激动道。

　　“嗯，对。”张成肯定说道。

　　“谢谢你，你是世界上最憨厚的人，我代表我的子孙感谢你。”大耗子非常高兴说道。

　　又扭扭捏捏道“我……我还有一请求，希望你能帮助我。”

　　“我们是朋友，只要我能帮得上忙的，我就帮助你。”张成乐呵呵道，这只大耗子正在一步步掉进自个的口袋里。

　　“憨厚的克里斯汀其实没有那么憨厚的，就我吃的食物最多，抢了子孙的食物，导致了子孙们都饿死了好多。我在很久之前就讨厌吃东西了，但不吃东西我会很难受的，我希望你也让我去炼器炉待一会儿。”大耗子请求道。

　　“可以，没问题……但是你这么大，我没有办法把你装进去呀！？”一开始张成只打算将他的子孙统统炼成傀儡魔兽，然后再用小耗子做筹码间接控制大耗子，没想到丫的这么主动！啧啧，意外惊喜呀，可惜……“憨厚的克里斯汀有办法，我可以缩小身体，不就可以进去啦。”大耗子得意道。

　　“真的，那你变小试试。”张成笑的无比灿烂。

　　“好的，你走远点，朋友是不能伤害朋友的，我怕等会儿伤到我的朋友。”大耗子告诫道。

　　张成连忙飞远，就听大耗子叽叽叫着，不一会山体颤抖逐渐缩小，直到炼器炉刚好能装下他为止。

　　妈的好厉害，如果刚才他还是一只耗子的话，现在就好比耗子身上的跳蚤，一下缩小了千万倍，这缩小身体的功夫比山顿兄弟可厉害太多了，不愧为10阶大耗子。


第076章 巨无霸炼器炉

　　“厉害，真有你的。”张成由衷称赞道。

　　“谢谢，其实我还能再变小点，呵呵。”连番被张成称赞，咋耗子显得不大好意思。

　　“还能变小？那你变到最小让我看看。”张成怂恿着。

　　“嗯。”应了一声，大耗子身体再次颤抖，身体迅猛的缩小着，眨眼之间缩小成了巴掌大小的迷你耗子，这不仅让张成想到了前世一种高科技产品——鼠标！

　　“你简直太厉害了，我都想不出用什么词汇来赞美你。对了，克里斯汀的名字是谁帮你娶的？”张成微笑的看着他。

　　“这是在我吃了那具尸体之后，知道的名字，感觉这个名字很好听，所以我也叫克里斯汀了。”大耗子说道。

　　“那我给你取个更好的名字好不好？”张成笑道。

　　“好吧。”大耗子言不由衷，他其实挺喜欢以前的名字，但张成是他的朋友，就不能为难他，咱们为难自个吧。

　　“鼠标，你看这个名字怎么样？”

　　“好，我以后就叫憨厚的鼠标了。”大耗子比较满意道。

　　妈的，名字都是老子给你取的，你不跟老子混，都没有天理了！

　　继续和大耗子套了一会儿近乎，张大少爷转身就把炼器炉收回，又拿了一顶较小的炼器炉。他这会终于长记性了，大耗子是10阶魔兽，用上品灵器炼10阶魔兽，找爆呀！

　　“耗子兄，进去吧，以后你就再也不用挨饿了。”张成指着炼器炉说着。

　　“好的，你真的是天底下最憨厚的人。”大耗子说完，想也不想便跳进了炼器炉。

　　多么憨厚的耗子呀，张成觉得自个小心肝在隐隐作痛，好像有另一个自己在说：瞧你多坏，连他你都骗，你简直坏到骨髓里去了。

　　一巴掌扇飞这个多嘴的自己，张成对三头犬说道“厄拉托下去看看我的魔兽傀儡大军被砸坏没有。”

　　“是，老板。”厄拉托的速度够快，眨眼间的功夫就到了地面。

　　张成被眼前的情景惊呆了，无数小耗子覆盖了地面，那里还能看到以前的魔兽傀儡大军呀！张大少爷又再一次吃惊的发现，这些小耗子好像在吃着什么，貌似是魔兽傀儡的尸体来着，更貌似的，小耗子们的进食已接近尾声，魔兽傀儡的骨头都被他们啃光了！

　　好吧，老子的魔兽傀儡大军算是完了！不过这群耗子啃咬了魔核，经炼器炉炼造一番，应该能成9阶耗子或者8阶耗子吧。

　　“老板，他们的胃好像能消化魔核！”厄拉托吃惊着，心道这群耗子的消化能力太强悍了。“哦……让老子撞死得了！”张成仰头悲呼，那可是一千多高级魔兽呀，就被一群一拳都能揍死的耗子给消灭了……不愧为由神力凝结的小耗子，狗日的杂碎！

　　心中冷静下来，张成的心情好了不少，一千多高级魔兽消失了就消失吧，反正老子赚一只大耗子。就算给一万头高级魔兽，老子都舍不得用大耗子去换，总之这次是大发了一笔。

　　不出所料，那顶炼器炉终于还是爆炸了，连渣都不剩。

　　大耗子一出来，就催促着张大少爷炼小耗子们去，看着数以千万的小耗子霸占了无数的山头，等着自己去炼他们，张成就觉得头皮发麻，炼器炉就那么大，一次性也炼不了多少，炼完所有耗子，老子的孙子怕也该出世了。

　　“炼制你子孙的事情暂缓一段时间吧，等我在铸造一顶更大的炼器炉，就马上来炼制他们，你觉得呢鼠标？”张成以商量的口气问道。

　　“我的子孙每天都在死，这样不行呀！我看你的这顶炼器炉都是金属做的，我住的脚下正好就有很多玄铁矿石，你用他们铸造炼器炉可以吗？”大耗子询问道。

　　“当然可以，但是我需要很多很多玄铁矿石，你真有那么多吗？”玄铁可是高级货呀，用它来炼制，耐久度肯定高！

　　“啊！要很多呀？早知道我以前就不吃他们了。”大耗子颓丧道，以前他实在饿得慌的时候，就是啃着玄铁矿石度日子。

　　瞧着变成原来体形的大耗子，张成心中也在打鼓，从他的子孙进食的样子就可以看出，丫的食量肯定也是惊人的。他还能给自己留下多少玄铁矿石呀？

　　本着去看看态度，张成来到大耗子的老巢，在一群小耗子的努力下，也就是把地皮的泥土吃光了，露出了黑哟黑哟的玄铁矿石。

　　看着那光泽，一定是纯度较高的好货色，在瞧瞧露出来堪比大耗子躯体那么大的玄铁矿，张大少爷有理由相信，以后再也不会为没有矿石而发愁了！

　　在大耗子子孙的共同努力下，只用了两个小时的时间，就将玄铁矿石全部搬空了。

　　张成拿出了一个最大的空间戒指，一下子装满了玄铁矿石。而露在外面的矿石，是有一半之多，体积比大耗子还要来的大。

　　张成倒是想把这么多玄铁矿石炼成炼器炉，但问题是这么大的炼器炉没地儿放，他的空间戒指内的空间没这么大呀！

　　无奈又装满了一个空间戒指，体积差不多还有大耗子的一半，估摸着差不多了，张成扔出了终极锻造术。

　　据经验，炼器炉成型怕是要一天一夜的功夫，张成可不愿与一群耗子过夜，说道“鼠标你命令你的子孙守在这里，等炼器炉成型之后在通知我，我们现在该回去向兽人皇复命了。”

　　“好的老板。”在张成的讲解下，大耗子终于知道了一个关系，他和他的子孙以后的终身幸福都得靠张成，而在张家，向他这种把所有的一切都托付给张成的人或者魔兽，都得称呼张成为老板，以后要听从老板的命令……

　　鉴于大耗子较为憨厚的原因，厄拉托依然是魔兽大总管，大耗子顶头上司还有厄拉托……

　　兽人皇毕恭毕敬接待了张成，还没等张大少爷开口，就将一叠宣纸交到了他的手里，“张大人请看，这份《互不侵犯条约》我已经签署好了。只要在落上你的名字就正式生效了。”

　　“兽人皇客气了。”张成微笑着将《互不侵犯条约》转交给厄拉托，示意他收着……


第077章 龙皇请柬

　　自从搞定大耗子那趟子事以后，张成便在大草原逗留了两天，今儿终于将那群小耗子给炼完了，不容易呀！

　　张成可舍不得将这群小耗子留在这个鸟不拉屎的地方，统统塞进了空间戒指里，没事的时候将让鼠标灌输神力给小耗子。妈的，以后谁敢欺负老子，老子扔耗子炸死他丫的！

　　至于狮鹫中队，张成故意将他们安顿在了兽人帝国，半个月之后张成回到了塞浦路斯城。查理德七世一心想着《互不侵犯条约》，早就把狮鹫中队抛到红月上了。

　　待张成签署好的《互不侵犯条约》交到他手上的时候，那幸福的嘴脸美滋滋的，很难看出他会是一个不苟言笑的帝王，可见他真的高兴坏了。

　　查理德七世与五大重臣早就将张成的前途商量好了，当天就举行了一场盛大的宴会，宣布张大少爷从今夜后就是帝国第八位公爵了！

　　在雷斯帝国想要升到伯爵、侯爵很容易，基本上只要几个不大不小的功劳就能成为侯爵。如果想要做公爵话，就得为帝国开辟千里江山，或者为政治民生做出卓越的贡献。

　　张成欣然接受了这个位置，对查理德七世说道“陛下，臣有个请求。一路上狮鹫中队忠心耿耿保护着我，救我于几次危机之中，堪称精锐中的精锐。臣想向陛下讨要这支狮鹫中队。”

　　“我还以为会是什么大事呢。你现在也是公爵，能建立一支属于自己的千人军队，从今天起那支狮鹫中队就是你的了。”查理德七世一口干下马力呲呵呵道。

　　“谢过陛下！”张成朗声宣道。

　　……

　　自从查理德七世将狮鹫中队赐给他以后，他便命阿奇骨地毯式的在兽人帝国搜寻了一番，9阶魔核是再也没找到，8阶魔核倒是从兽人那里买了一些。

　　之后张成便将8阶魔核统统塞进狮鹫的脑袋里，从5阶狮鹫进阶为了8阶狮鹫。本来张成还想把阿奇骨他们都炼制一番，但没人想要成为那种非生物，除非在逼不得已的情况下。

　　张成也能理解他们的感受，不在强求，用8阶魔核炼制了一批装备，统统给他们换上，论战力也是强大，8阶狮鹫骑士配8阶狮鹫，这支空军恐怕也能和帝国的狮鹫军团媲美。

　　除了张罗这些事意外，张成还得作为一个消防员为后院灭火。早在张成出使兽人帝国后不久，杰西卡就来了，一同而来的还有莉儿那个小丫头。

　　张成喝了生命泉水，从大叔变成了小伙，高兴了老半天。

　　接着让他郁闷的事情便发生了，杰西卡和小猫女贝蒂竟然不对付，一见面就死掐。

　　在落日山脉的时候，杰西卡曾经被小猫女俘虏过，没少被‘虐待’。后来小猫女也被张成俘虏，就开始被杰西卡虐待了。

　　可以说这一大一小两个女人，是有着深厚的矛盾滴！

　　在说小猫女又霸占了张成的左床，杰西卡是死活赶不走她，她心道，我们夫妻睡觉，你这个女仆来掺和个什么劲儿呀？

　　这样矛盾就变得更大了，总的来说，她们还是在争的张成分配权！因为私下地小猫女对杰西卡说了，甭看我现在还小，我张大以后可是第一个给大笨蛋生孩子的女人，你和那只蝙蝠女得叫我姐姐。

　　两女的争斗日益升级，张成左劝右劝好像都没效果，后来干脆将她们凉在一边，故意躲着她们，连睡觉的时候都自个找房间睡。

　　这倒好了，他与莉儿的感情增加了不少，觉得这个小丫头也不错，开朗、青春挺会照顾人的，生活中没少占小丫头的便宜。

　　从得知张大少爷与莉儿的暧昧关系以后，杰西卡和小猫女就好像签署什么条约，一人陪张成睡一天，彻底将张成从书房拉到了卧室，断绝他与莉儿之间的深度交往。

　　当然，张成还是比较倾向于杰西卡陪他，没办法，杰西卡已经是他老婆了，能看又能吃，小猫女不一样，就算她愿意，张成也不好意思向小丫头下手呀！

　　而生意上的事情，张家帮那方面将夜总会开到小城市去了，每天进账上千万，现在张成都不知道自个有多少金币了。有了海量的资金，张家帮眼下最缺的还是人手，要培养一个合格的情报人员可不容易，所以情报网进展就慢了很多。

　　张大少爷回到帝都后不久，凯文的老头子就去见死神去了。凯文好不悬念的成为了约瑟夫家族第一个血统不纯的继承人，上位第一天，就将他们家族那变态家规给废了。

　　控制整个约瑟夫家族以后，张成与他生意上的来往就越加频繁，赚的钱不比夜总会的利润少多少。

　　高兴的事情有，不高兴的事情也有，费娜的踪影依然一点都也不知道，眼看就立春了，算算时间费娜失踪也已经有三四个月的时间，张成很是担心这个未婚妻的安危。

　　好在小猫女给了他一点安慰，预言说费娜肯定没事，只是时间未到，还不是他们见面的时候……

　　这天迎来了龙骨历9990年最后一场雪，雪化之后升起了温暖的太阳，张成一家子坐在郊外农场的场地上晒太阳，那叫一个舒坦。

　　但有些人却不叫他舒坦，费尔顿的坐骑，那头8阶土龙赖安降临到他跟前，说道“张公爵，有些事情我想和你单独商量。”张成一直潜藏的着实力，所以在赖安的眼里，张成只是一个走了狗屎运的公爵，本身没有多大的实力，说话也不是那么恭敬。

　　“他们都是我的家人，你说吧。”看在他是费尔顿大哥的小弟份上，张成没有为难他。

　　赖安还想坚持着什么，却突然感觉到一股绝强的压力，胆战心惊，不由想到巨龙公主帕梅拉的忠告：别再张成面前嚣张！

　　一瞬间淌出一身大汗，赖安恭敬的递给张成一分红色金属片，道“这是我皇的请柬，邀请您尽快赶到阿古拉山。”

　　“龙皇陛下找我？是什么事情？”不像以前一厢情愿的把龙皇看做帕梅拉的老爸，他现在也对龙皇有了些了解，岁数倒是比帕梅拉大了好几千岁，但是他们两个却是兄妹之间的关系，还是有矛盾那种兄妹，矛盾的核心直指费尔顿。


第078章 前往阿古拉山

　　当初帕梅拉和费尔顿结合，不仅劳伦斯强烈反对，龙皇也是一样的反对他们，按照龙皇的意思：高贵的巨龙不屑与渺小的人类结合。

　　所以龙皇给张成的第一印象就很不好，自大、小心眼。

　　赖安只是一只再也普通不过的8阶巨龙，龙皇的事情怎么会告诉他？他也说不个所以然来，张成看了看请柬，挥手道“我知道了，你回去告诉龙皇一声，我会去阿古拉山的。”

　　赖安走后，张成把小猫女抱在怀里问道“我怎么觉得眼皮在跳呢？你给我算一下，这次我去龙岛是福还是祸？”

　　“大笨蛋，眼皮跳不跳和祸福没关系好不好，你肯定是和某个浪荡的女人纵欲过度了，累的吧？”小猫女打趣道。

　　“小不点，你也知道纵欲过度？本老板娘就纵欲过度了，怎么了？你有能耐也纵欲过度看看？”杰西卡叉腰不满道。

　　“别闹了，快告诉我这次出行，到底有问题没有？”张成打断两女问道。

　　“等等哦。”说着小猫女闭上了眼睛，现在到有一分先知的样子，不多久睁眼道“很混乱，我看不到你经历了什么，不过我算出你这次出行的确会遇到一些麻烦，不过都有惊无险。”

　　“谢啦宝贝儿，来，本老板亲一个。”张成举起小猫女在她的小脸上狠狠的啃了一口，惹得对面的杰西卡一阵白眼……

　　去阿古拉山的事情，不知怎么的被查理德七世知道了，当夜他就被叫到皇宫书房，查理德七世竟然给了他几千万金子，说是让张成代表雷斯帝国送给龙皇。

　　巨龙钟爱金币这是所有人都知道的真理，查理德七世这么做是想巴结巨龙族呀。

　　他心中的坏水张成也大概能猜出，兽人帝国那边的事情差不多都解决了，腾出了几十万大军，怕是已经瞄准上狼骑帝国或者冥海国。如果龙皇一高兴，送上两头巨龙给雷斯帝国也说定，最差，也不能让巨龙一族支持敌人。

　　一直以来龙骨大陆的生物，都不曾了解巨龙一族的真实实力，只是在人们逐渐忘记巨龙一族的强势时，这帮巨龙，才会派出一票人马来大陆捣乱一番，好给人们一点警告：我们依然是最强大的！

　　单是巨龙一族表现出来的实力就不是人类所能惹的，无论是雷斯帝国、狼骑帝国、兽人帝国都给要给巨龙足够的面子，即便只是一头再也普通不过的8阶巨龙。

　　这些他都不在乎，巨龙这点实力还不放在张成的眼里。可他从鼠标那里知道，几百年前有一头巨龙去过落日山脉，和一个生物打了一架，那个时候鼠标吓得钻进了地洞中，七八年没出过洞。

　　能让10阶魔兽都害怕，就不得不让张成重视了，这次是一定要给龙皇一个面子，第二天他便出发了。

　　这次出行张成没带多少人，厄拉托、鼠标、阿曼达，就三个人。

　　厄拉托承当坐骑，算是表面上的实力，鼠标嘛，只好委屈他躲在空间戒指里面了，当做秘密武器。

　　至于为何要带阿曼达，这也是张成斟酌再三决定的，小丫头疯是疯了点，在关键时候也能排上用场。

　　阿古拉山正好和落日山脉的方向相反，在大陆的东方，坐落在东海一座大型群岛上。

　　张成还是第一次看到大海，很是仔细欣赏了一下海上的景色。但是没过几天就看腻了，除了海水还是海水，一点新鲜感都没有。

　　“厄拉托飞快点，争取早日抵达阿古拉山。”张成拍了拍厄拉托的头说道。

　　不多不少刚好半个月的时间，已能看到阿古拉山的轮廓了。

　　妈的这还是只是岛屿吗？一眼望去竟然看不到边，恐怕比落日山脉还要大，不过这种地方，也只有像巨龙这种生物才能居住。岛屿上全是高耸陡峭的山峰，想要抵达山峰，除了飞就只有一个比较笨，却行之有效的办法，挖地道。

　　“站住，这是龙族的地盘，看在你们是第一次犯错的份上，请速速离开。”四五只黄色的巨龙突然从山峰上飞出，拦住了张成，说话的是一只体形最大的8阶土系巨龙。

　　“巨龙先生你好，我是龙族的客人，是你们龙皇请我来的。”此地是龙族的地盘，张成得表现出足够的尊敬，他和善笑道。

　　“请出示的请柬。”土系巨龙没有了那份拒人千里之外的冷淡，但依然不苟言笑，龙族等级森严，他作为看守外岛的小队长，必须认真办事，不然被执法院逮到了，会很惨。

　　张成掏出那张红色的金属，一张水晶卡巧妙的贴在金属片的下面，不着痕迹的递到了巨龙的爪子上，“请你过目。”

　　巨龙仔细瞟了一眼，不温不火的将水晶卡收起，亲和笑道“原来是张成先生，赖安经常在我面前提起过你。”

　　“你和赖安是……”张成疑惑问道。

　　“我是赖安的表哥，安迪。”土系巨龙笑道。

　　“表哥巨龙你好，你看我的请柬……”

　　安迪毫不在乎道“你的请柬当然是真的，威廉长老已经等你很久了，请给我来吧。”

　　随着安迪来到了内岛，映入眼帘是阿古拉山的最高峰，阿古拉山。要看出一只巨龙在族中的地位，有一个简单的办法，像亚龙族，他们是巨龙与别的物种诞生的生物，住所是最外围地势最低的山峰，地位是最低的。

　　血统纯正的巨龙成年之后最低都是8阶巨龙，他们住在内岛与外岛之间，山峰要比外岛高一些。至于9阶巨龙，就住在内岛阿古拉山附近的山峰上，张成大概数了一下，整整好几百座山峰，妈的，岂不是说巨龙族有几百9阶巨龙？

　　而龙皇就住在最高峰坦古拉山上，因为厄拉托是9阶魔兽，他可以进入内岛，然后就被安迪请到附近‘参观’去了。只留下张成一个人站在一座山峰上发愣。

　　安迪告诉他这是狗屁威廉长老的住所，带走厄拉托以后，便叫张成去去找威廉，说威廉长老会给他安排住所。


第079章 瘸子师叔

　　妈的，统统是狗屁，这丫的一群巨龙够贱的，老子一个人类怎么爬上笔直的山峰，看其高度恐怕不下四五千米。

　　暗骂了几句，张大少爷知道巨龙是想给他一个下马威，这样才能显示出巨龙的高贵嘛！

　　一群长了翅膀的蜥蜴而已，高贵个屁，心中诽谤着，张成手上也没有闲着，将加敏捷的装备一股脑全拿出。

　　“老板你在找什么呀？”脑海中的阿曼达奇怪问道。

　　双手依然在一堆装备翻找，张成说道“不要吵，过一会儿你就知道了。”

　　“可我现在就想知道，你告诉我嘛，好不好，要不我也出来帮你找吧。”张成勒令她必须呆在脑海里，小家伙也想出来呼吸新鲜空气。

　　“不好，你老实呆在里面，不然本老板把你关进黑屋子里……总算之找到了，你看这就是我要找的东西。”张成拿着一对像足了鸟翅膀的武器说道。

　　“这个呀？我上次见过它。很久以前你说也要向大狗狗一样在天上飞，就炼了这对烂翅膀。可是当时老板你不是试验过了吗？没有用，不能飞的。”阿曼达无趣说道。

　　“你说的那对烂翅膀本老板早就卖了，这是我后来炼制的，呵呵，保准能飞上天。”张成以前见厄拉托他们能飞，自个因为实力不到飞不起来，老早就想感觉一下独自在天空中翱翔的快感，才会捣鼓出这种翅膀。

　　这对翅膀是张成为自己量身打造的，主要材料是采用云雀的羽毛，在加上两颗8阶风系魔核铸造而成。

　　翅膀像手套一样是中空的，将手臂一套，双手一张，妈的，有点像鸟人了。

　　“呵呵，老板你的样子好滑稽哟。”阿曼达捧腹大笑着。

　　“难看是难看了点，只要能飞就行了。”说着张成煽动翅膀，还真的是飞了起来。不过张大少爷也是第一次飞翔来着，控制力度还不是那么好，如果不是会瞬移，在快要撞到山壁的时候瞬移逃开，张大少爷恐怕要上演一出鸟人撞山峰的大戏。

　　后来找到了感觉，速度渐渐加快，十几分钟之后张成在山顶上找到了一个巨洞。

　　“远来的客人请进吧。”里面响起了沧桑的话语。

　　巨洞不深，没几分钟就来终点，这是一间金碧辉煌的房间，墙壁上镶嵌着无数亮晶晶金子、钻石、玛瑙，这些东西已经吸引不了张成的视线，他微笑着看着坐在椅子上的老者，丫的就是威廉长老了吧。

　　“请坐吧。”威廉正身坐下，不苟言笑道“自我介绍一下，龙族大长老黑暗系9阶巨龙威廉。”

　　“威廉长老你好，我是雷斯帝国的张成。”张成笑眯眯道。

　　“嗯，客套话我不想多少。这次找你们来，是想让你们帮我皇修复好一件神器。”威廉长老说道。

　　“我们，你是指不止我一个人？”张成问道。

　　“龙骨大陆所有知名的铸造师都在我们的请柬名单上，有些人早到了你一步，他们都是铸造师中的精英，我想你们应该有很多共同的语言才对。”威廉长老道。

　　老子又不是真的铸造师，有个屁的共同语言，张成心中不以为然，说道“我仅代表自己很高兴为龙皇修复神器，请问我什么时候才有这个机会呢？”

　　“八天以后。”威廉长老斟酌道。

　　又和威廉攀谈一小会儿，送上几百万金币之后，这个不苟言笑的长老对长的态度好了很多，只要不牵扯到龙族的秘密，几乎是有问必答。

　　不过张成还是没有弄清楚那所谓的神器到底是什么东西，也许八天以后会看到吧……说实话，张成并不怎么在乎那件身体，他现在急迫想知道龙族的真实实力，天下间，除了龙族能给他一点威胁外，好像就没有其他势力了。

　　时间一晃就过了五天，在这段时间张成再也没见到了厄拉托，但凭着两人之间的契约联系，张成知道他就在附近，只是因为龙族在其中作梗，使他们见不了面。

　　妈的，这群长了翅膀的蜥蜴也太小气了，张成很是不满，老子要见见自个的小弟都不能，严重限制了老子的人身自由，难怪会有那么多种族恨这群蜥蜴，简直是一群霸道且不讲理的家伙。

　　威廉将那些个铸造大师安排到了一起住，一个巨大的山谷，四季如春环境的好的另张成羡慕。这好像专门为人类设计的一样，一切住所都是仿造人类社会的房子打造的，每一个铸造师都有一个独立的小院。张成这个冒牌货自然也住在这里。

　　本着知彼知己的原则，张成初步和这群铸造师大师接触了一下，各个国家、各个种族的都有，在人类社会中的确能混上一个大师的名号了，人家是8阶铸造师嘛。不过落在张大少爷的眼里，就显得微不足道。

　　见了张成这个小辈，一个个‘大师’拽成二五八万似的，眼睛不是眼睛、鼻子不是鼻子的。张成生前最恨那群装逼的‘教授’，现在觉的一个个‘大师’和教授有得一拼，懒得离他们。

　　这日又迎来了一个大师，是个瘸子，如此特别之人，张成不由多注意了他两眼。除了是瘸子之外，一切都很好，人长得高大威猛好像一个老年施瓦辛格。

　　瘸子铸造师好像也很不受欢迎，如果那群大师看张成的眼神是小辈的话，那他们看瘸子的眼神就是鄙夷、讽刺、不屑！

　　张成一下子就有一种心心相惜的感觉，走上前问道“大叔今天才来，还不熟悉环境不妨到我家里坐会儿。”

　　“你叫我大叔？”瘸子指着自己的鼻子满脸的不可思议。

　　其他大师看到张成眼神完全成为了愤怒，如果这是不是龙族的地盘，容不得他们放肆，说不定张成就被群殴了。

　　“嗯，有什么不对吗？”张成奇怪问道，他倒是一点不把那群大师放在眼里。

　　“哈哈～，冲你这句大叔，就去你家坐坐。”瘸子长得壮硕，面上却是一个老人，胡须花白，也许被老子称作大叔而沾沾自喜吧，张成如实想到。


第080章 老头们的三角恋

　　巨龙很有钱，但有一个通病那就是吝啬，所以他们提供的住所对于大师们来说，是豪华总统套房，对张成这个漱口动用极地冰原雪水的暴发户来说，还勉强凑合吧。

　　两人坐在院落的花园里，一边欣赏着抽芽的花草，一边品尝着张成提供的极品红茶，这也是张成自个发明的。

　　“好喝，老夫从没有喝过这么特别的茶。”瘸子赞美道。

　　“这种茶叫做红茶，是我新发明的，还没正式上市，如果大师喜欢以后可以张家夜总会去尝尝。”张成说道。

　　“雷斯那地方老夫可再也不敢去了，谢谢你的好意。”瘸子自嘲道。

　　“大师看来和雷斯有着某种很深的误会呀，可否说给小子子听听。”一看到所有人都排斥着他，张成就知道这个瘸子是一个有故事的人。

　　“你真想听？”瘸子饶有兴趣看着他。

　　“听听无妨嘛。”张成呵呵道。

　　“冲你这口红茶老夫给你说说吧。”瘸子整理了一下思绪道“在很久以前，有两个很要好的朋友拜入了9阶铸造师哈维耶门下。他们孜孜不倦的学习着铸造术，希望有朝一日能打造出神器。”

　　瘸子又抿了一口红茶，说道“这对师兄弟天赋很高，但总的来说师兄要比师弟强一点。后来他们共同喜欢上了一个女子，但这对师兄弟依然是好朋友好兄弟。最后师弟默默把喜欢的女人让给了师兄，独自在深山中练习铸造术。”

　　“偶然间师弟得到了一本上古文献，上面有写着如何才能铸造出元素炮。你应该知道，元素炮是地精的文明产物，地精是不信仰神灵的。信仰铸造神的师弟很苦恼，元素炮能使他铸造术更上一层楼，但是他的信仰却不允许那么做……”

　　张成见他自顾自喝着红茶，便问道“那后来呢？”

　　“唉，后来师兄真的和那个女人好上了。此事在很大程度上刺激了师弟。在感情上输的彻彻底底，师弟想在其他领域上超于师兄，所以他开始着手研究元素炮。”说到这里，瘸子不免感慨万千。

　　“这里应该不是故事的终点吧。”张成问着。

　　“元素炮不愧为地精顶尖的科技，师弟研究了两年才有了一点头绪。可他的研究不得不在这里中断了。”瘸子无可奈何道。

　　“为什么，是什么原因迫使他中断的呢？难道那个女人发现自个爱的是哪个师弟，来找师弟了？”张成恶意问道。

　　“不是，女人从没有喜欢过师弟，怎么可能来找他呢？”瘸子自嘲着，说道“你也别瞎猜了，中断的原因是因为他的师傅和师兄，发现了他在研究元素炮。之前我已经和你说了，铸造师是信仰铸造之神的，师弟在他们的眼里算是一个异类！”

　　“师傅更是铸造之神的狂热信徒，他要动用极其严格的刑罚处决师弟。师弟本来就以为这样完了，没想到师兄却趁师傅不注意放了他。师弟流浪天涯，吃过很多苦，也许是神灵的诅咒，他成了瘸子。”

　　“那个师弟就是你？”张成若有所思问道。

　　“嗯，就是我。如今我已经是冥海国的铸造大师，这次就是代表冥海国来为龙皇修复神器的。”瘸子平静道。

　　“那师兄又是谁？”张成问着。

　　“额？看来你的师门并不怎么了解，哈维耶是雷斯帝国百年前的9阶铸造宗师，同时也是维斯马的老师，这下你知道了吧。”瘸子说道。

　　张成还真的不知道维斯马老头的老师是谁，不然在开头就应该猜出瘸子的身份。那个女人多半就是维纳斯了，呵呵，好狗血的三角恋关系。高兴道“原来是师父呀，这么说我们也算一家了。但是我怎么从没有听说过你呀？”

　　“我可是师门一大丑闻，我的老师嫌我都来不及，怎么会到处宣扬我是他的学生呢？你的老师恐怕也是这么想的。”瘸子脸上浮出了自嘲的苦笑。

　　张成倒是比较能理解他现在的心情，这位师叔就好比被扫地出门的可怜虫，无家可归呀。问道“师叔，你在冥海国的时候还在研究元素炮吗？”

　　“你看那些所谓的大师唾弃我的眼神，恐怕已经知道结果了吧？”瘸子反问道。

　　“这么说，师叔你还在研究元素炮了。几十年前就已经有了点眉目，现在恐怕已经研究成功了吧？”张成对能够轰杀10阶魔兽的元素很是眼馋呀！

　　“我们现在各为其主，这可是属于冥海国的机密，可不能告诉你。”瘸子笑道。

　　张成干笑着，突然问道“瞧我这记性，聊了这么久还不知道师叔你怎么称呼呢？”

　　“你不知道我是很正常的事情，毕竟冥海国远在海外，把师叔二字去掉，就叫我奥利弗吧，不然那些个大师会把你当做仇人来看待的。”奥利弗说着。

　　张成那在乎那些人的感受呀，笑道“甭管他们，你就是我的奥利弗师叔了。从新自我介绍一下，我是维斯马的学生，张成，师叔叫我小张得了。”

　　“别套近乎，你师叔我什么人没见过，说吧，有事直说。”奥利弗吃不消的张成攀亲，连忙问道。

　　“师叔我们谁跟谁呀？自己人！瞧你说的，呵呵，不过师侄还真的有点小小的事情要和师叔您，商讨商讨。”

　　张成笑眯眯道“可不可以把那啥元素炮的文献，给师侄观摩观摩呀？放心，我看的很快，3天后就还给师叔你，怎么样？”

　　奥利弗眼色不由凌厉起来，问道“据我所知，你在雷斯帝国势力已经通天了，干嘛为了那本惹祸的东西来讨好我这个瘸子，那件东西可是会让你身败名裂的。”

　　“身败名裂？师叔你都活了百多岁了，怎么还相信那些世俗观念？约瑟夫家族在雷斯帝国的名声不错吧，但暗地里就是一个大毒枭、大奴隶主，但是很少会有人说他们是大毒枭、大奴隶主，为什么？还不是因为他们有势力吗？”


第081章 紫荆皇冠

　　张成痛心疾首道“看了地精的东西就说不信神灵啦？师叔我明说了吧，我是发自内心的信仰铸造神，但铸造神是活在我心中的，不是嘴巴说出来的。如果以后谁敢诽谤我不信仰铸造神，我就让他乖乖闭上嘴巴，就好比约瑟夫家族那样。”

　　“从你的话语中我看到了野心，很大的野心！”奥利弗说了一句毫不着边的话。

　　“瞧师叔你说的，我哪有什么野心呀！根本没那回事。”张成辩解道，他还真没多大野心，只是想攒足足够的力量，保护自个在龙骨大陆不被欺负，偶尔能欺负别人罢了。

　　“你不用辩解，我知道，年轻人嘛有野心是好的。东西我可以给你，还可以把我的研究笔记也一并给你，但是我有一个小小的要求。”奥利弗怔怔地看着张成。

　　“师叔你说，只要我能办到的，一定竭力办到。”张成自信道，话说这个大陆上还真没有几件事是他办不了的。

　　“帮我杀一个人！”奥利弗切齿咬牙着，从他的双眼蹦出铭心刻骨的仇恨。

　　张成浑身轻颤，小心问道“师叔你该不会是让我干掉师傅吧？那可不行，这件事我不干。”能让奥利弗痛恨的人，张成就想到他自个师傅，抢了人家暗恋的女人，还间接逼迫他被逐出师门，这笔仇恨……“你乱想什么？我和维斯马虽然不联系了，但在我们的心中依然是很观念着对方的。”奥利弗不满的看着张成。

　　“那就好、那就好，师叔你说吧，要我干掉谁？”张成顿觉浑身轻松。

　　“这是你要的东西。那件事时机还未到，有机会我自然会告诉你。现在你还是想着怎么修复好神器，向查理德七世交差吧，否则被我修复好了……”

　　收好两本古朴的文献，张成微笑道“神器被师叔修好那是情理之中的事情，就算陛下怪罪下来，师侄也只好认了。”

　　奥利弗不知道好久没痛快的聊过天，一直在张成家坐到深夜才走。张成拿出两本文献瞅了一眼，立刻扔进了空间戒指，这上面不是生涩的图片，就是看不懂的专业术语，张成有自知之明，自个捣鼓一百年也吃不透这玩意儿。

　　至于隔壁那些个大师就甭想让他们帮忙了，一看那些个自以为是的嘴脸，外加对铸造神的虔诚的信仰……看来还得叫凯文帮忙，他的奴隶市场应该有懂得这些玩意儿的地精。

　　时间匆匆转眼间三天过去，神龙见首不见尾的威廉长老终于出现了，“让众位大师等久了，请随我来吧。”

　　张成随着人群紧跟在威廉的身后，威廉又道“等会儿我们要见我皇，给你们一个忠告，我皇不喜欢绕弯弯肠子的人，希望你们有什么就说什么。”说完，还有意无意看了张成一眼，这话似乎就是在提醒张成的。

　　张成暗叫一声庆幸，看来那百万金币的真的是给对人了。

　　这次龙族没在为难他们，乘坐一群青年巨龙飞到了阿古拉山峰峰顶，一个巨大的洞窟出现在众人眼前。

　　好他妈奢华的龙洞呀！张成发现，威廉那住处和这里比起来，简直就是乞丐和亿万富豪的差别，金币、珍珠玛瑙算什么，人家龙皇用的全是消失万年的魔晶，一种能够储存魔力的天然矿石，难怪龙龙都想做龙皇，在这个龙洞中修炼，怕是事半功倍呀！

　　“你们走路小心点，别碰坏了魔晶。”威廉提醒道。

　　龙皇住的龙洞深邃，一直蜿蜒向上，来到了一个巨大的会客厅，威廉说着“你们在这里等会儿，我去请示我皇来接见你们。”

　　我呸！好大的排场，还接见！龙皇给张成的第一映像本就不好，第二映像就更差了，因为这次张大少爷亲身经历过得。

　　反观其他人，好像一副理所当然的人，就连奥利弗也不列外。看来人类地的位却是比不上巨龙！这要搁到前世，甭管来多少龙面对人类的现代武器，怕也是全军覆没的份，那用一群蜥蜴嚣张！

　　时间在滴滴答答的过，从上午等到了中午，从中午等到了日落，就在张大少爷都在叹息，为何自个容忍度这么强的时候，龙皇终于姗姗来迟。

　　龙皇变身成了人形，看上去是一个三十多岁的壮年，眉宇轩昂，气度不凡，一袭金色的龙袍更衬托出他的威武，有股不怒自威的内在。

　　“让大家都就等了，请坐吧。”龙皇斯图亚特率先坐在主位上。

　　张成早就站累了，老实不客气找了根最近的板凳坐下，有他这么一带头，所有的大师都围着一张大圆桌坐下了。

　　“咳咳……威廉长老把那件东西拿给众位大师看看吧。”龙皇对站在身后的威廉说道。

　　张成不由向龙皇看去，这丫的可是10阶龙皇呀，还咳嗽？看他的脸色也很不好，难道是生病了，10阶龙皇会生病？纵欲过度？这倒有可能，话说巨龙都爱那一口。

　　“这就是那件神器，请各位大师相互传阅。如果谁有办法修复好神器，我皇必有重赏！”威廉把一个绢布包裹的物体，交到了一个大师的手里，然后就见大师小心翼翼将东西捧在手里，甚怕弄脏了似的。

　　东西在每一个大师的手里都传了一道，张成也借着这个机会看清了神器的真面目。是一顶断成两瓣的皇冠，他懒得仔细看，要弄清神器的线索还不简单，一个鉴定术就扔了出去。

　　紫荆皇冠，下品神器，内含一个独立空间，能够储存神力！状态，已损坏！

　　香蕉你个巴拉，能够储存的神力的神器，好东西。张成几乎在一瞬就明白了紫荆皇冠的价值，如果两10阶魔兽对殴，实力有差不多，拥有紫荆皇冠的魔兽就好比多了一个神力提供源。

　　对手正在算计这怎么节约神力，便能发挥最大威力的时候，拥有紫荆皇冠的龙皇哪管这些呀，几个大招就招呼来了，可以想象龙皇他丫的占了多大的优势呀，简直就是两个人在打一个人嘛！


第082章 费娜的下落

　　“怎么样各位，有办法没有？”龙皇期盼的等待着大师们的答复。

　　一个头发花白的老头站起身来，拱手道“回冕下的话，这顶皇冠似乎是神力铸造的。据老朽……”

　　“嗯？”龙皇撇头瞪了他一眼，靠，在龙皇面前称老朽，这老头人脑袋肯定秀逗了，人家龙皇都好几千岁了，他才多大？

　　10阶巨龙的威严直接叫老头吓破了胆，刚才他感觉有一座大山压来，呼吸不畅、头脑一片空白，好像挂了似地，跌跌撞撞五体投地，“求龙皇息怒，求龙皇息怒……”

　　“起来吧，我不想听废话，告诉我，你到底能不能修复好它？”龙皇大度道。

　　“不能……”老头诚惶诚恐道。

　　“唉，滚吧！”龙皇再厉害，也不会把自个请来的客人给咔嚓，不然以后谁还敢来阿古拉山呀。

　　“你们呢？”龙皇环视了一眼问道。

　　几乎包括奥利弗在内，所有人类铸造师都自愧的低下了头，只有张成无所谓坐在那里。

　　“难道你能修复好紫荆皇冠？”龙皇看着对面的年轻人问道，说实话，他问出去以后就后悔了，看张成年岁还不到20岁，他还比那些大师厉害不成？

　　“我不敢保证能否修复好紫荆皇冠，但是我可以试试，没准能修好。”张成从来没捣鼓过神器，很明智选择了不确定的回答。

　　“张大师是雷斯帝国第一铸造大师，传闻已经超越了维斯马大师，相信张大师能修好。”一个小国的大师赶紧说道。

　　“是呀、是呀。张大师肯定能修好紫荆皇冠。”其他的大师也附和道，他们早看张成不顺眼了，他们所代表的国家都和雷斯有深厚的恩怨，见他在哪里出风头，哪还不落井下石，他们可不相信张成能修复好神器。

　　“嗯，很好。我已经准备了一间铸造室，你跟威廉长老去吧。”龙皇点头道。

　　“不用去了。我学的是上古铸造师，不需要那些铸造工具。”张成说道。

　　“这就难怪了，原来是得到了铸造神的衣钵呀！”其实龙皇出生那会儿铸造神早就消失了，但他不能在人类表现出自个孤陋寡闻，不知上古铸造术是啥玩意儿。故意装作很懂的样子道。

　　看到龙皇那我懂你的眼神，张成不免担惊受怕，这老家伙万一看穿了老子的修复术不是上古铸造术，会不会咔嚓了老子？甭管了，只要老子修复好了神器，他还能说什么呀？

　　想到这里，张成一个修复术就甩了出去，毫无声响的，只见断为两截的紫荆皇冠自个就合上了，好像从来没断裂过似的。

　　“果然是上古铸造术！”龙皇高呼道，在他的认知里，能修好神器的铸造术，那就是上古铸造术。

　　“龙皇谬赞了，其实小子比在座的各位大师们差远了。”张成谦虚道……当天所有的‘大师’全都灰溜溜走了，大师们走后奥利弗也走了，走之前他叫张成做好准备，不久之后回来找他的。

　　后来龙皇想用重金收买张成为龙族做事，在雷斯帝国待着多快乐呀，赚大钱、有老婆陪，又没有人管他，张大少爷不愿跑到阿古拉山来被龙族呼来喝去。婉言的拒绝他，然后拿出查理德七世孝敬的几千万金币交到了龙皇的手中，丫的才有了一丝笑容。

　　小住了两天，今早就是张成出发的日子，龙皇把他叫到了住所，说道“我曾经答应过你，谁修好了紫荆皇冠，必有重赏。”

　　“为龙皇做事是应该，怎敢要龙皇的礼物呢？”张成推诿道，心中却不满道，老子等你这话已经好几天了，还以为你丫的忘了呢。

　　“这就是你的不对了。我听赖安那小子说，你是帕梅拉的干弟弟来着，我们也算亲戚，你为龙族做事怎么不要礼物的道理。这要是传了出去，就显得我龙族太小气了，来，收下吧！”龙皇将一个一米多长的锦盒硬塞到张成手里。

　　“多谢龙皇。”张成‘无可奈何’的收下了礼物。

　　“打开看看。”龙皇笑道。

　　张成也想看看龙皇的重礼是什么，扭动开关，只听‘咔嚓’一声，锦盒的盖子便自动弹起，露出了礼物的真面目。

　　看着龙皇送的礼物，张成不由倒吸一口，心中拔凉拔凉的……“这把刀叫做德库拉之妖刀，是我前段时间从一个仇家那里得来的，我觉得这把妖刀和你很般配，你觉得呢？”龙皇笑问道。

　　张成强迫自己微笑道“其实我与这把刀也有过一面之缘。当时就被这把妖刀深深吸引了，可惜不久之后就被贼人抢夺，我想那个贼人肯定被龙皇冕下杀死了。”

　　“那这么说来，这把妖刀理当属于你了，看，过了这么长一段时间，这不又落到你手里了吗？”龙皇高兴笑道。

　　“我想抢夺这把妖刀的贼人，肯定被龙皇冕下杀了吧？”张成再三询问。

　　龙皇微怒，他不愿说出这要妖刀前主人的下落，对身后的威廉道“威廉长老，阿古拉山地形复杂，我怕张成会迷路，你送他一程。”

　　张成还想追问下去，可龙皇并没有给他这个机会，转身走远了。

　　他妈的，这把妖刀明明在费娜的手里，怎么会落到龙皇的哪儿，到底出了什么事情，张成脑海乱糟糟的。

　　“张老弟，你刚才把龙皇惹的不高兴了，知道吗？”修复好紫荆皇冠之后，张成又给了威廉几百万金币，两人的关系日渐升温，俨然以兄弟相称了。

　　“唉，威廉大哥你不知道。当初这把妖刀是我一个朋友阿尔法的，后来贼人杀了阿尔法的家人，把这把妖刀抢走了。我急切想知道贼人的下落，所以才在言语上冒犯了龙皇。”张成半真半假万分感慨道。

　　“不打紧，龙皇其实不是很生气，老弟你也不要太在意了。”威廉拍拍他的肩膀安慰道。

　　“这我也知道，龙皇英明神武怎么可能和我这种小人物过不去。我是在叹息，何时才能把杀害我朋友全家的贼人揪出来。对了威廉大哥，你知道那贼子的下落吗？”不知不觉的，张成塞了十张水晶卡到威廉的手里，一张水晶卡就是一百万，张成这次是下了血本了。


第083章 挖洞，偷妻

　　威廉将水晶卡罩在袖子里点了一下，立即眉开眼笑，说道“告诉老弟你一个好消息，那贼人的日子如今不好过，你可以将心中的包袱放下了。”

　　“你的意思是他还活着？”张成激动道。

　　“难道你准备还想亲手杀了她不成，那可不行，龙皇是不会答应的。”威廉会错了意摇头道。

　　妈的，差点就说漏嘴了。暗自告诫自个小心说话，张成又掏出十张水晶卡交到他的手里，询问道“大哥帮帮忙，告诉我那贼人的下落，小弟一人做事一人当，定不会为难你。”

　　“嗯……好吧。”考虑良久，反正这又不是什么机密的事情，自个不说，别的龙也会说的。威廉还是挡不住金钱的诱惑，说道“她就被关押在阿古拉山的监狱里。”

　　“啊？完了，看来小弟是报不了仇了！”张成一脸的痛惜道。

　　“哈哈～！阿古拉山监狱戒备森严，不要说你，就算是10阶魔兽也是有来无回。张老弟看开点，你那仇人如今的日子并不好过，看开点。”威廉安慰道。

　　张成发自内心的一阵苦笑，妈的，这群狗娘养的杂碎，竟敢虐待老子的女人，总有一天要把你们串起来烤着吃了！

　　来到外岛的时候，张成终于见到了三头犬厄拉托，威廉说道“张老弟，我族中还有些要事需要处理，就送到这里了，欢迎你下次再来。”对于张成这个冤大头，威廉巴不得他不走呢。

　　说了几句不温不火的客套话，张成骑上三头犬飞远，还没等张成开口，厄拉托凝重道“老板，我在阿古拉山嗅到了费娜老板娘的气味。”

　　“看来费娜真的是被那帮狗日的关在监狱里面。”张成喃喃自语。

　　“老板你早知道啦，那该怎么办？不如叫齐兄弟和那群蜥蜴龙干上一架？”厄拉托也是暴力狂，恨不得天天打架。

　　“巨龙不是软柿子，此事得从长计议，容不得胡来。”张成说道。

　　“不如……不如我们把老板娘偷出来。”厄拉托酝酿了片刻，还是说出了自个心里的想法。

　　“偷？对，就这干！”张成拍手叫快，“鼠标还躺在空间戒指里，就算不成，也能从然生退。”

　　……

　　子夜时分，张成转折回到阿古拉山外岛山空，张成挥动左手说道“鼠标该是你表现的时候，老板娘能否被揪出来就看你的了。”

　　“老板，这是你给憨厚的鼠标的第一个任务，无论如何，就算拼了我这条鼠命也要把老板娘救出，你就放心吧。”鼠标缩小到最小，也就是真的鼠标那么大在张成手掌上坚定道。

　　“我看好你，开工！”张成一声令下，鼠标突然跳向高空变成犀角牛那么大，落在十平见方的暗礁上，一通猛啃。

　　这下张成终于知道鼠标的嘴长在哪里了，原来在底盘上，平时就连说话的时候也是闭上嘴，不仔细看，还以为他的底盘和其他的部分都是一样，由坚硬的岩石组成的呢！只有在进食的时候他才会张开底盘下的嘴巴，一张占了二分之一的大嘴，在啃咬着暗礁，不一会便咬出了一个大洞。

　　一路啃咬到地底百米深的距离，张成和厄拉托一直站在他的背上，他说道“鼠标，不要往下面吃了，给了往阿古拉山那个方向吃，一直吃到监狱地底下为止。”

　　“是，老板！”说着鼠标换了一个方向，倒立在洞口，底盘对着阿古拉山那个方位推进着……

　　“鼠标，你啃错方向了，偏左一点啃，老板娘在那个方位。”厄拉托跟在鼠标的后面指挥着他。三头犬的鼻子可不是吹的，只要在万米左右，他都能任意嗅到一个人的确切位置。

　　这样由厄拉托指挥，鼠标打洞，耗费了大约三四个小时的时间，终于啃咬出一个地底隧道，直到监狱的下面。

　　“好了就是这里，费娜就在我们头上，鼠标记住，现在啃咬的时候要小心一点，千万不要上面的巨龙发现了。”张成叮嘱道，此次不成功，下次想要救出费娜就更难了，容不得张成不小心。

　　“憨厚的鼠标会尽力的，绝不会让面的巨龙发现。”鼠标保证着，然后在翻一个面，底盘朝向上面，啃咬的速度放慢。

　　费娜就在距离100米之外的头顶，鼠标啃咬的速度又是如此之慢，对思妻心切的张彻来说，简直是一种痛苦的折磨。他现在恨得将龙皇烧烤了吃了，妈的，欺负老子的女人，如果费娜没出什么意外还要，要是少了一根手指头，老子就让巨龙一族在龙骨大陆蒸发。

　　就在张成想着什么凶残的法子，以后用来折磨龙皇的过程中，鼠标终于快要吃到地面，突然停下，对张成说道“老板我碰到有神力构建的禁制，憨厚的鼠标可不是以吃了它？”说着流出了口水，记得吃这玩意儿的时候还是5000年以前，神力是他的最爱。

　　“你自个看着办吧，只要不惊动外面的蜥蜴龙，随便你怎么样都行。”张成一颗心早就飞到了费娜身上，哪有心情在乎这些小事。

　　“我啃～，我啃～，好好吃……！”几分钟后，禁制竟然被鼠标啃咬出一个大洞，如果不是张成催出着他啃到地表面的话，鼠标还想沿着禁制继续啃下去呢？

　　如果上上任龙皇还活着话，并且看到了自个千辛万苦搞的神力禁制，被一头大耗子啃出一个大洞的话，不知道他会不会气的再次死去！这可是能禁锢11阶魔兽的禁制系统呀，就生生被一只耗子糟蹋了！

　　阿古拉山的监狱坐落在内岛地下，环境还不错，不像人类的监狱那般阴暗潮湿，倒是干燥清爽的样子。

　　监狱里关押的人不多，差不多有十多个，每一个人分得一间牢房。巨龙担忧犯人互相交流，特意在牢房与牢房之间架起了高架墙，就算这间牢房发出巨大的响声，其他牢房里的犯人也是听不到的。

　　至于在外面打瞌睡的牢头，他更是听不到了……


第084章 睡美人儿

　　费娜被龙皇打败已经有一段时日了，龙族并没有为难她，一直将她关押在监狱里好吃好喝供着，看她的牢房要比其他牢房好了太多，就好像贵妇的闺房一般，唯一特别之处，就是不能出这间牢房罢了。

　　这日又像往常一样，费娜静静的坐在软床上，痴痴的看着墙壁，美丽的脸蛋憔悴了不少，像一个需要人来保护的少女一般，那分勾人的妖艳不复存在。

　　突然她感觉到地面在微微颤抖，就算被龙皇封印了魔核，她敏锐的感觉一下锁定在了软床下面，颤抖的中心就是从哪儿发出的。

　　一下子跳下床，她吃惊的发现地面的泥石竟然龟裂了。她曾经试过了无数次，无论是地面还是墙壁，皆是僵硬无匹，怎么就裂开了呢？

　　这个问题似乎已不重要了，因为在她的美眸中，竟然倒影着她日思夜想的男人，那个虽然实力很差劲儿，但很关心的自己的男人，他怎么在这里？

　　“你来干什么？这不是你应该来的地方，快走吧！被龙皇发现了，你就死定了！”费娜想要将张成推下洞口，但她发现以自己被封印的力量，竟然推不动他。

　　张成双掌放在费娜的香肩上，仔细打量了一下，除了憔悴一点，并没有自个所想的那样，严刑逼供的事情，不由松了一口大气，嬉笑道“费娜我的宝贝儿，你老公我千辛万苦来找你，一见面就赶我走，老实告诉我，房间里是不是藏汉子了？”

　　“你胡说什么？你看我是那种人吗？”费娜登时紧张，蹙着眉头怒吼着。

　　“嘘，小声点。真被那群大蜥蜴听到，咱们真的要挂了。”食指竖在嘴唇上，张成警惕道。

　　费娜突然想到，监狱戒备森严，还有神力禁制，张成是怎么进来的？一双美眸不由疑惑的看着他。

　　“吃惊了吧？现在此想到你可真笨。”张成指着鼠标道“来，老公给你介绍一下，这位就是鼠标，我新手的小弟。那个是厄拉托，你们见过面就不用介绍了吧。”

　　“给老板娘请安。”鼠标和厄拉托几乎是异口同声道，好像早就编排好的似的。

　　“他竟然也是10阶魔兽？”费娜吃惊地看着鼠标，一对美眸中尽是不可思议，张成的势力何时变得这么强大了。

　　这儿终归是巨龙的监狱，张成可不放心在这儿待下去，说道“此地还不安全，我们出去之后再说吧。”

　　“等等老板，我感觉到隔壁有亲切的气息，可能有元素精灵就关押在隔壁。老板你让鼠标钻过去洞去看看。”脑海中的阿曼达急切道。

　　张成不由看了费娜一眼，问道“你隔壁真有一只元素精灵呀？”

　　费娜摇了摇头，说道“我也不知道，可能是吧。”

　　“鼠标，打个洞去看看，小心点别被发现了。”张成想了想还是觉得去瞧瞧，如果真是元素精灵就顺手把她救了。

　　这一下费娜终于知道张成是怎么进来的了，只见鼠标底盘贴在墙壁上，便疯狂的啃咬，几秒之间，一个容得的下三四个人并行的椭圆洞口出现在几人眼前。

　　“老板，没危险。你们过来吧。”啃咬出大洞以后，鼠标便在隔壁的牢房探查了一番，甩头对张成招呼道。

　　得到了确切的答案，张成几人便从洞口踏进了这间牢房，要比费娜住的那间简陋太多。张大少爷还以为每一间牢房，都像费娜住的那间豪华呢，没想到犯人也是分三六九等的，不由疑惑，龙皇干嘛要为费娜安排那么好的牢房。

　　似乎看出了张成心中的疑惑，费娜捅了捅他的腰部，说道“你别乱猜，出去以后我就告诉。你现在还是看看怎么处理那个床上的女人吧。”

　　心中的疑惑放下，张成循着费娜所指的方向看向硬床上的犯人，这是一个女人，更准确说这是一个堪比费娜一样的美人。

　　美人安详的躺在硬床上，一双修长的手臂合在一起，自然的搭在小腹上，一只娇俏玲珑的小瑶鼻，一张樱桃般鲜红的小嘴加上线条流畅优美、秀丽绝俗的桃腮，似乎古今所有绝色大美人的优点都集中在了她脸上，只看一眼，就让人怦然心动。更还有她那洁白得犹如透明似的雪肌玉肤，娇嫩得就象蓓蕾初绽时的花瓣一样细腻润滑，让人头晕目眩、心旌摇动，不敢仰视。

　　最让张成目瞪口呆的是，这位绝色女人竟然长着一头油黑发亮的发丝，来到龙骨大陆这么久，除了他自个，张成还是第一次见到黑头发的女人，不免顿时一股亲切感。

　　突然像毒蚂蚁咬了一口似的，腰部痛的不得了，这才发觉是被费娜狠狠地拧了一下，与之对望，看到一张含怒的娇媚俏脸，“很疼的，你干什么？”

　　“这是对你看其他女人的惩罚。”费娜有板有眼道。

　　靠，原来是吃醋了。

　　“阿曼达，这就是你说的同伴呀，我怎么觉得她不像和你是一个种族的呢？”张成用意识与阿曼达交流，打趣问道，明眼人一看床上的美女就是一个人类，而阿曼达是元素精灵，当然不可能是一个种族的。

　　“呵呵，也许我搞错了。但是她身上有我觉得亲切的味道，所以她是好人，你也把她救走吧。”犯了一个小错误，阿曼达不好意思说道。

　　“老婆，你过去把她弄醒，问清楚她的来历在说。”张成为人小心，又怕费娜再吃干醋，干脆站在原地不动，把费娜推到了硬床边。

　　“不用看，她已经死了，问也问不出一个所以然来。”费娜眨了眨眼睛说道，好像在说，这是一个人死人，你甭打她主意了。

　　“不可能吧？”张成心中不打相信，走上前打量了硬床的女人两眼道，“皮肤红润，好像还有呼吸，我看她的样子不像是死人呀？”

　　“死人，不一定是身体死亡，我说的是她的灵魂已经不见了。但是她的身体还活着，这和死人有区别吗？”费娜走过来解释道。


第085章 绿帽子事件

　　听费娜的意思，张成倒想到了一个医学上的专业术语，来形容床上的绝色女人——植物人！

　　“那还救不救？”张成询问着脑海里的阿曼达。

　　“救，怎么不救。”阿曼达很是肯定道。

　　空间戒指里面没有空气，需要空气存活的植物人是不能装进里面的，张成环视了一下，厄拉托、鼠标还有自个都是男的，搬动绝色美女不怎方便，一双眼睛落在费娜的身上。

　　费娜哪还不知道他心中所想，瞪了他一眼，说道“知道了，就由我把她抱出吧。”说着费娜搬动床上的美女，拖到背上。

　　隧道中，厄拉托在前面领路，背着绝色美女费娜紧跟在后，张成则走在费娜的后面，由鼠标断路。

　　鼠标的轻轻的碰了张成一下，只用两人才能听的声音，轻声道“老板，刚才老板娘在身边，有一件事我没敢告诉你。”

　　“什么事？”事关费娜的事情，张成不由来了精神。

　　“那个女人她不是人类，是黄金龙族，我以前在落日山脉见过的。”鼠标肯定道。

　　“黄金龙族？也是巨龙吗？我以前怎么没有听说过？”张成不解的问道。

　　鼠标梳理清思绪慢慢道“黄金龙族不是巨龙，他们就是黄金龙。老板你还记得吗？憨厚的鼠标曾经告诉过你，在落日山脉的时候，有一头巨龙飞到我们那儿来了，当时我就被吓得躲在地底，好几年没有出来。”

　　“虽然我没有出来，但是我的子孙却看到，那头巨龙和一头黄金巨龙打了一架。”

　　张成想了想，这也不是什么机密的事情，鼠标当时为何不说出来，便问道“你干嘛要隐瞒着老板娘？”

　　“老板，那头黄金巨龙是10阶魔兽，我想她对老板你有很大的利用价值。但是我发现，那个老板娘好像不对劲，好像有什么事情故意瞒着你似的，憨厚的鼠标不信任她。”鼠标老实回答道。

　　有什么事情瞒着我？张成不由想到了那间豪华的牢房，龙皇为什么对费娜那么好，难道……觉察的心中的想过危险，张成没有胆子在想下去了。

　　按照原路返回，当张成从暗礁的洞口出来时，天还没亮，责令鼠标变大，化作一颗流星飞盾而去，落在一座万里之外的无名山头，此时天已亮了。

　　“费娜，我的宝贝儿，你应该把一切事情都告诉我了吧？”坐在草坪上吹着山风，张成抱着费娜问道。

　　“唉，这件事迟早会告诉你的。”费娜幽幽叹了口气道“我们吸血鬼家族是上古魔兽的后裔，万年以前算是一个大家族。后来发生了一点事情，为了争夺兽皇的地位，几千年前我的外祖父德古拉，与当时的龙皇还有一些强者打了一架。”

　　张成认真听着，费娜继续道“后来外祖父败了，败得的很惨。外祖父是家族的顶梁柱，他这一败，我们家族那些仇人都来找麻烦了。本来以我们家族的实力，再怎么也有自保的实力，可是该死的巨龙一族落井下石，他们暗杀了我们家族几大高手，连外祖父也不放过。”

　　说到伤心处，抽泣不已，“那个时候我才刚出生不久，看到爸爸、妈妈、叔叔、伯伯全都被杀死了，吸血鬼家族除了我，恐怕就没有纯正的是血脉活着了。”

　　“我想报仇，杀了那群伤害我家族的混蛋，但是当时我的力量很弱，我发了疯似地吸食强者的血液提升实力。可是还没等我报仇，就被我杀的那些的亲属给杀了。死之前，我逃到了落日山脉的地下宫殿。将魔核留了下来，灵魂也自我封印在哪里。”

　　又是一个背负着血海深仇的人，张成询问道“你又是怎么占领费娜的身体的？”

　　费娜笑了笑，“这还得多亏了那头蟒蛇的子孙，他们将我封印自己灵魂的灵魂珠打碎了。经过了一千多年的静养，我的灵魂修复很多，正好当时真正的费娜公主又在附近，我便抢了她的身体。”

　　“后面的事情我都知道了。从你拿会魔核以后，你又都干了什么？”张成比较关系这些。

　　费娜躺在张成怀里，轻轻道“其实我并没有离开落日山脉，你们走后，我又回到那处地下宫殿。直到恢复以前的巅峰实力之后，我才四处寻找以前的仇家。”

　　“可他们好像都死了，只有巨龙一族还存活这个世上。我便来到了阿古拉山挑战龙皇，后来就被龙皇活捉了。”费娜痛惜道。

　　“难怪龙皇看上的身体不大好，肯定是受了伤，那顶紫荆皇冠也是被你打坏的吧？”张成问道。

　　“我挑战龙皇的时候，他没有用紫荆皇冠，不是我打坏的。”费娜摇头道。

　　“不是你，那还有谁有那个实力？”张成想不明白，干脆不去想了，问出了心中最为关心的问题，小心肝砰砰乱跳，面容少了些从容，多了点紧张“我看你住的牢房不错，比你隔壁的强多了，呵呵，龙皇干嘛要对你那么好，是不是有所企图呀？”

　　沉默良久，费娜突然伤心道“那头色龙看你老婆年轻漂亮，就想要打我的主意……”

　　妈的，果然是这样！张成轰然挑起，紧紧地抱着费娜，“那你被他那个了没有？”

　　又是沉默，张成一颗心已经沉到谷底，费娜幽幽道“如果我说有呢，你会不会不要我了？”

　　“我他妈去杀了他！”张成脸色恐怖的吓人，松开费娜，招呼着小弟道“厄拉托、鼠标，走，去阿古拉山宰了那狗日的龙皇！”妈的，抢老子的女人，整死你丫的，老子到要看看，一头受伤的龙皇有多厉害！

　　“我不许你走，你还没有回答我呢，你还要我吗？”费娜双臂张在挡在张成跟前，一对美眸一瞬不瞬看着他。

　　“我不知道！”被带了绿帽子，张成除了想杀人，还真的不知道该怎么办。

　　“你不知道？”费娜愣愣的看着他，一行眼泪流下，“你不是龙皇的对手，我也没有让龙皇占便宜，不用去了。”

　　“真的？”张成简直不敢相信，自个没被戴绿帽子？是不是费娜骗了我的？

　　费娜转身向山下走，说道“与我们吸血鬼交合是要承担风险的，如果对方不是我们喜欢的人，就会将对方吸成人干，就算是像巨龙皇那样强大魔兽，也一样会神力枯竭而死，你说他还敢冒这个风险吗？”

　　张成这下相信了，松了一口大气，笑道“没事就好，没事就好。”

　　“不好！”费娜突然转身冷眼看着他，好像看仇人一般，“我现在才发觉自己是多么的愚蠢，竟然相信你爱我。可你刚才干了什么，竟然说‘不知道’！”

　　“我走了，再见！你的救命之恩我会想法设法报答你。从今以后，我们各走各的，以后没有费娜公主，只有10阶复仇吸血鬼安吉莉娜！”

　　龙皇留下的封印还没有揭开，费娜只是稍微比常人好一些，慢悠悠走在下坡的道路上，一边走，还一边小声抽泣。

　　妈的，这是什么事呀！早知道，老子就说：我永远也不离开你了！可是，如果自个的女人真的那个了，能说出口吗？

　　张成暗骂自个不是东西，狠狠地给自个抽了两个大耳巴子，一个瞬移挡在来到费娜身前，不由分说就抱住她，“你是我的女人，让你今天走了，我还是男人吗？”

　　“你放开！？”费娜冷冷道。

　　放个屁呀，张成可不想让女人恨一辈子，不由分说捧着她的脸，大嘴唇印在费娜的樱桃小嘴上，一通乱啃，比鼠标的啃咬功夫还要到家。


第086章 倒霉的阿曼达

　　“头，老板在干吗？”鼠标憨憨的站在山顶，问着身边的厄拉托。

　　厄拉托连忙挡在鼠标身前，狠狠地踢了他一脚，“还看？赶快挖一个洞，我们都躲进去，被老板发现了我们在偷看，以后你别想吃烤猪猡兽。”

　　自从品尝了张府大厨烤的猪猡兽以后，鼠标就深深喜欢上了这种美味，百吃不厌，让他不吃烤猪猡兽比要了他的命还要难。

　　不到一秒钟，一个巨大的深洞突然出现在厄拉托与鼠标的脚底，一下子掉进了洞……费娜觉得张成这次格外猛烈，好像快要被融化了似的。但是他竟然说出了那样绝情的话，费娜一时半会儿还不想原谅他，突然咬了一口张成侵入嘴里的舌头，两人的嘴瓣之间流出猩红的血液。

　　费娜这一口可咬的不清，痛到了骨髓，张成惨叫一声，眼泪都快要疼出来了。但就是没有放手，双手还死死的抱住费娜。

　　“你放开我，在不放手，我又咬你了呀！”看着张成疼痛的样子，费娜于心不忍，想要用狠话来吓退张成，让他知难而退。

　　张成是谁？他的脸可要比城墙还要厚，怎么可能就因为费娜的恐吓而吓倒了呢？深吸了一口气，忍着剧痛逮住费娜的小嘴又是乱啃，他就不信了，老子蛇咬功还制服不了你。

　　见过不要脸，没见过这么不要脸的！费娜一时不知道该怎办了，她其实也挺喜欢张成，只是气苦他说了那番话，想要离去，却又不忍心在咬他一口。

　　只比普通人强一点点的她，还真的没有什么办法对付张大少爷……轰轰烈烈吻了十几分钟，张成处在一种痛苦并快乐的感觉中。痛苦的是，每一次与费娜的小舌头碰触，便牵扯到大舌头的伤口，那叫一个疼呀！快乐的是，费娜好像认命了，刚开始还在挣扎，现在身体发软已扑在他怀里了……“宝贝儿，还气不气我了？”唇分，张成含情默默的看着她。

　　费娜感觉自个的樱桃小嘴像香肠一样，都被张大少爷吸允肿了，没好气白了他一眼，“我不气你，但是我恨死你了！”

　　瞧费娜那俏皮的样子，是个懂事的人都看的出，费娜心底已经原谅了张成，乐的张大少爷呵呵大笑。得意之际，大笑又牵扯到舌头上的伤口，一下闭上了嘴巴，一阵苦笑，今儿舌头兄遭了一场大罪呀！

　　搞定费娜以后，张成看着安详躺在草坪上的绝色美女发呆，把她带在身边也不是个事，听不方便的。

　　将她留在这儿吧，张成也不舍，毕竟是一个10阶魔兽呀！如今又得罪了巨龙族，巨龙皇早晚会查出费娜就是老子救走的。那时，恐怕要面对数以万计的巨龙追杀。

　　妈的，不管了。张成手里突然多了一把手术刀向绝色美女走去，手术刀蹭亮蹭亮的，反射着阳光显得格外刺眼，在脑海中午睡的阿曼达陡然惊醒，大叫着“老板，你要干嘛？”

　　“干嘛？当然是废物利用啦？这个女人可是个10阶黄金龙，老子要把她脑袋的魔核拿出来，安在厄拉托的脑袋里。”张成一副理所当然的样子。

　　“老板，我赞美你！”厄拉托三只脑袋高兴的大嚷着，自个的小弟鼠标都比自个厉害，厄拉托觉得很没面子，老早就想成为10阶魔兽了。

　　阿曼达嗖一下从张成脑袋里飞出，落在绝色美女的脑袋上，眼泪稀里哗啦落下，“老板你坏，我不许你伤害大姐姐。”

　　张成掏出一颗苏果唐灌进阿曼达的小嘴儿，一巴掌小心翼翼的将她扇飞，说道“阿曼达乖，不要闹了。本老板不会真的杀死她，只是取她的魔核罢了。”

　　“不许、不许、就是不许！”飞快煽动翅膀，阿曼达依然落在绝色美女的脸上。

　　平时百试不爽的糖衣炮弹都没效果了，张成又舍不得阿曼达伤心，没好气问道“本老板即将要面临巨龙皇的追杀，眼下又没有对付他的实力，你说该怎么办吧？”

　　“蜥蜴龙头头又不知道费娜姐姐是被我救走了，你把费娜姐姐藏起来，他不会知道的。”阿曼达天真道。

　　“问题是就算他不找本老板麻烦，老子也不会放过他！”张成气呼呼说道。

　　“老板你大发一次善心，饶过蜥蜴头头一回不好吗？何必要大打打杀杀的？你看我，也不是没打架了吗？”阿曼达劝解道。

　　张成觉得自个很愚蠢，和一个5岁小孩子说这些干什么呀？她能懂男人与男人之间的恩仇吗？

　　“反正你让开，我小心点，取出魔核的时候不伤到她就是了。”张成轻轻的把阿曼达拽开，右手拿着手术刀就要破开绝色美女的头颅。

　　“呜呜……，老板坏！老板要杀姐姐了，阿曼达不喜欢老板，我要离家出走。”说着阿曼达煽动翅膀，哭的稀里哗啦飞翔远方。

　　“你给我回来！”张成放下手术刀，大声喝道。

　　张成从没有喝过她，见老板发火了，阿曼达觉得怕怕的，老实巴交飞到张成的眼前，眼含泪光可怜兮兮看着他。

　　“唉。”看着可怜兮兮的阿曼达，张成暗叹自己下不去狠手，问道“老板如今实力不强，打不赢巨龙皇那帮家伙，你说该怎么办吧？”

　　“你把姐姐炼成傀儡武器吧，这样姐姐就不用死了。”阿曼达忍痛说道。

　　张成叹息道，“傀儡武器是需要用人来控制的，发挥不了最强的战斗呀。”

　　“我不管，你看着办吧。反正你把姐姐的魔核取出来以后，我就离家出走，再也不回来了！”阿曼达煞有其事说道。

　　“他妈的，到底我是你老板，还是她是你老板，你怎么尽帮着外人说话？”张成毫无脾气问道。

　　“老板你这是废话呀，你当然才是我老板了。”阿曼达说道。

　　合着老子是在说废话……

　　一边看好戏的费娜才姗姗来迟，笑道“小阿曼达说的对，人家好好的一个漂亮美女，你还真的舍得打开她的脑袋取魔核呀，损不损呀你。听小阿曼达的，傀儡武器也好。”

　　“好吧。”既然老婆都帮着外人了，张成也只得歉意看了厄拉托一眼：哥们儿，你还是在9阶魔兽行列中多呆一阵吧。

　　厄拉托三只脑袋痴痴地看着他，给了张成三个我理解你的眼神，然后颓丧跳进深坑中伤心去了。

　　低级的炼器炉报废完了，张成手里只剩下2个上品炼器炉，这两个炼器炉可不能随意糟蹋。

　　张成多花了些功夫，把一大堆炼器炉材料扔进了上品炼器炉里，准备炼一批低级的炼器炉。

　　不多久，几百个炼器炉出炉，张成随便挑了一个，心道：就牺牲你了！

　　把其他的炼器炉都收好，在费娜的帮助下，绝色美女被扔进了炼器炉里面，张成想也不想，一个终极锻造术就扔了出去。

　　“遭了，阿曼达还在里面！”看着炼器炉自动合上，毫无缝隙，费娜失声叫道。

　　“什么？阿曼达怎么躲里面去了？”张成立刻来到炼器旁，拉着费娜的手问道。

　　费娜蹙着眉头，紧张道“阿玛达说怕你说不话不算，又打那只黄金龙的主意。所以躲进了她的衣服里，才能第一时间将黄金龙从你的魔爪下救出。可我一时忘记了提醒你，遭了！”

　　张成呆呆的站在原地，小家伙的脑袋是怎么想的，本老板说话算话，还会骗一个小孩子不成。

　　两人之间可以用意识沟通，张成在心中大喊道“阿曼达，你在里面还好吧？”

　　“呜呜～！一点都不好，黑黑的，我怕！我要出去！”脑海里响起阿曼达的抽泣，看来真的把小家伙吓坏了。


第三卷


第087章 拯救阿曼达

　　“你等着呀，老板这就救你出来。”先稳定阿曼达的情绪，张成愣愣的看着炼器炉发呆，怎样才能把阿曼达救出来？

　　终级锻造术和龙骨大陆的铸造术完全不一样，只有在武器铸造好以后，炼器炉才会自动揭开盖子，将武器从‘肚子’里吐出。

　　当然这也不是唯一的办法，如果实力够强的话，里面或者外面的人，也可以将炼器炉打烂。

　　可问题是，以阿曼达的修为的确能打破炼器炉，但是这丫头平时不好好用心练武，把一身的修为全用到折腾人上面了，没啥攻击力呀！？

　　到现在还只会瞬移！找她没用！

　　从里面打不烂炼器炉，就从外面搞烂它。

　　“厄拉托，给我把炼器炉搞烂。”张成对三头犬命令道。

　　厄拉托硬着头皮走过来，轻声道“老板，我不敢，我怕伤着阿曼达。”

　　“不敢也得敢，我在精神上支持你，去吧。”张成鼓励道。

　　面色凄苦，厄拉托心疼看了一下六只犬耳，这要真把阿曼达那个小祖宗伤了……唉，我的耳朵呀！

　　可以想象，阿曼达都敢挖陷阱恶搞自个的老板，像厄拉托、卢卑克这些小弟还能逃出她的魔爪吗？小丫头最喜欢做的事情，便是揪着厄拉托的狗耳朵，骑在他的脑袋上，驾驱着厄拉托去吓仆人……厄拉托告诫自己要轻一点，千万别伤了小祖宗，前抓轻轻地在炼器炉上面抓着。

　　张成有鉴定术，他发现炼器炉300多的耐久度，愣是没减多少，等会儿炼器炉可是要爆炸的，时间不等人呀！

　　“厄拉托你还在那里折腾什么，赶紧用力打烂炼器炉！”张成右手指着炼器炉，狠狠的点了两下说道。

　　前有小祖宗，后有老板，厄拉托谁也得罪不起，三只犬头痛惜的看了看自个的耳朵，闭上眼睛，前爪一伸，砸出了一个大洞。

　　轻响一声，炼器炉应声破碎，张成以百米冲刺的速度跑上前，捣鼓着废墟。哪还有阿曼达的影子？只找到了黄金龙。

　　张成不觉得头皮发麻，阿曼达你可千万不要是有事呀？老板不是故意要把你炼没的。

　　是的，张成认为阿曼达已消失不见了。阿曼达是元素精灵，元素精灵由什么构成？那可只有元素呀！阿曼达是没有肉身滴！

　　张成不甘心阿曼达就这样没了，小家伙平时虽然调皮了点，却调皮的可爱。小家伙又跟了他好一段时间，张成早把她当做小宝贝儿来看待，不然也不会悠着她的性子，将黄金龙炼成傀儡魔兽。

　　说到黄金龙，张成就来气！阿曼达的消失，这头黄金龙也是有责任滴！要是阿曼达不袒护着她，阿曼达能消失吗？

　　想到这里，甭管黄金龙有多美，张成俯下身来，一巴掌就扇了出去，扇完之后又狠狠抽了自己一个大耳巴子，说到底，还是自个的错！

　　“呜呜……，老板你从没打过我，干嘛打我，疼死了我了！”躺在地上的黄金龙猛然睁开眼睛，流淌着流水，很是气愤的看着张成。

　　“老子抽你是应该，不抽是你悲哀……靠，你怎么还能说话？”张成一下子就想到了，没有灵魂的魔兽傀儡能说话吗？

　　“是我，我是阿曼达！”黄金龙，现在得改叫阿曼达了，她利索爬起来怒视着张成，今儿不给她一个交代，咱没完！

　　张成单手指着她，眼睛眨巴眨巴的，沉默了很久，惊奇问道“你说你也叫阿曼达？难道真的阿玛达的姐妹？”

　　“什么姐妹，我就阿曼达，空间元素精灵阿曼达！”阿曼达两手插在不堪一握的腰肢上，气呼呼道……

　　暂且不是张成是如何吃惊阿曼达死而复活，在万里之外阿古拉山峰上，龙皇的练功房中，龙皇斯图亚特突然喷出一口鲜血，苍白的脸显得更加苍白，立刻大喊道“备战！”

　　迅速来到监狱，龙皇发现费娜和黄金龙都不见了，在现场还发现了一个通向外面的隧道。敢在巨龙的地盘上救人，而且还把人救走了，无论对于巨龙族还是龙皇来说，都可以称得上奇耻大辱。

　　上百头9阶巨龙聚集在内岛上空，斯图亚特变回了真身，是一头黄金色的巨龙，两翼展开超过了千米，雄壮的声音传到了四处，“我的孩子们，本皇的犯人逃跑了两个，你们说该怎么办？”

　　“抓回来，处决他们……”巨龙们气愤的大叫着，龙吟回荡在阿古拉山上空，久久不能散去。

　　原来黄金龙身上的禁制，不仅有封印魔核的作用，一旦封印解除，龙皇在第一时间就能感应到。而经过了一番炼制的黄金龙，龙皇设在她身上的禁止，就给炼没了。

　　龙皇砸吧砸吧牙齿，“很好，都跟我来！”禁制破碎之时，龙皇感应到了黄金龙最后停留的方向，带着一票巨龙，呼啦啦朝张成那个方向飞去。

　　……

　　张成现在还没有与百多头巨龙打斗的觉悟，他指着眼前的绝色美女，呆呆道“没骗我，你真的是阿曼达？”

　　“我都说了好几次了，我真的是阿曼达啦！如果你还不信的话，那我可就说出你的秘密，让你相信我了呀？”绝色美女阿曼达调皮的向张成眨了一下眼睛。

　　瞧她俏皮的摸样，张成还真有三分相信她就是阿曼达，这就是阿曼达整人的前兆呀！不由紧了衣裳，问道“什么秘密，如果是真的，我就相信你是阿曼达。”

　　阿曼达轻轻一笑，晶莹透亮的小嘴儿微微张开，露出了洁白的小贝牙，“老板前段时间在书房里，把莉儿姐姐骗到了床上，死皮赖脸的亲了莉儿姐姐……”

　　这可是张成的机密，记得当时只有他和莉儿在场，没想到阿曼达这丫头竟敢偷窥。他不仅亲了莉儿的小嘴儿，还摸了小兔兔来着，比在精灵王国那会儿大多了，小丫头正在快速发育中。

　　费娜还在旁边虎视眈眈的看着他，张成可不敢任由阿曼达说下去，立刻上前一步，捂住阿曼达的嘴唇，一副正人君子的样子说道“我相信你了，你就是阿曼达，行了吧？”

　　“莉儿是谁？”怕什么就来什么，费娜走到张成的身后好奇的问道。

　　“唔唔～”阿曼达在张成怀里的挣扎，两人靠得如此之近，难免会碰到对方敏感之处，张成嗅着阿曼达身上的幽香，好久没有降过火的他，那话儿今天好像无比兴奋，竟然正好顶在阿曼达的两腿之间……

　　‘腾’一下，阿曼达的俏脸绯红，再也不敢动弹了，她能敏锐的感到那话儿的硬挺，才得到的身体一下子就有了反应，苏苏、麻麻的……

　　“我说你们还要抱到什么时候？”费娜看不下去了，心道我还没有和张成怎么样呢，怎么可能让这个丫头捷足先登了！

　　两人慌忙分开，阿曼达一下子扑到费娜的怀里小声的抽泣道“费娜姐姐人家才5岁，老板就欺负我了！你要为了做主呀！”

　　张成觉得头大，这丫头平时大大咧咧的，那次哭泣不是嚎啕大哭，弄的是鸡犬不宁！？奇怪了，今天学起大家闺秀小声抽泣，难道这就是炼器的后遗症？

　　想到这里，张成赶紧道“别在那里打小报告了，我们问你，你是怎么进入这个身体的，还能出来吗？”

　　阿曼达果然不哭了，撇着脑袋想了一会儿，茫然道“我也不清楚，反正我一醒来就看到老板你打我，然后我就发现自己成了这副样子。好像已经和这具身体完全融合，出不去了，也不能溜进老板的脑袋里面玩了！”说道理，阿曼达还挤出几颗伤心的眼泪，从此以后就没有元素精灵阿曼达了。

　　张成一阵无语，大概是因为元素精灵比较特别，才能和黄金龙融合吧，张成如实想到。然后追问道“你现在是什么实力？”


第088章 追击

　　“呵呵，10阶黄金龙族。”阿曼达乐呵呵道“人家不仅继承了这具身体的修为，还发现她也是空间系的。而且还包括这具身体以前记忆，我都知道哟。”

　　“是吗？那她以前是谁，又是怎么被巨龙皇抓住的？”还是10阶黄金龙族就好，张成饶有兴趣问道。

　　“老板坏，不许你笑，其实这具身体以前挺可怜的。”阿曼达撅起小嘴儿道“她本叫切尔西，是一只普通的10阶黄金龙。还有一头英俊的黄金龙喜欢切尔西，可是切尔西这个笨蛋不喜欢那个英俊的黄金龙。”

　　张成挺高兴，因为他自个长的也就一般般，也不喜欢英俊的小白脸……“后来实在被英俊的黄金龙骚扰烦了，她离开了家乡，翘家出走了。又遇到了巨龙皇，那个坏蛋一眼就认出了切尔西的真实身份，两个种族又是世仇，他便隐藏自己身份欺骗切尔西的感情，妄想询问处黄金龙的老巢在哪里……”

　　张成打断问道“你说黄金龙族和巨龙族是世仇，他们可都是龙族，为啥会是仇人呢？”

　　“你看了我的真身就知道了。”说着阿曼达飞向天空，一声龙吟之后，变身为了一条蛇身、鹰爪、鱼鳞、鹿角的龙。

　　张成自我感觉承受能力挺好，今天却再次惊呆了，黄金龙族居然和华夏龙一模一样，靠，老子老家的龙，怎么跑到龙骨大陆来了？

　　“好了，好了，快下了，我有事问你。”阿曼达变身成了一条长几百米的黄金龙，在天空中自由自在的翱翔，张成不耐烦的向她招了招手。

　　“怎么样，我厉害吧！”阿曼达变回大美女以后，笑嘻嘻看着他。

　　张成拽着她的手，问道“刚才变的那个就是黄金龙的真身？但是为什么和巨龙的外表完全不像？”

　　“老板你好笨，黄金龙就是黄金龙，巨龙是巨龙，怎么可能一样呢？不过我们倒是有一个共同的祖先，那就是伟大的龙神大人。呸、呸，受了记忆的影响，其实自然女神才是最伟大的。”阿曼达自顾自说道。

　　张成继续询问下去，总算是知道了一点有用的线索。

　　龙神掌握了时空法则，他有两个儿子。大儿子就是黄金龙的祖先，掌握了空间的能力，二儿子是巨龙的族祖先，掌握了时间的能力。

　　龙神挂了以后，两个儿子之间发生了矛盾，至于是什么矛盾，因为时间久远已无从考证，不过后来两兄弟之间算是结下梁子了。一见面就死掐，黄金龙个体实力要比巨龙强，但人家巨龙数量多，而且还有亚龙兽做炮灰，所以多半的结果就是巨龙打的黄金龙团团转。

　　但事情总有意外，话说好几千年以前，上一任巨龙族龙皇，也就是现任巨龙皇的老爹，被黄金龙皇搞死了！

　　而鼠标看到的那次战斗，多半就是上一任巨龙皇与黄金龙皇之间的战斗。

　　所以一认出阿曼达这具身体的真实身份，斯图亚特便急迫想知道黄金龙族的老巢在哪里。人家黄金龙是有祖训的，可不会轻易告诉他，才把斯图亚特逼急了，与切尔西打了一架。

　　却没想到，那只黄金龙愣是以牺牲灵魂为代价，越级用出了空间法则，不仅打伤了斯图亚特，还将巨龙皇的皇冠，紫荆皇冠分割为两半。

　　之后不久，提着德库拉之妖刀的费娜打上阿古拉山。对了，据阿曼达说，斯图亚特能用第一重时间法则——时间顺流来着，已是11阶魔兽了。

　　就算受伤，费娜也不是龙皇的对手，打败费娜的以后斯图亚特却精虫上脑，竟然贪图费娜的美色！

　　还要张大少爷及时感到，才没有发生追悔莫及的事情。

　　妈的，斯图亚特！别给老子逮找机会，不然虐死你丫的！

　　停留小半天，张成估摸着该上了路，看了费娜一眼，对正在熟悉身体的阿曼达问道“你能解除费娜身上的禁制吗？”

　　阿曼达撇头想了想，“应该能，试试看吧。”说着小丫头闭上了眼睛，双手托在半空中，一会儿之后，突然拍在费娜的后脑勺上。

　　张成不由心里一紧，小丫头出手分不清轻重，这要把费娜拍出什么毛病来，老子拿你来陪！

　　黄金龙与巨龙族斗了几千上万年，几乎都了解对方的招数，阿曼达这看似揍人的一拍，还真的有效果，费娜瞬间恢复了实力。

　　不过张成奇怪的发现，当阿曼达闭上眼睛运转神力的时候，他好像感觉到了某种能量，很少，没有空间元素活跃，却要比空间元素高级很多。就好比在沉睡中的猛虎，一旦爆发，势不可挡！

　　只不过那感觉来的太快，去的也快，还没等张成仔细体会就没了。他估摸着这和变异的阿曼达有一定关系，但眼下逃命要紧，还是以后再问吧。

　　“老板不好了！”还在深坑中郁闷的厄拉托突然跳到地面，紧张道“有一百多条巨龙向我们这边赶来了。”

　　“靠！”张成大骂一声问道“龙皇来了没有？”来再多的巨龙他都不怕，最怕就是斯图亚特那蜥蜴头头。

　　“好在也在。”厄拉托轻轻道。

　　狗日发现的倒是挺快，也不知他现在知不知道人就是老子救的，希望他还不知道……

　　张成拽着阿曼达的小手，问道“你现在能不能开启时空之门，把我们传送到塞浦路斯？”

　　“塞浦路斯在十多万里以外，我传送不了那么远，更何况还要一次性传送那么多人，办不到的。”阿曼达一副怕怕的样子说道，“如果是定位传送的话，我最多能把三四个人传送到百里以外。”

　　“百里？厄拉托半个小时也要飞百里呀，大姐？能不能再远一点？”张成问道。

　　“可是可以，如果随即传送的话，我能把你们传送到大陆的任意一个地方。”阿曼达拍着小胸脯道，看着被她拍得一荡一荡的小兔兔，张成不由多看了一眼，小丫头那地方蛮伟岸的嘛。

　　“鼠标、厄拉托，你们都进我空间戒指来。阿曼达随即传送。”张成左手搂住费娜的柳腰，右手搂着阿曼达的腰肢说道。

　　在阿曼达运转神力的时候，张成又有了那股感觉……

　　不过这次依然没有给他细细品味的时间，头顶突然出现了一个空间通道，一股巨大的吸力传来，叫人毫无反抗的之力，在被吸进通道的一瞬间，张成万分庆幸自个有先见之明，早早的把费娜和阿曼达搂住了……

　　时间回到阿曼达解开费娜禁制那个时候，禁制一解开，斯图亚特便感觉到了，怒骂一声，大吼道“我的子民们，加速前进！”

　　巨龙群的速度瞬间加快，没过多久斯图亚特又感觉到了一股熟悉的神力波动，就在前方，好像是空间大挪移！

　　这空间大挪移是黄金龙的独门招数，能随即把人传送到龙骨大陆的任意角落，如果真的被那两个犯人大挪移跑了，以后想要抓住她们恐怕就难了。

　　巨龙皇斯图亚特连忙丢下属下，一声时间顺流之后，他身上罩起了一个金黄的光晕，这是时间顺流法则所能覆盖的范围。在这个范围之后，巨龙皇想要时间加速多少，就加速多少，前提是，他有那么多神力支持。

　　时间顺流法则作用到自己身上，龙皇的速度一下子快了成千上万倍，他赶到现场的时候，张成等人正好被空间通道吸进去之时，这个时候空间通道还没有完全闭合！

　　暗道一声好机会！

　　11阶魔兽，代表了神力进入了二重，红色神力汹涌从手掌喷出，钻进空间通道里。


第089章 老板，我饿了！

　　阿曼达虽然还没有掌握空间法则，用不出空间领域。但是空间通道本身就带有创世神留下的一些法则力量，那是一点点二重神力就能破坏的。

　　龙皇斯图亚特当然知道这一击不可能打破空间通道，所以便早早准备了后劲儿，更加汹涌的神力，如红色浪潮钻进空间通道。

　　只见空间通道产裂缝，张成三人不得已从裂缝掉落下来，“你是谁，我们是不是在哪里见过面？”在斯图亚特的眼里，这三人已经是油锅上的鱿鱼，任意翻炒，一时不着急对付他们，他怎么觉得眼前的男子很面熟。

　　张成不由摸了摸脸，还好老子有卢卑克的人皮面具，不然就被巨龙皇这王八羔子认出来了。情敌见情敌分外眼红呀，张成不搭理龙皇，轻声对身边的两女问道“你们两个能对付他一个人吗？”

　　“不可能的。”阿曼达苦笑道“刚才他虽然消耗了大量的神力，但你看他的头顶是什么？”

　　斯图亚特还是保持着巨龙的外形，刚才还没注意到，这一抬头，张成便瞧见了放大了几百倍的紫荆皇冠。

　　他妈的，老子这是自作孽不可活呀！

　　“没想到你复活了……不对，你不是切尔西，身体虽然一样，但你的灵魂波动却是骗不了我的，说，你到底是谁？”一股龙威压的张成喘不过起来，他妈的，一看斯图亚特就是奔着阿曼达来的，没想到一点余威也能把老子搞成这副熊样。

　　“你管我是谁，打赢了我就告诉你！”阿曼达立刻变成本体，一条几百米长的黄金龙，看上去要比斯图亚特的本体小了许多，为了不让战斗波及到张成。她一个瞬移来到高空，喷出黄色的神力，将龙皇引到了几千米之外。

　　阿曼达继承了切尔西的记忆，也继承了她的战斗经验，每一招每一式都应付的有板有眼，但面对11阶的龙皇，依然落于下风。

　　“阿曼达妹妹一个人对不了他，我去了。你找个机会赶快逃走。”说完，费娜的背上突然长出一对蝙蝠肉翅，提起德库拉之妖刀化为一道旋风，冲向高空，一记黄色的神力斩陡然斩在龙皇的翅膀上，却愣是没有受伤。

　　张成心中很不是滋味，这他妈的是什么事儿呀，男人还需要女人来保护。他也在那里不满的嘀咕了两句，聪明的他当然知道，自个留在这里也只有给费娜他们添麻烦，趁大批巨龙还没有赶来之前，赶紧逃命吧！

　　想到这里，张成纵身跳进深坑，拿出了鼠标道“赶紧打洞逃命要紧！”

　　有太多人知道鼠标是他张成的人，在万不得已的情况下，张成是不打算把鼠标这张底牌亮出来的。

　　鼠标先是变成牛犊子大小的耗子，等把深坑的空间吃的足够大的时候，便越变越大，吃的也就更快，不一会儿就吃出一个半个足球的巨型空间。

　　张成赶紧叫他变小，然后掏出了几十万只小耗子，在张成的命令下，分成了几十个大队，每一个大队负责打通一条逃跑的通道。而这些通道又交互相错，好像一座巨大的隧道迷宫，除了施工的耗子们，就连张成这个总指挥都分不清方向。

　　做完这些以后，张成探出头，巨龙群的身影已出现在远方了。而两女也是伤痕累累，实力最弱的费娜，俨然就要支持不了多久了。

　　“不要恋战，快跟我来！”张成大叫一声，便以最快的速度钻进隧道，他相信费娜她们能明白自己的想法。

　　费娜和阿曼达对视一眼，从眼神已明白了对方的想法，各自发出一个大招打在龙皇身上，阿曼达一个瞬移来到费娜身边，再次瞬移已经不见了踪影。

　　阿曼达与张成签订了灵魂契约，灵魂与灵魂之间本就有着千丝万缕的联系，很是容易的找到了张成。

　　在说龙皇斯图亚特这边，他打的也很郁闷，身为11阶龙皇，又有时间顺流对付两只不成气候10阶魔兽，应该是很容易的事情，分分钟就能解决问题。

　　但问题是，斯图亚特以前就受了重伤，刚才又发动了大招将张成等人从空间通道揪了出来。这更加让龙皇伤上加伤，战斗的时候顾忌太多，更本发挥不出一层实力，这才导致费娜二女从眼皮子下面逃出。

　　无论如何，他也不能让烤熟的鸭子飞了，愣是忍着身体的疼痛，加了一把力运转起时间顺流领域，速度加快了千万倍，在0.00001秒之间，变身为人形的斯图亚特出现在了深坑中。

　　但是他惊奇的发现，眼前竟然有几十条隧道，每条隧道各自通向一个地方，又交互相错，那个三个人到底去了那条路？

　　突然他再一次感应到了空间挪移波动的神力，左前方那条通道，龙皇闪身就要追去。

　　轰隆隆！耳畔响起无数声炸响，洞口竟然都炸没了，头顶的泥石迅速塌陷，再不走就是被活埋的下场！

　　巨龙皇从地底冲出，化身为一道红色的流星，向左前方飞去。他感觉到了，那批犯人就在脚下，瞬间化为巨龙真身，一道红色的神力从抓间激射，熔炼了大地，但这个时候张成与费娜二女刚好踏进新开辟的空间通道，并且通道已关上了大门……

　　看到张成三人竟然在眼皮子下面逃了，再加上几番百无禁忌的动用神力，龙皇体内的器官已神力搅的破烂不堪。怒气攻心，喷洒出一口鲜血，他发誓，无论是谁，就算跑到天涯海角也让这三个人揪出来！

　　“陛下你怎么了？”威廉长老实力稍强，先一步赶到现场，就见龙皇仰天吐血的场景顿时吓破了胆。

　　“没事，还死不了！”龙皇斯图亚特气愤道。

　　“陛下，他们几个人呢？”不知道那个傻蛋开了口，对斯图亚特问道。

　　龙皇锁定到说话的那个人，发现他竟然是自个大舅子，大骂道“你他妈不知道自己看吗？”如果是其他长老，早就被一爪子扇飞了！

　　……

　　张成进入空间之门之后，就发觉自个身不由主了，任由着空间隧道将他们送到大陆各处，这不仅让张成双手捏的紧紧的。他心道：空间隧道呀，空间隧道，你丫的千万不要把老子传送到阿古拉山去呀！

　　前世的时候，张成买了无数彩票，连一个5元钱的小奖都没有中过。哪有像中五百万大奖的概率，落到阿古拉山去呢？

　　空间通道飞过了大海，来到雷斯帝国的上空，张成看着雷斯帝国的地盘，就想落下去，可惜空间通道不听他的。继续像西北走，横穿拉塞雷纳平原来到了落日山脉深处，空间之门的另一个端口，轰然在半空中打开了一道门，张成和两女就这样掉落下来。

　　“抱紧我。”费娜大声喊道。

　　张成哪还不知道费娜的意思，双手死死搂住她的柳腰，而阿曼达，因为两次运用空间大挪移，已神力耗尽，唯有抱着张成的腰。

　　费娜虽然消耗了不少神力，但还剩下一两层实力，载着张成二人飘然而下。

　　张成已经见识过了落日山脉的特色，山高且多，以前他基本上都在落日山脉的中外围活动，山大多是光秃秃的山，可今儿看到的却是绿意葱葱的群山。

　　张成几人停靠在一颗大树下休息，瞧着眼前那些几百米高，叫不出名字的阔叶树，张成想到，这些古树恐怕有几千上万年的历史了吧，这要是搁到前世，不知要卖多少钱呢！

　　“老板，我饿了！”两女都没有受什么伤，此时已接近黄昏，阿曼达捂着平坦的小腹，水汪汪的桃花眼可怜兮兮看着张成。


第090章 故意的偷窥

　　她不说还好，这一说，张成也觉得饥饿难耐。还好空间戒指里又不少食物，而且就连换洗衣裳也有不少，看着自个脏兮兮的袍子，张成先是拿出了营救肚子的食物，然后拿出了三套衣物。

　　突然他看见把家安在空间戒指里的鼠标，呜呜的哭泣，在里面暗自伤心着，靠，这是怎么一会儿？

　　张成与空间戒指，意念相通，自然能把话传进里面，他好奇问道“鼠标你是不是也饿啦，里面有食物，自个找喜欢的吃吧。”

　　“不是的，鼠标不会饿肚子。只是看着那么多子孙埋葬在那座无名的山头，我伤心！”鼠标抽泣道。

　　靠，原来是为这事呀！听了鼠标一席话，张成不免觉得有点对不住鼠标，话说巨龙皇追紧深坑的时候，张成老早就在各个隧道口安插了成千上万的小耗子，而且这些小耗子都是鼠标注入过神力的。

　　他逃到安全的之后，便命令这些小耗子自爆了，深坑才会塌陷。但是当时事情紧急，来不及收捡小耗子们的尸体，所以这群小耗子可以说全挂了！

　　“唉，都是老板不好，如果不是老板实力太弱，小耗子们就不会牺牲了。放心吧，鼠标，我会为你们的子孙报仇的，终究有一天，我会给你亲手宰了巨龙皇的机会。”张成劝解道。

　　躲在空间戒指里伤心的鼠标，身上突然传出一股强烈的杀气，弄他附近的小耗子都瑟瑟发抖，狂吼道“谢谢老板，憨厚的鼠标发誓，不杀巨龙皇第妄为鼠！”

　　张成心里轻松了不少，鼠标果然憨厚，还好没有把他子孙的牺牲的事情，归罪在老子的头上呀。妈的，巨龙皇就只好对不起你了，谁叫你丫的来追杀老子呢？

　　女人生来就比男人注重外表，三人填饱了肚子，阿曼达一把抓起身边的新衣裳，指着远处对张成说道“你躲到那边去，我和费娜姐姐要换衣裳。”

　　“凭什么我要走？你看看，费娜是我的老婆，她换衣服我看着这是天经地义的事情。我看要走的恐怕是你吧？”吃饱喝足了，张成也有心情逗逗小孩子玩耍的功夫了。

　　“老板你坏，快走啦！”眼见硬的不成，就来软的，阿曼达双手握着张成的手，摇晃着撒娇道。

　　一旁的费娜看不下去了，心道老公在自个面前和别的女人亲热这是什么事呀？起身分开两人，勾人的媚眼冲张成眨了两下，笑道“你看你把阿曼达羞得，还不走？”

　　张成也是逗逗阿曼达，可没有在光天化日之下瞧两女换衣服的想法，妈的，要看也要偷着看，那才有意思。

　　想到这里，张成拾起属于他自个的衣裳，走到了对面的巨树后面，甭管手里的衣裳了，扔到一边。瞬移到巨树树枝上，繁茂的树叶恰到好处遮挡了他的身影。树叶与树叶之间，却有着狭小的缝隙，偷过这狭小的缝隙……

　　只见确认了张成真的走了，阿曼达羞红的脸蛋正常了不少，她连忙褪去挂在身上脏兮兮的衣服，白嫩顺滑的肌肤全裸在张成的视线当中，不过这小妮子也够小心谨慎，褪去外套之后，小衣衣和小裤裤并没有脱。

　　不过这些已经够张成大少爷流鼻血的了。小妮子的身材简直是属于魔鬼级的，五官精致一抿一笑皆含有少女独有的青涩，白藕的手臂修长，身材高挑前凸后凹，尤其那迷人紧绷的大腿在夕阳之下透出的红晕，更显出这还是一朵从未被采摘的水蜜桃。

　　但是这颗水蜜桃并没有给张成多少欣赏的时间，阿曼达继承了切尔西的记忆，可不是单纯的5岁小孩子了，也怕张成会偷窥她，利索的穿戴整齐。

　　因为张大少爷没有适合女人穿的衣服，阿曼达那身蓝色的长袍显得宽大了不少，不过总的来说，还是非常好的，像一个白脸书生。张成心想，着要走在大街上，还不知道要迷死多少良家妇女呢！

　　“费娜姐姐，你看我好不好看？”阿曼达双头抬起转了一圈，兴高采烈的向费娜询问道。

　　费娜有意无意看了看对面的树枝上，迷死人不偿命的微笑着“阿玛达妹妹你就是穿什么都好看。但姐姐告诉你呀，像你这样漂亮且纯真的少女，要时刻注意着身边某个大色狼，稍微有点疏忽，都有可能被色狼占便宜。”

　　“费娜姐姐说的是老板吧，嘻嘻，他要是敢占阿曼达的便宜，人家揍得他生活不能自理就是了！”阿曼达天真无邪的笑道。

　　“唉，要是某人听到了你这话就好了，姐姐就怕他不长记性啦！”费娜大声说道，好像是有意说给张成听的。

　　“安啦！费娜姐姐看你衣服破的，快换换吧。阿曼达在这里守着，给老板十个胆子，他也不敢偷看你。”阿曼达转身怔怔的看着张成那边说道。

　　费娜似笑非笑的摇摇头，“还是小心为妙，真让某人看了去，怕是要日思夜想咯！”说着费娜来到了巨树的后面，除非张成有透视眼，不然他是不可能看到巨树后面的费娜。

　　听了两女之间的对话，张成可以很肯定的说，自个被老婆逮到了！他就纳闷儿了，妈的，不应该呀！费娜还没有恢复实力，老子做的这么小心，连阿曼达都不知道，她是怎么发现的？

　　不能理解的事情太多，要是每个问题都要去较真，那才叫找虐呢！张成瞬移回到他这颗巨树的后面，三两下搞定，他相信以他这换衣服的速度，是不可能有人偷窥滴！

　　也就在这个时候，费娜冲他喊道“我们已经换好了，你过来吧。”

　　三人六只眼睛相对，张成显得格外自然，脸不红气不喘的，说道“那边好像有人家，我们过去看看吧。”在空间隧道飞驰的时候，张成就看到了偏东方向的山谷里，有几幢石头房子。

　　“也好，天已经黑了，明天我们再出发回家。”费娜点了点同意道。

　　在时空隧道看着石头房子就在眼前，没想到却愣是走了一个小时，在天擦黑之前，才到这里。

　　看着眼前的景物张成不由乐呵呵大笑，没想到这次运气这么好，来到了山丘巨人部落。

　　这是一处很大的山谷，只有几座孤零零的石头房子坐落在山谷的正中，但可以很轻易的看出，这些石头房子并不是山丘巨人居住的场所，因为没有人会住四面通风的房间，相信山丘巨人也是这样的。

　　听山顿兄弟说过，他们以前都是住在山洞里的，张成不由仔细瞧去，果然在山崖上看到了密密麻麻的大山洞，有些山洞已飘出了炊烟。

　　“傻愣着干什么，走吧。”费娜捅了捅他的腰，没好气说道，老婆还在生气老子偷窥的事情！

　　“远道而来的客人，俺是山丘巨人部落的族长比克，听说你们知道俺儿子们的下落？”这是一处稍微大一些的山洞，但这是相对其他山洞来说。对于张成来说，这个山洞实在太大了。

　　山洞很简陋，连床都没有，只有几堆甘草铺成的窝，山洞中央还有一火堆，噼里啪啦燃烧着枯木，一个特大号的铁锅架在火堆上，煮着某种魔兽的骨头。

　　张成几人围坐在火堆边，说话是对面的山丘巨人族长比克，从别的山丘巨人那里张成了解到，比克原来就是山顿兄弟的老爹。

　　“没错，我的确知道他们的下落，他们现在就在我府邸里享福，每天都有吃不完的烤猪猡兽。”张成笑呵呵道。


第091章 你不能睡这里，人家还小……

　　比克不由舔了舔嘴唇，他是山丘巨人部落最聪明巨人，要谨慎很多，询问道“真的吗？但是山顿他们咋成了你的属下？”

　　张成编了一个半真半假的谎言，说当初在奴隶市场发现了山顿兄弟，看他们可怜就将他们买了回来。可是张大少爷心地善良并没有继续奴役他们，反而好吃好喝供着，只需要帮助他做少量的事情，既可以得到了每月100金币的工资。

　　最后拿出了一撮毛发，交到比克的手里，这位中年巨人就彻底相信了张成所说的话。

　　“没错，这是山顿他们胸口的鬃毛。只有山丘巨人的朋友才得到它，我想你们的话。他们在出外打猎之后就没有回来过，原来是被该死的奴隶猎人抓去了，谢谢你们照顾俺的孩子了。”比克深深的鞠躬道。

　　“作为一位正直善良的人类，我不能眼睁睁的看着山顿兄弟受苦，我这么都是应该的。”张成笑道。

　　“嘻嘻……”坐在身边的阿曼达突然嬉笑起来，老板坏透了，还正直善良的人类，自然女神在上，我到底有一个什么样的老板呀？

　　张成瞪了阿曼达一下，示意她被揭穿自个的老底。

　　比克的眼睛也落在了阿曼达的身上，疑惑道“小姑娘，你不是人类吧？”

　　其实比克也只有9阶修士的实力，常理上是不可能发现阿曼达的身份，但是小妮子还不能很好的控制自个气息，导致黄金龙气息外泄。

　　“大叔你好厉害，我现在是黄金龙了。”还没等张成开口，阿曼达便老实说了出口。

　　张成暗叹这个小妮子太纯真，如果山丘巨人和黄金龙是仇敌，老子好不容易建立起来的友谊就完了。

　　还好山丘巨人并不仇视黄金龙，比克吃惊道“黄金龙很少出世，我们山丘巨人看到黄金龙的时候，那已经是几千年以前了，没想到俺也能见到黄金龙的一天。”

　　看比克的样子好像很庆幸似的，张成眼睛一亮问道“比克大叔，你们以前看到的那头黄金龙，是不是在附近和一头巨龙打过架？”

　　“嗯？你又是怎么知道的？”比克疑惑问道。

　　张成向火堆了丢了几根木柴，一脸的悲伤，“比克大叔我老实告诉你吧。那头黄金龙就是阿曼达的祖爷爷，我们这次到落日山脉来，就是来寻找阿曼达祖爷爷的尸体，希望他老人家能长眠于地下，死也死的安心呀！”

　　“我没……”阿曼达愣愣的看着张成，她什么时候有个祖爷爷了。

　　张成使劲儿捅了一下她的大腿，力道可不轻，直叫阿曼达疼的皱起了眉头，张成一脸我懂你的样子说道“我知道你也很伤心，但是伤心的话就不要在比克大叔面前多说了。”

　　然后在心里对阿曼达说道“你老实待着，不要说话呀！”

　　“老板你下手太狠了，我跟你没完！”阿曼达在心里大嚷着。

　　知道阿曼达不可能来搅局了，张成一脸诚恳的看着山丘巨人族人，问道“比克大叔，你知道阿曼达的祖爷爷在那里吗？”

　　比克细想了一下，突然道“不对呀！前任族长告诉俺的是，当时黄金龙揍死了巨龙，然后就飞走了，并没有死呀？”

　　“没有死？”张成愣了一下，痛惜道“可是阿曼达的祖爷爷从那以后，就再也没有回过家了？难道卑劣的巨龙，打不赢黄金龙采用了群殴战术，一直追杀阿曼达的爷爷，把他杀死了？”

　　“这的确很符合巨龙的作风。”比克认同的点点头。

　　“简直太卑劣了！我张成发誓，饶不了他们！比克叔叔你告诉，被阿曼达祖爷爷杀死的巨龙葬在那里，我要代表正义的黄金龙鞭他的尸！”张成气愤的跳了起来，义正言辞道，好像巨龙皇真的杀了他至亲似的。

　　“你找不到巨龙的尸体了。听俺老爹说，黄金龙用空间法则斩断了巨龙，一半的尸体飞去了地狱，一半的尸体不知所踪。”比克同情的看着张成说道。

　　张成两眼无神瘫坐在地下，心中狂吼着，你他奶奶的黄金龙皇，你好歹也给老子留一半尸体呀！

　　又与比克聊了一会儿，张成借着身体有伤的理由，告辞来到了比克为他们安排的客房，听比克说，这客房是他的出嫁的女儿留下的。

　　比克的山洞有三个房间，一间是比克和他老婆住的，一间是山顿兄弟以前住的，还有一件就是这位出嫁的小女儿住的。

　　本来比克为张成的安排的房间是山顿兄弟那间，但张成进去了一小会儿就跑出来了。妈的，好像猪圈的似的，太臭了！

　　死皮赖脸跟在了费娜身后，来到了这间客房。

　　客房虽然说不上香，但好歹也是女性住过的，勉强还凑合。

　　和比克的房间一样，床依然是用甘草堆砌的，就算是前世，张成也没有住过如此简陋的房间，他也住不惯。

　　好在空间戒指里面有许多衣物，拿出了几十件铺在上面，看上去倒像那么一会儿事。搞定这些以后，张成拍了拍手就倒头呼呼大睡，今天他可累的不轻呀！

　　“喂，老板，你给我起来！”刚躺下一会儿，就被阿曼达硬拽了起来。

　　张成一脸痛苦的看着她，“阿曼达你饶了我吧，我现在还腰酸背痛的，就让我睡会儿，行不行？”

　　“不行，这是我和费娜姐姐睡的地方。你睡了，我们睡哪儿呀？你赶紧起来，回去的房间里睡去？”阿曼达一点都不给面子。

　　“不能在商量了？”张成问道。

　　“没的商量！”阿曼达捏紧小拳头，撅起嘴儿很是肯定道。

　　张成轰一下站起身，双手搭在她的香肩上，“你看着我的眼睛。”

　　“看就看，难道你还会催眠术不成！”阿曼达倔强的直视着他的双眼。

　　张成含情默默的看着她，故作深沉的样子，一字一句道“曾几何时，你还是元素精灵的时候，都是趴在我身上睡的。没想到今时今日你，竟然赶我走，太让本来老板伤心了！”张成希望再来点洋葱，这样他便可以流眼泪了。

　　阿曼达俏脸一下通红，扭扭捏捏道“那……是人家小……时候不懂事，现在长……大了，自然不能和你一起睡了？”

　　“你长大了？”张成说道“虽然你换了一具身体，可一样只有5岁呀？你告诉我，你那里长大了？”说完，双眼不自觉第看向下面，那伟岸、挺饱的小兔兔的确蛮大的哈。

　　费娜看不下去了，这两人在自个面前打情骂俏不是一回两回的了，正好这时阿玛达面红耳赤，不知怎么回答之际。费娜道“好了，好了，我看这样吧。张成你睡里面，我吃亏一点，睡他旁边，阿曼达你睡外面好了。放心，有费娜姐姐看着，他占不了你的便宜。”

　　“瞧你说的什么话，我会占小孩子的便宜！？不过我倒觉得这样安排挺好。”张成立刻同意。

　　阿曼达无奈道“好吧，就只有这样了。”

　　张成倒是想占便宜来着，可是两女都恢复了一定的实力，稍有风吹动，立刻就能感觉到。愣是没有给张大少爷一点下手的机会，试过了几次都被发现了，实在没有办法安心睡觉去了。

　　可是第二天张大少爷发现，自个被两个女色狼占便宜了。费娜与阿曼达不知道什么时候趴在他的身上，四只弹性十足的小兔兔挤压在胸口上，张成发誓，不是老子故意的偷看你们，是你们故意给我看的，稍微撇下头，就看见了兔兔们的真面目，白白嫩嫩的，都挤压成扁馒头了。


第092章 儿童不宜

　　费娜的双手还很不老实的勾搭在的脖子上，头枕在肩膀上，鼻息间呼吸的香气吐纳在脖子以下，肩膀以上那个部位，痒痒的！

　　而阿曼达这个小妮子，更不像话了，竟然老是不客气的抱着他的手臂，往胸口送，好像抱着心爱的玩具的似地，小嘴儿印在了手臂膀子上。而且他手臂正好是被小妮子的两只伟岸的小兔兔，夹击着的，感觉非常之好！

　　为此，身体竟然不由自主起了反应。

　　费娜本就长的风韵，感觉到大腿根处有个什么东西顶着自己，很不自在，便挪动了一下大腿，她这一挪动却叫张成吃不消了。

　　丰满的大腿竟然把嚣张成夹在中间，张大少爷可不是没尝过女人味的愣头小子，况且‘勾引’他的女人，又是自个的准老婆，欲火焚烧之际，便腾出一只手来，一下伸进了费娜的衣领，把玩着从来没有碰触过的玉兔。

　　费娜那经过了这种阵仗呀，张成一碰到她的玉兔，猛然间就睁开了眼睛，发现使坏的是张大少爷的时候，一颗紧张的心才放心下来。

　　美艳如水，吐气如兰，费娜瞥了阿曼达一眼，蚊子般细小的话语传进张成耳中，如果不是张成与她肌肤相贴，可能都听不清她说什么，费娜羞怯道“别使坏，这要是被阿曼达发现了，我那还有脸面对你们呀？”

　　张成笑而不语，心道这是你在勾引我，哪有放过你的道理，手上的动作便更加肆无忌惮，不多时费娜已经娇喘连连了，恨不得把张成那话吞进肚子里。

　　两人这般折腾，动作又那么大，只要不是吃过了安眠药的人，都是会醒的。况且阿曼达又与张成签订了灵魂契约，如果张成心情起伏过大，阿曼达纵使不故意去感受，也能察觉到。

　　他就是察觉到了张成兴奋的不得了之后，才会被惊醒的，睁开眼睛便开到费娜趴在老板的身上，像一条水蛇扭动着，老板的左手好像已经伸进了费娜姐姐的衣服里……

　　阿曼达曾经偷窥过张成与杰西卡欢爱的场面，那还不懂他们在干什么，不知道怎么的，在心底骂了一句奸夫淫妇！才猛然间意识到，自个骂的是老板和老板娘！

　　突然她发现了一件事情，自己竟然抱着老板的手，放在胸口上，自然女人神在上，人家被老板占便宜了！

　　几乎没经过大脑，女人的矜持使她立刻松开了张成手，一巴掌抽在张成嘴巴子上，惊慌失措大叫，“呀～！”

　　尖叫声惊天动地，更何况是身在咫尺长的张成，他与费娜本就到了关键之际，被阿曼达这么一吼，彻底控制不了极度兴奋的身体，竟然就这么交代了数亿精华。

　　三人面面相觑，好不尴尬，张成心中郁闷不已，老子与老婆欢爱，被人逮到了！

　　“大侄子，你们没事吧？”一听到阿曼达的惨叫，比克便慌忙跑了过来，他还以为出什么大事了呢，站在门外大声喊道。

　　“没事大叔，只是有一只小耗子把阿曼达吓着了！”三人陡然紧张，两双美眸不由向张大少爷看去，关键时候，还得大老爷们出马。张成想也不想，便编造了这个谎言。

　　比克呵呵一笑走远了，他们这地方不仅耗子多，连臭虫虱子都有，昨晚就看出来了两个小女娃儿细皮嫩肉的，多半没见过了这些小东西，吓着了！

　　“那个……阿曼达你也别往心里去，虽然你很不小心看到了不应该看的东西。本老板和费娜都不会怪你，你还是先回避一下，我和费娜换一身衣服再出来。”张成脸皮贼厚，脸都不红一下说道。

　　“哼，出去就出去。”阿曼达站起身气冲冲的走了，听老板的意思，好像都是人家的错一样！

　　阿曼达一走，费娜在他的腰上掐了一把，没好气道“叫你不要使坏，这下好了，被发现了吧，以后我还有什么脸见费娜妹妹呀？”

　　“来，穿上。甭理她，她就是一个5岁的小姑娘，什么都不懂。”张成递给费娜一件新衣裳，毫不在乎道。

　　“呸，你还真把她当小女孩看待了？”费娜碎了一口，一点都不在意的，在张成身边褪去了自个的外套、内衣乃至小裤裤，一时间张成恨得将勾人的小妖精就地正法了，但理智告诉他，时间、地点都不对！

　　穿戴整齐之后，发现阿曼达还在门外，张成不由暗自庆幸刚才没把费娜推倒，不然又要被阿曼达发现了。

　　张成还想用老办法摆平阿曼达，一颗苏果糖刚拿出来，阿曼达就说话了“别想用那些廉价的苏果糖收买我，我不吃你那一套了。”

　　好吧，小妮子看来真的是长大了。讨了个没趣，张成索性把苏果糖丢进了自个嘴里，嚼了几下道“你看我和你费娜姐姐都是成年人了，一时冲动是难免的嘛。你就当什么事情没有看到，以后咱们还是照样过日子。”费娜说了，如果张成摆不平阿曼达，就把张成给摆平了！

　　“哼，我才不会当做什么事情多没有看到呢！我要把这件事告诉杰西卡姐姐，让她给我主持公道！”哼了一声，阿曼达转身像洞外走去。

　　香蕉你个巴拉，小妮子是想让老子后院着火呀！以前一个小猫女和杰西卡就够叫老子好受的了，在掺和一个费娜，三人女人死掐，还有一个阿曼达在旁边煽风点火，完了，后院真的要烧起来了！

　　“喂！你给我等等！”张成连忙追了上去。

　　追出去的时候，却见成百上千的山丘巨人围在山谷中央，比克此时站在那几处石头房子阶梯上，对他的族人说道“今天是一年一度，祭拜先祖力量之神的祭日，请大家闭上眼睛，心中默念先祖的神名，诚心向先祖祈祷，保佑我们丰衣足食，不在受到病痛折磨……”

　　“老板，他们像个木头人站在那里干什么？”阿曼达撇开前嫌，拉着张大少爷的手好奇问道。

　　张成也好奇的看着阿曼达，心道，小妮子变化也太大了点吧，刚才还是一副不依不饶的样子，现在就好像把心中的不快都忘记了，早知道，老子就不来道歉了。

　　“哦，他们在祭拜他们的祖宗，力量之神。”张成回答道。

　　阿曼达不在生他的气后，张成原本是打算向比克告辞的。但是山丘巨人祭拜先祖用的时间太久，将张成凉在一边，半天之后祭拜完毕，才想到家中还有三个客人。


第093章 新发现

　　“真是不好意思，大侄子还没有吃东西吧，族中今天开宴会，有不少好东西吃，一起去吃！”也只有在祭拜祖先这一天，山丘巨人才是吃的最饱最好的，比克显得格外高兴。

　　张成自个空间戒指里面的食物，都是人类大厨做的，早就吃了中午饭。他可吃不了山丘巨人做的那些粗糙的食物，不是他有种族歧视，而是山丘巨人做的食物实在不怎样……

　　“我们都吃饱了大叔，也该是时候说再见了。谢谢大叔的款待，有机会我会让山顿兄弟回来看你的。”张成拱手说道。

　　比克微微吃惊，遗憾道“今天就走呀？下午俺还打算让你们和我去祭拜先祖的坟墓，看来是不行了。如果你们明天在走就好了！”

　　听了比克的话，张成突然就不想走了，问道“大叔你是说，力量之神就葬在这里？”

　　比克摇了摇头，说道“祖先长睡的地方不在山谷里，你看，他们在那座康迪斯山上。”

　　比克所指的是一座陡峭，一看望去看不到几颗绿树，全是岩石的高山，据张成目测，这座康迪斯山大约有5000多米，也只有山丘巨人才会说，今天下午去祭拜，这要是搁到人类，指不定要爬几天，才能抵达山顶呢！

　　既然已经知道力量之神葬在那里了，便没有了停留下的必要，张成坚持告辞走了。

　　来到山谷顶部，费娜问道“老公，我们是不是要会塞浦路斯城？”

　　“宝贝儿，今天可能回不了了，你老公我还有一件非常重要的事情要做。”张成掏出了依然还在伤心的鼠标，安慰了两句对他说道“鼠标变大，载我们到那座山顶上去了。注意了，千万别被山丘巨人发现。”

　　找到一处没有人际踏至的乱石堆，张成说道“好了就是这里，鼠标打洞，目标，康迪斯上古墓中。”

　　“哇，老板！你是想做盗墓贼吗？”阿曼达吃惊大叫着。

　　张成点点头，龇牙咧嘴道“记得你老板我刚来到了雷斯帝国的时候，便碰到了一个盗墓贼头头。这才和你老板娘费娜成就了好事。今儿老板我，也要做一次盗墓贼，说不定能有啥艳遇呢？”

　　费娜啐了一口，“得了把你，少在那里说大话了。”

　　“就是、就是，老板脸皮厚，不要脸，尽用一些卑鄙的手段欺负我们女孩子。”阿曼达可是亲身经历过张大少爷的无耻，当着人家和费娜姐姐做那种事情，还不够无耻吗？

　　女人啦，都是喜欢记仇的动物！张成深知女人没完没了的厉害，大肚的撇撇嘴，对脚下的鼠标道“开工！”

　　鼠标的动作就是快，不到几分钟便钻了一个大洞，跟着大洞，张成等人终于发现了古墓。

　　古墓既然是埋葬山丘巨人的，自然大的离谱，根据现场观察，多半是山丘巨人在一个天然的洞穴中开凿出来的古墓，古墓成正规的圆形，有七八个足球场那么大，墙壁上摆着几十盏千年孤灯，照亮了整个空间。

　　古墓中央高高凸起，分成了三个阶梯，几百座石棺整齐的放在阶梯之上，张成一眼就锁定了摆放在最中央，最高的石棺上。

　　这个石棺和其他的石棺不同，是采用石英石打造而成，其他的都是用普通的青石打造的，可见这个石棺主人的地位，要比其他人高多了。

　　“你们留在这里，我和鼠标过去看看。”张成转身对费娜说道，特意看了阿曼达一看，小丫头就是小丫头，已经吓得抱着费娜的手臂，躲在后面了。

　　虽说山丘巨人脑子不大聪明，大多也是耿直之人，但俗话说的好，不怕万一，就怕一万嘛。张成认为还是小心谨慎的好，放出了几千小耗子探索四周，倒是他多心，并没有发现陷阱机关一类要命的东西。

　　“鼠标，我们走。”坐在鼠标的背上，张成命令道。

　　来到石棺这儿，张成小心肝砰砰乱跳，这就是力量之神呀！神呀？就算来几十上百个巨龙皇，一口气能将他吹死！嘎嘎……

　　深吸两口气放松心神，张成命令鼠标吃光了石棺盖子，屏住了呼气向石棺看去……像一座石雕似的，张成呆呆的愣在那里，连眼睛都没有转动一下。

　　他妈的，竟然是空的，什么东西都没有！

　　我日他先人！

　　张成气的要死，眼神落在第二阶的石棺上。第二阶总共有4个石棺，分别成东、南、西、北四个方向摆放着，希望这些石棺不要在是空的了。

　　张成指向东方那座石棺，石棺足有10米长，3米多高，但和鼠标的体积比起来，依然显得小了很多。鼠标一下子跳到上面，几个呼吸之间吃完了盖子……

　　落在张成眼里的是一个巨大的山丘巨人，比山顿兄弟可要高多了，正好与石棺一样长，足足10米，三层楼那么高呀！

　　在山丘巨人的身边，还静静躺着一根和他一样高的狼牙棒，想必这根狼牙棒是他身前的武器，看着这根巨大的狼牙棒，张成心情满是激动。一个鉴定术下去，竟然是一根亚神器，说明了在山丘巨人生前，他起码用这根狼牙棒宰杀过了10阶魔兽。可见实力之强！

　　面对死人，张大少爷多少有些犯憷，将厄拉托叫了出来，命令他变身为人形，给了他一把手术刀，指着山丘巨人的腹部道“你去将他的晶核挖出来。”

　　厄拉托接过手术刀，兴奋的跳进石棺中，他用他那灵敏的犬鼻，已嗅出这只山丘巨人是一个极为危险的人物。而能给9阶魔兽巅峰的他带来压力的，也只有10阶了，他能不高兴吗？

　　手术刀并不是一把普通的手术刀，而是用一颗9阶魔核打造的，锋利无比，在厄拉托一身雄厚的魔力加持下，威力更是上了一层，加上山丘巨人也不知道死了多久了，反正一下子破开了他的肚子。

　　山丘巨人不仅身体大，脸体内的晶核也是大的过了头，足足有一个成年人的拳头那么大。

　　张成接下了晶核，就不管山丘巨人，没有了晶核的山丘巨人没有多大的用处，最多也只能制造一个肉盾罢了。张大少爷肉盾多的很，也不在乎多一个，更何况这个山丘巨人有可能还是山顿兄弟祖先，偷了人家祖先的晶核已经够了，就别打人家祖先尸体的主意了，张成为人还是比较厚道的。

　　当然了，山丘巨人身边那根巨大狼牙棒，张成无论无何也不会放过了的，一起卷入了空间戒指里面。

　　接下来张成又陆续开启其他三个石棺，和第一个石棺一样，都有一个10米高的山丘巨人躺在里面，同时陪伴他们的还有一根巨大的狼牙棒。

　　张成猜测，这四个人有可能是修炼了某种合体战术。

　　一样是挖出晶核，拿走狼牙棒便不管了。

　　处理完这些之后，张成将目光锁定在了第三阶梯，却发现这些山丘巨人已成白骨了，有些骨骸已经钙化，根本经不起厄拉托的一拳。至于晶核，更是找不到了！

　　“老板你好了没有呀，我们快走吧！”阿曼达紧张催促着，这已经是他第三次催促了。

　　东西都搜刮完了，也该是时候走了，张成说道“好了，马上走。”

　　“等等老板，我嗅到下面好像有一件令我兴奋的东西。”厄拉托提醒道。

　　张成踩了两脚，问道“你是说地底下面？”

　　“对，就是下面。好像有一件东西在呼唤我似的。”厄拉托兴奋道。

　　张成也为之精神一阵，“鼠标，挖通下面。”

　　向下挖了三十多米深，果然有一个小型空间。在洞中有一张适合山丘巨人坐下的椅子，在椅子的正前方，一块磐石上，插着一根二十多米的狼牙棒。


第094章 力量法则

　　张成条件反射的，扔出一个武器鉴定术，坚定的结果，这根狼牙棒竟然是一根下品神器，如果力量之神的血脉持有了他，立刻就能拥有十倍的肉体攻击力量。

　　除了狼牙棒，在磐石上张成还发现了一本枯黄的古书，张成随便翻了几页。好像是用上古文字写的修炼功法，还有几幅运功的插图，张成至今还识别不完大陆的通用文字，就更别提这些上古文字了。

　　收拾好古书，张成把视线落到了狼牙棒上，这根狼牙棒叫做撼天狼牙棒，倒是适合山丘巨人粗犷的性格，很有可能是力量神曾经拥有过的。

　　东西倒是好东西，问题是怎么样把他从盘石上抽出来，看着二十多米长，直径有四五米的狼牙棒。以自己和厄拉托的体形，肯定是拿不动的。

　　想了想，张成对鼠标说道“鼠标看你的了，把那块磐石吃了！”

　　“老板也许我可试试。”厄拉托抚摸着撼天狼牙棒，就好想抚摸着多面不见的心爱之物一般，转头自信的对张成说道。

　　“好，你试试看吧。”张成倒是无所谓，只要能取出狼牙棒就行了。

　　厄拉托飘然飞向上空，来到了狼牙棒的顶部，身子贴在狼牙棒上面，双手紧紧抱住狼牙棒的棒柄。

　　牟足了劲儿大叫一声，只见纹丝不动的狼牙棒，开始摇晃，脚下的土地也开始颤抖。不多时，只见狼牙棒一点一滴的从盘石上拔出……

　　“老板快跑，火山要爆发了！”刚把狼牙棒从盘石上拔出，还没等张成高兴，厄拉托突然对张成大喊道。

　　原来千年以前，那个时候的康迪斯山还是一座活火山，而火山口就在磐石的下面，一直威胁着山丘巨人的生命。

　　力量之神便用自个的神器，插在火山口，换来了康迪斯山几千来的平静。如今撼天狼牙棒被厄拉托拔出，可以想象酝酿了几千年，得不到发泄的康迪斯火山，爆发的场面会是多么的壮观！

　　不用厄拉托提醒，张成也觉察到了不对劲儿了，山体好像发了羊癫疯的似的，在颤抖着！如果刚开始的时候是轻颤的话，那现在就是巨颤，颤的张成心里发毛，汗流浃背！

　　“鼠标赶紧逃命去！厄拉托你也别在这里呆着，赶紧走人！”张成连续下了两个命令，动作也不含糊，一个瞬移来到了鼠标的背上。

　　还好火山爆发不是立刻的事情，起码也要等十几秒的时间，张成便借用这小会儿来到了古墓中。也不和两女解释什么，其实紧急的时间也不容许他解释什么，反正成就一手夹着一个女人，骑在鼠标的背上条命去了！

　　“老板你弄疼我了，快放手！”张成的手臂死死的夹在阿曼达的腰肢上，他是用了全力了，厄拉托虽然是黄金龙，却是变身为人形的黄金龙，综合能力下降了不是一星半点，被张成夹的生疼，哪还不发火。

　　张成赶紧松开了一些，这下阿曼达才没在叫喊，而是问道“老板到底发生了什么事情，你们都在下面干了什么，怎么山就开始摇晃起来了？”

　　此时鼠标已经载着张成等人钻出了康迪斯山，在云层飞驰着，不多久厄拉托也拿着一根超大型的狼牙棒，跟了上来，张成不由大松一口气，大难不死，必有后福呀！

　　张成就把在下面的经过和自个的猜出都说了，然后拿出了那本枯黄古书，交到费娜的手里，“你看看这是什么？”

　　见张成小心翼翼，甚怕弄坏了古书的样子，费娜不由来了精神，轻轻翻开书页，兴奋道“老公我们发了，这是力量之神写的力量法则的修炼方法。”

　　“东西倒是好东西，不过眼下对我们没有什么用。”张成一颗火热的心，一下子平静下来。

　　修炼之途，自到11阶之后才会接触法则，吾懂了法则便能发动领域攻击了，只有当法则积累到一定阶段，才会凝聚出神格。

　　但是张成身边只有厄拉托才能修炼这东西，现在厄拉托脸10阶魔兽都不是，想要修炼这玩意儿，恐怕要等几年去了。

　　“不识好东西。”费娜白了他一眼道“只要有了这东西，我们张家过不了多久就有神灵坐镇了，你知道这其中的价值吗？”

　　神灵对张成来说，一直是一种很模糊的概念，只知道神灵很强大，却不知道他们具体有多强大，还有，又是用什么来判断一个强者是不是神灵的。

　　“只要我身边有了神灵坐镇，别的不说，那帮蜥蜴见了我，从此就得爬着走了。但是我亲爱的宝贝儿，神灵是那么好修炼吗？你看你，修炼了几千年不也是还是10阶吗？”这才是张成能够保持一颗冷静的心的原因。

　　“你懂什么，其实不论是我外祖父德库拉，还是巨龙皇的爷爷亦或者力量之身，都没有修炼多久就成了神灵。知道这是为什么吗？”费娜一副老师看学生的样子问道。

　　“该不会就是那本修炼法则的功法吧？”张成惊问道。

　　“不对，但是占到普了。这本修炼功法，只是力量之神对力量法则的理解罢了，对我们吸血鬼或者巨龙来说，都没有用处。不过只要厄拉托有了修炼功法，相信凭他的天赋，再加上不屈不挠的毅力，几百年便可以成为下位神。”费娜美滋滋道，看来她是把自个完全当作了张家女主人来看待了。

　　几百年？对在地球长大的张成来说，那是一段遥不及的岁月，但好歹也是个盼头，突然想到了一层关系，问道“你的天赋应该不比厄拉托差吧，为什么到现在，还是只10阶魔兽，连11阶也不是？”

　　“你笨啦？我在灵魂珠里呆了一千多年，根本就没有修炼过。而且我外祖父也很小气，从不肯把他的修炼心法告诉我。”费娜闷闷不乐道。

　　张成一手拦住她的腰，笑道“老婆被伤心，有你老公我在，保不准几年后你就成为吸血鬼女王了。”

　　“老板你看！”阿曼达突然拽了一下张成手，指着云层下面道“火山爆发了耶，好多山丘巨人伯伯！”

　　一时顾着和费娜说话，到没有注意下面的情况。这是火山已经汹涌井喷了，咆哮着，浓烟滚滚弥漫天际。闻讯赶来的山丘巨人纷纷向火山跑去，那是埋葬他们祖宗的地方呀！

　　看到这里，张成不由得觉得有点对不住山丘巨人，不仅挖了人家的古墓，还把古墓全给破坏了。火山这么一爆发，恐怕山丘巨人部落得搬家呀！

　　唉，回家以后给山顿兄弟百八十万的，希望能为山丘巨人部落建立一个新的家园。

　　想到这里，张成不由向东方看去，不知道杰西卡和小猫女他们还好吗？

　　……

　　话说两头，各分一边。张成空间大挪移逃跑到落日山脉以后，巨龙皇便四处查询费娜等人的下落。

　　巨龙皇一下就把怀疑的对象锁定在三个势力，也只有这三个势力才有动机或者实力，从阿古拉山救人。

　　第一就是嫌疑最大的黄金龙族，经过了几千上万的打斗，黄金龙因为生育力不行，已经渐渐没落，但族中的高手依然要比巨龙族多。

　　为了救切尔西，也就是阿曼达现在这具身体，他们完全有可能来阿古拉山救人。

　　不过让巨龙皇怀疑的是，黄金龙族见了巨龙族，一般都是不死不休的，为何他们要跑呢？

　　第二值得怀疑的势力，便是费娜的家人，这个所谓的家人倒不是指张大少爷，而是吸血鬼一伙人，既然费娜能够存活在这个世界上，没准还有其他的漏网之鱼，也潜藏在龙骨大陆的某个地方。


第095章 猫族内乱

　　至于第三嘛，当然就是张大少爷了。这丫的一直在打听着德库拉之妖刀的主人下落，而且当时与费娜战斗的时候，她手里正好拿着妖刀，如果龙皇都不怀疑张大少爷，那他就显得太相信张成了。

　　不过张大少爷在巨龙皇的眼里，也只一个人类帝国的小人物，身边只有一头9阶三头犬罢了，他还没有能力毁掉神力禁制系统，救出那两个犯人。

　　如果没有那件事的话，龙皇便会把张大少爷的嫌疑无穷尽的缩小。今天刚从赖安那里得到消息，那个女吸血鬼和雷斯帝国的公主费娜，也就是张大少爷的未婚妻长的一模一样，而且费娜公主几个月前失踪了……

　　这下巨龙皇才想起来，那个跟在费娜身边，带着面具的男人，他的身材与张成有七分相……

　　种种的巧合联系在一切，就不在是单纯的巧合那么简单了！

　　巨龙皇迅速派了几百头巨龙，向雷斯帝国那个方向追去。用了几天却依然找不到张成的下落，好像就从人家蒸发了一般。

　　蒸发了？

　　巨龙皇一听到威廉长老的给出的结果，当场就砸破一张圆桌子，愤怒的眼神盯着西方，正好落在飞塞浦路斯城那个方向，不带一丝情感道“向雷斯皇帝施压，让他交出张成。要是他叫不出来，一个月后，每过一天消灭他一座城池，直到雷斯帝国灭国为止！”

　　巨龙族龙口太少，在大路上又没有什么势力，这种找人的活，交给大陆第一大帝国是再也合适不过的了。

　　一得到巨龙皇要屠雷斯帝国的消息，查理七世险些吓破了胆，当然这是十几天以后的事情了，现在查理德还在积极备战，等候着张大少爷修复好神器，凯旋归来的消息……

　　……

　　已经过了三天了，张成几人来到了兽人的地盘，继续向东飞去。

　　妈的，没想到落日山脉的地盘这么大，从绿意葱葱的高山，一路向东，终于看到了光秃秃的山峰，还有一些狼人的身影。

　　张成没有在兽人的地盘停留，继续向赶路，半天之后，张成突然看到了几千猫人草原之上互相战斗着，怎么回事？搞内战呀？

　　“老板你看，那个人好像是贝蒂姐姐的娘亲耶，她受伤了！”阿曼达眼力好，一眼就看到了被一群猫人围攻的海伦娜。

　　张成这会儿也看到了海伦娜，他奇怪的发现，围攻海伦娜全是男性猫人，他们的战斗力比女性猫人弱呀，不是不上战场的吗？

　　张成不由仔细分析着战场的情况，想看个究竟。

　　草原上很大，猫人之间的战场只是一个很小的地盘而已，大约有三千多只男性猫人在围攻着，以海伦娜为首的几百多只女性猫人。

　　看他们的情况已经战斗了很久，几百具被砍死的猫人尸体散落在战场，可大多都是女性猫人的尸体，虽说男性猫人战斗力不如海伦娜她们，但毕竟多了好几倍。

　　随着时间的推移，战场越来越凄惨，有更多的女性猫人受了伤，倒在了血泊之中。

　　“老板我们去救他们吧！”阿曼达不忍看到小猫女贝蒂失去母亲，建议道。

　　张成与费娜对视一眼，从她的眼睛中看到了同样的意思，张成同意道“也好。”

　　“族长，你快逃吧，在不走就走不了了！”一个上了年纪的女性猫人手持弯刀，浴血拼杀一刀腰斩一个男性猫人，激动的对海伦娜说道。

　　黑色的紧身衣破烂不堪，从破烂之处看到不是白嫩的肌肤，而是恐怖的伤口，总共有23处，海伦娜根本就没有离去的意思，反而与其她猫女一同拼杀着，说道“阿姨你不要再说了，我是猫人的族长，怎么能就此逃跑！？”

　　上了年岁的猫人无奈的叹了口气，她的元素力量几乎快要消耗一空，恐怕就要死在这里了。族长不走，也唯有誓死保护族长，她只是心中暗恨，当初为什么不杀了那只反骨的罗伯特。

　　原来这件事的起因还和张大少，有着千丝万缕的关系。

　　话说几个月前大雪封山的时候，小猫女贝蒂将她2000多个族人交到了张成的手里，一同去对付耗子王鼠标，损失了近一半的精英猫女战士。

　　猫人的数量本就不多，维持在十万上下，能战斗的猫女只占了十分之一，也就是近一万人。而这一万人还分布在各个部落之中，海伦娜直接控制的也只有那2000多个精锐女性猫人。

　　这一下少了一半的实力，怎叫其他的势力不蠢蠢欲动呢？

　　罗伯特早已窥视族长之位好久了，他是海伦娜已死去丈夫的亲弟弟，凭借着这层关系，在暗地里聚集了一定数量男性猫人。

　　要说这猫族，男性的猫人的地位是很惨的，唯一的作用就是传宗接代。眼看海伦娜实力大减，罗伯特登高一呼，竟然一下子聚集了近四千的男性猫人，要知道他苦心经营好几年的结果，也才有五百多只男性猫人效忠他呀，可见族中的男性猫人很早之前就想干掉海伦娜了！

　　几百只男性猫人组成战阵，罗伯特便在战争里面，看着眼前伤口越来多的海伦娜，嚣张的声音传入了她的耳中“海伦娜嫂嫂，只要你肯投降，我罗伯特可以保证饶你一命，让你成为我的小妾！决不亏待你！”海伦娜可是族里第一美女，罗伯特垂涎已久！

　　保护着海伦娜的阿姨暗恨不已，罗伯特就是她的姘头来着，她几天前就瞧出了姘头的不对劲儿，却没有往心里去，不曾想到姘头今天反水了。

　　便把罗伯特反水的责任全推到了自己的身上，她高举起弯刀，敏捷的身体高高跳起，一下子跳到了几十米外，撕心裂肺的尖叫道“我跟你拼了！”

　　但是他和罗伯特还有一定距离，身前还有数百男性猫人挡路，阿姨突然发出了一声嘶哑的猫叫，她竟然自爆了晶核，修为比最强盛的时候还要强几倍。

　　弯刀横扫，一记十几米长烈焰组成的弯刀状的烈焰斩，横扫眼前的男性猫人。这些男性猫人大多在4阶徘徊，哪里能抵挡的住火元素的伤害，一下子死了好几十只猫人。

　　不过死的都是一些小罗喽，不足为惧，罗伯特在重重包围之下调笑道“我的爱人，今儿你的火气似乎有些大哟，难道昨晚我还没有让你欲仙欲死，还没有尝够老汉推车……的厉害，或者……你还想试试别的招数不成？”

　　喷！阿姨被罗伯特恶语气的吐血三升，叫喊了一句“我杀了！”便奋不顾身的直冲过去，一点都不管自己的安危了。

　　“给了拦住那个疯婆子！”罗伯特紧张大喊着。

　　他的身边都是几年经营下来的精英属下，不仅实力要比那些杂牌军强，也更加忠诚，在几个好手的带领下，夹击着阿姨，阿姨虽然厉害，而且自爆了晶核战斗力大增，但怎么来说都已经是属于强弩之末了，杀掉了几十只男性猫人之后，一只男性猫人抓住机会，弯刀从背后，闪电般刺穿了她的后背。

　　她无奈闭眼，再也不能战斗了，但她的眼睛即将闭合之前，看到一座小山飞速从高空中落下。阿姨曾经参加过围剿鼠标的行动，就算是死，她也不曾忘记过了大耗子的外形，不自觉的笑了……

　　在张成的命令下，鼠标的体积大增，这要是落下去保准将那些个猫人，统统压成肉泥！天空一暗，还在互相厮杀的猫人不由得都抬起了头，这一看可不得了，吓得翘起了长长的猫尾，惊慌失措，还没等罗伯特下命令，那些个才组建起来的男性猫人们，都四下乱窜，妄图能逃过一劫。


第096章 算不算英雄救美？

　　海伦娜和罗伯特也不由自主的抬头看去，从海伦娜眼中看到的是惊喜，这是女婿的魔宠呀，难道女婿来救我了！

　　反观罗伯特则是惊恐，他从姘头那里听过了鼠标的传说，这座大山和姘头说的有八分相似，还一样是用地盘来压扁他们，连招数几乎都是一模一样的。

　　“大人，快走吧！”忠实的属下来着他的手，焦急喊道“再不走，就没有机会了！”

　　“走！”留得青山在不愁没柴烧，罗伯特果断选择了逃避，但是眼下都是四窜的猫人他们又是在战场的中心地带，可不容易出去呀！

　　罗伯特再一次下令“不论是谁，谁敢当我们的道，都给我杀了！”他的意思是无论是男性猫人还是女性猫人都要杀呀，太狠了！毋庸置疑这却是一个行之有效的好办法，带领着一票人杀出了一条出路。

　　张成是来救丈母娘的，自然不会连海伦娜一起压死，离地面还有百米的时候，鼠标突然缩小，变成了身长十几米的大耗子，落在了海伦娜附近。

　　一落地，厄拉托便拿着一把长约五米的狼牙棒痛打落水猫，这本狼牙棒就是从古墓的火山口抽出来的那把，撼天狼牙棒。原来是二十多米长来着，但落在厄拉托的手里之后，就变成了这幅摸样，直接缩水了好几倍，却刚好适合厄拉托的要求，看来这是一根很有灵性的狼牙棒，能够随着主人的需要放大或者缩小。

　　不知道怎么的，一看到这根撼天狼牙棒厄拉托便喜欢上了他，双手抱着比身高还要长2倍的狼牙棒，或者从天砸下，或者横扫，只见他每每挥动一次，便有一只或者数只男性猫人死在狼牙棒这下，无一例外，全都是砸成了肉泥！

　　海伦娜瞧见厄拉托的神威，不禁悲喜交加，猫女的危机总算解决了，但是女婿走后，必定还会重蹈覆辙，指不定又有谁想要反水，下一次，他还会来吗？

　　她不仅看到了张成，还看到了他身边的两女绝色美女，与他一道向自己走来。这个两个女人她都不认识，想必是女婿新收的姘头。

　　为了猫族的将来，海伦娜不由做了一个决定，她要牺牲自己！

　　夕阳下，张成发现了海伦娜，心道这个贝蒂她妈咪还是那么的妖娆迷人，一点都不比身边的两女差，也不知贝蒂长大以后，是不是也这么迷人呢？

　　一边想着这个问题，他已经走到了海伦娜的跟前，“海伦娜族长我们又见了，你们猫族好像出了什么问题呀？”

　　海伦娜将大概的情况告知了张成，并很隐晦的告诉他，造成我们猫人内乱的结果，和你也脱不了干系。

　　张成站在一旁干笑，说道“族长身受重伤，我看还是尽快处理的好，要是被感染了的话？就不好处理了。”

　　“感染？”阿曼达从来没有听过了这个新鲜的名词，不由好奇道“那是什么东东呀？”

　　张成暗骂自己怎么把前世的东西带到这里来了呢？总不能告诉她，空气中有细菌，会钻进伤口破坏身体吧？

　　这样一说下去准没完，张成随便敷衍了两句就将阿曼达打发了。

　　近在咫尺的海伦娜突然昏迷倒下，而她扑倒的方向正是张成哪儿，条件反射的张开双臂，把海伦娜抱在了怀中。

　　虽说海伦娜有伤在身，却也是受了重伤的绝美猫女，软玉在抱，海伦娜穿的极少只有一件黑色的紧身衣，紧身衣将她过山车般的身材甭的紧紧的，一对大兔兔巧妙的压在了张成的胸膛之上。

　　抱着这么一个娇滴滴、又是昏迷重伤的大美女，作为男人难免会那个啥。低头向海伦娜看去，听贝蒂说她的妈咪已经三十好几了，看上去却像二十四五的女人，脖颈下肌肤是那么的雪白。

　　突然张成感觉到身后传来两股，不相上下的杀气，眼珠子左右晃动，余光看到了费娜与阿曼达嗔怒的表情。

　　妈的，这也太敏感了，人家猫女族长昏迷了，咱不可能见死不救，任她倒下吧！？还有，费娜吃醋咱也认了，阿曼达你吃个什么干醋呀？老子又没有真的把你那个啥，要是传出去了，还以为老子有恋童癖！

　　“咳咳……她昏倒了。”张成尴尬的咳嗽几声，转头看着费娜说道。

　　“我看到了。”费娜找不到教训他的理由，白眼说道。

　　阿曼达可不想费娜那么讲理，一下子把海伦娜从张成的怀里抢了过来，瞪眼道“阿姨是贝蒂的妈妈，我不能眼睁睁看着阿姨被人欺负。”

　　香蕉你个巴拉，是她自己倒在老子怀里的好不好？张成觉得自个很是委屈，但也不好与一个小孩子较真，掏出一瓶自然泉水交到了她的手里，“一滴就行了。”

　　这是杰西卡后来给他的，为此还欠下了老大一个人情。

　　自然泉水在精灵王国也不多见，每年也只产四五瓶而已。那次张大少爷变成了中年大叔，杰西卡便回到娘家索要生命泉水，生命泉水可是从自然泉水里面提炼的，一百瓶自然泉水能提炼1瓶而已。

　　而杰西卡嫌一瓶不够，整整拿了五瓶，而且还偷偷搜刮了精灵皇的私藏，10瓶自然泉水，并塞到了张成的手里，说是受伤之后喝着玩。被精灵皇知道以后，唯有叹息嫁出去的女儿泼出去的水！

　　一连搬走了精灵王国上百年的产量，虽然精灵女皇没说什么，但张成知道这的确是一个天大的人情。

　　不过自然泉水也有一定的局限性，神力造成的伤害治不了，不然精灵王国恐怕早就被那群无耻的巨龙奴役了，榨取自然泉水呀！

　　喝了一口自然泉水之后，海伦娜幽幽醒来，惊喜的发现自个伤势痊愈了，好像从来就没有受过伤一般，肌肤白嫩尽是诱惑。要知道海伦娜原先可是有二十多处伤口呀，而且多半集中在胸口和小腹上。

　　受伤的时候，那些还是流淌着血液的伤口，如今伤势痊愈，映入张成眼帘的尽是嫩肉，尤其是胸口，曾经被弯刀破开了一道口子，兔兔们挤压的深沟就出现在眼前，两只花生米似地凸起，浮在了紧身衣上。

　　张成这次学乖了，并没有明着看，张大少爷双眼盯着厄拉托大发神威的战场，只是余光偷瞄被费娜和阿曼达，保护着的海伦娜罢了。

　　战场之上，有了厄拉托的加入，成压倒性的性的优势，男性猫人连反抗的勇气都没有，不是被杀，就是被俘，不过这罗伯特甚是狡猾，借着对地形熟悉的优势，带领着十几个猫人逃过了一劫。

　　清点战场的时候，并没有发现罗伯特的尸体，海伦娜蹙着眉头张成说道“罗伯特逃走了，他一定是去搬救兵去了。”

　　此时天已经擦黑，在海伦娜的央求下，张成走不了了，只得在这里住一宿。心道看来这个猫女族长很是先见之明呀，要把老子留在这里，替她打工来着。

　　“救兵？他还有救兵吗？”张成疑惑问道。

　　海伦娜凄苦的点了点头，说道“像我们这种实力不强，人口又不多的小种族，一般都是附庸在势力强大的狼族或者虎族之下。”

　　“后来贝蒂做了先知，我们猫族的地位才渐渐提升，不用在附庸在任何种族之下。但是自从贝蒂不再是兽人先知之后，我们又开始被别的种族欺负了。罗伯特一向和狼族有所来往，我想他是去投奔狼族了。”

　　海伦娜水汪汪的猫眼看着他，意思明显：你们在帮帮我吧！


第097章 极品岳母

　　张成被她看的极为不自然，心中狂叫，你别这样看着老子，老子身后还有两头女老虎虎视眈眈的看着老子呢！

　　好在女人都是富有同情心的，阿曼达眼圈一红，摇晃着张成的手，同情道“老板你就答应海伦娜阿姨吧，好不好嘛。”

　　“好。好。我答应，你别摇了。”张成赶紧答应下来。

　　他明天还得继续赶路，时间抓的很紧呀。张成对海伦娜说道“你给我找一个向导，我这就去摆平了狼族。”

　　海伦娜一眼瞟向战场，好些都受了伤，便说道“我比较熟悉路，还是我带你吧。”她想亲眼瞧瞧罗伯特是怎么死的，不然她不放心。

　　“也好，跟我上来吧。”张成率先瞬移到鼠标的背上。

　　海伦娜并不急着走，反而拉着费娜的手对她说道“阿姨有个不情之请，还请你们答应。”

　　“……阿姨，你你说。”要认一个年龄比自个小几千岁的女人为长辈，费娜觉得怪怪的。

　　“你看我的族人眼下都受了伤，我怕等我们走后，会有别的种族趁火打劫，请你们保护我的族人一段时间。”兽人也不是铁砧一块，为了粮食和水源，照样会死掐。

　　“嗯……好吧。”想了一下，费娜勉强同意道。

　　就这样张成带领着鼠标还有厄拉托上路了，身旁还坐着一位绝美的熟妇。海伦娜一边向鼠标指示狼人所在方位，一边说道“张公子这次多亏有你，否则我可就再也看不到贝蒂了。”

　　张成很是尴尬，坐在鼠标的背上动也不敢动，心道，贝蒂的妈咪也太那个吧，你坐着就坐着吧，干嘛挨的这么近呀？

　　感受到从海伦娜丰臀传过来的温度，嗅着芬芳的气息，在瞧瞧她那楚楚动人的表情，与晶莹的唇瓣，男性的生理反应不可自抑的表现出。

　　“我和贝蒂是好朋友，阿姨你叫我小张就行了。”张成干笑着。

　　海伦娜嫣然一笑，纤细的小手突然搭在他的大腿上，一路滑下，来到了大腿根部，有意无意的碰触到那话儿，“好吧，今后阿姨就叫你小张。小张你明天真的就要走了吗？”

　　“家里还有许多事情要处理，明天就得走。”张成当然能感受到海伦娜的挑逗，他在强忍着冲动，对自个说：海伦娜是贝蒂母亲，咱不能干出那种禽兽不如的事情。

　　之后海伦娜并没有再继续挑逗他，反而问了些生活方面的小事。比如，小张你喜欢什么样的女孩子啦，丰满的还是清纯的？小张你今年多大啦，又没有考虑过把我家的贝蒂娶回家呀？小张你觉得阿姨漂亮吗，有没有你身边的那两个小妹妹漂亮呀？……

　　张成直被她问的汗流浃背……

　　还好半个小时之后海伦娜不在骚扰他了，他们已经到了狼族的地盘。

　　罗伯特当真是逃到了狼族，但不是来搬救兵的。他可是知道鼠标的厉害，哪会愚蠢到这会儿去攻打海伦娜呀！

　　他的想法是，等张成走后便带领着狼族勇士杀回去，一定要生擒了海伦娜那个婊子，将她按倒在地……那个啥，八遍呀，八遍！方能解他的心头之恨！

　　可惜想法是好，但海伦娜也想到了这一层，张成两人坐在鼠标的背上并没有下去，而是对身边的厄拉托说道“你下去和狼人王打个招呼，就说猫族以后是被我罩着的了，让他将罗伯特放出来，要是他不同意，你知道该怎么做的。”

　　“是老板，如果那些狼崽子敢反抗，我马上送他们下地狱。”自从得到了撼天狼牙棒以后，厄拉托战斗的欲望愈加强烈，恨不得时时刻刻战斗，他巴不得狼人王反抗呢。

　　但人家狼人又不是傻子，头顶上的巨无霸大耗子，别人看不到吗！在厄拉托表明了身份之后，无论罗伯特如何跪地求饶，狼王当时就将包括罗伯特在内的，几十个男猫给砍了头，恭恭敬敬送到厄拉托的脚下“厄拉托大爷，这是您要的猫人。小王怕脏了您的手，代替您将他砍了。”

　　他哪是怕脏了厄拉托的手，是怕罗伯特猫急咬人，将两族质检契约告诉厄拉托，要知道按照约定：罗伯特坐上族长之后，每年要向狼人王提供三十个极品猫女呀！？

　　此时他哪敢让海伦娜她们知道！

　　厄拉托不认识罗伯特，拿出了一个大口袋，将男性猫人的猫头装了进去，飞身而上来到张大少爷的眼前。一下子将口袋的猫头倒出，“猫人族长，你请看看又没有罗伯特。”

　　虽然天已经黑暗，以张成的实力，还是能看清那些个猫人头，虽说他见多了死尸，却也被这些死不瞑目的猫人吓了一跳，深吸两口气才抑制住恶心的冲动。

　　猫人族在夜晚的时候，视力远比白天的时候还要好，他一眼瞧见了罗伯特死不瞑目的脑袋，点头道“的确是罗伯特。”

　　弄清楚之后，厄拉托拿着这些猫头落到了狼人王的眼前，故意散发出了绝强的气势，压的一群狼人瑟瑟发抖，“从今以后，猫族就是我们老板罩着的了。希望你们狼族好自为之，不要再来找猫族的麻烦，否则，你的下场不会比罗伯特好过。”

　　“是、是，小王怎敢找寻海伦娜族长的麻烦呢！”狼王是聪明，一下想到了这其中的利害关系。

　　搞定狼族之后，鼠标载着几人返回了猫族的地盘，坐在鼠标的背上吹了半个小时的晚风，心中的那股恶心劲儿，总算跟张大少爷说拜拜了。

　　猫族是为数不多，生活习惯都比较接近人类的兽族。他们住在一座两千米来高、地势平坦的山上。这座山头比较特别，其他山头都是光秃秃，只有这一座绿意葱葱，满是千年古树。据海伦娜说，这座山几千年也和其他的山一样，一毛不长，山上是植物全是猫族先人种下的。

　　猫人便就地取材，在树与树之间建起了木房。普通猫人的木房一般是一室一厅，比较有实力的会稍大一点。

　　至于族长海伦娜，她的居所是一处大宅子，有三十多间房间。

　　张成等人回到猫人地盘上的时候，已是10点多了，好些猫人都睡了，唯有一些失去了亲人的猫人，还在家中闷头抽泣。

　　“唉，都是我这个族长做的不称职，才导致了今天的局面。”海伦娜叹息幽幽道，这就是没有靠山的猫族，凄惨的生活局面呀。

　　张成命令鼠标变小，降落在海伦娜的院子里，说道“海伦娜阿姨你也别太自责了，谁又能想到会有罗伯特那个败类呢？”

　　海伦娜强颜欢笑不在说什么，领着张成来到了客厅，正好看到费娜二女很是无聊的在客厅谈话，一瞧见张成，阿曼达速度最快，瞬移到张成跟前，想也不想便投进他的怀里，嘻嘻笑道“老板，都把那些狼狼解决了吗？”

　　张成怜爱的拍了她一下脑门子，笑道“有本老板出马，还没等我大发神威，狼人王那家伙痛哭流涕跪在我跟前，自动投降了！”

　　“你就吹吧你！”费娜款款走来，挤兑道。

　　这个时候餐桌上已准备好了可口的饭菜，为了讨好张成，海伦娜可是下了血本了，这一桌子的菜肴，可相当于她一个月的伙食呀！

　　海伦娜笑道“拯救猫族的几位英雄，大家都饿了吧。请各位上桌品尝猫族的菜肴，我想你们一定会喜欢上猫族的美食！”

　　嗅着菜肴浓烈的香气，张成有点相信海伦娜的话。的确，猫族人做的菜虽然不如人类大厨做的色香味俱全，但却别有一番异域风味，这可是人类大厨，如论如何也做不出来的。


第098章 妈的，被暗算了！

　　猫族不仅有美食，还有美酒，张成几人到不怎么贪杯，不过海伦娜的珍藏却全被他骗去了，统统收进了空间戒指，他还想着万里之外的嘟嘟，没准小家伙能喜欢这种味道。

　　酒足饭饱之后，也该是时候休息了。可是张成却遇到了难事，阿曼达说什么也要和费娜一起睡，并且还以着张大少爷有前科为理由，将他赶出了房门。

　　“老板你自个找地方睡去吧！”碰一下关上门，扔了一句话，就不管他了。

　　话说自从在山丘巨人哪儿，被阿曼达逮到他与费娜那件事以后，阿曼达已经这样了，每晚霸占在费娜的身边，还把张成赶到一边去。无论张大少爷说什么，小妮子愣是不当一回事：本姑娘听不到你在说什么，喂，你能不能说大声一点呀？

　　瞧着小妮子做作的样子，在几天前张成已经彻底认命了。本想这次做了一回大英雄，小妮子会对他好一点，没想到还是这样，唉……

　　一边走一边叹气，张成敲响了海伦娜的房门，“海伦娜阿姨，你睡了没有？”

　　海伦娜坐在床边痴痴的望着魔法灯，她想了很多，虽然张大少爷实力强大，但他的势力毕竟远在万里之外的雷斯帝国，恐怕不久之后，猫族还是要面临着内忧外患。

　　就在他心中纠结之际，听到了外面的房门声，起身带开门问道“小张你还有事吗？”

　　张成眼前不由一亮，海伦娜似乎刚沐浴完，发丝湿漉漉的，还残留着芬芳的气息，丰硕而近乎夸张的双峰在颤动着，单薄的内衣下，双峰之上的两点突起，是那么的醒目与摄人心魄。

　　尴尬的咳嗽一下，说道“海伦娜阿姨你再给我安排一间房间吧。”

　　海伦娜招呼他进门，沏了一杯茶递到他手里，笑问道“是不是和费娜她们吵架，被赶出来了？”

　　“没那回事。”张成赶紧辩解道，“我和费娜还没有正式成亲，不能同住一个房间。”

　　“是吗？”海伦娜故意拖着长音，起身说道“阿姨这就给你安排房间去，你在这里等我一会儿。”

　　看着海伦娜扭动丰臀离去身影，张成不觉奇怪，安排房间有必要一个人去吧，为什么不带我一块去呢？

　　海伦娜走出房门之后，走进了一间漆黑狭小的房间，几番找寻之下，终于找到了她需要的东西，原来是一瓶红色的药丸。

　　之后她来到酒窖，零星还有几坛子酒孤零零坐落在酒窖中，随便开启一坛，把药丸一颗不剩全扔进酒坛子，然后封存好，喃喃道“小张你可别怪阿姨，我这么做都是为了猫族的将来。”

　　起身深吸一口气，海伦娜抱着酒坛子回到了自个的闺房，顺手便将门带了回去。看着海伦娜关门的动作，还抱着一坛酒，张成好奇问道“阿姨你这是？”

　　毫无征兆，海伦娜突然流出两行眼泪，抽泣着，“阿姨一个人要撑起猫族，心里苦呀。你能不陪陪我，与我干下这坛子酒，算阿姨求你了。”

　　不是去准备房间了吗？怎么喝起酒来了，张成疑惑不解，但架不住海伦娜的眼泪攻势，硬着头皮道“阿姨你这是说的什么话，既然阿姨今天心情不高兴，小张就陪你干完这坛子酒又何妨？”

　　“小张你真好，要是你也是猫族的人就更好了。”一对桃花眼含情脉脉的看着他，瞧出了张成那分尴尬，海伦娜三两下干倒满了两碗酒，一碗递给他，高举酒碗道“喝。”

　　海伦娜把一碗酒喝完，然后一瞬不瞬看着张成，一双眼睛似笑非笑看着他，好像在说，阿姨都喝了，你是不是也该喝了。

　　张成虽然不喜爱喝酒，酒量却是不错，仰头喝的是一滴不剩。他却没瞧见，在他仰头喝酒的时候，海伦娜露出了深意的微笑……一来二去坛子里的美酒也已经消灭了干净，张成脑袋昏昏沉沉的，觉得自个不宜再喝下去了，便说道“不能再喝了，阿姨你给我安排的房间在哪儿，我得休息了，明天还得赶路呢！”

　　“你看，就那儿！”海伦娜指着自个的香床轻声道。

　　张成陡然一个激灵，酒意全无，看着海伦娜哈哈道“阿姨你说笑了，我睡这儿，你睡哪儿呀？别逗小张了，还是带我去客厅吧。”嘴上这么说，张成心中却是在打鼓，贝蒂她妈咪到底想要干什么呀？妈的，你千万不要勾引老子呀，老子好歹也是一个私有（不是错别字）青年，不会受你摆布的。

　　海伦娜放下酒碗，绕到了张成的背后，突然从背后搂住了他的脖子，弹性十足的大兔兔积压在背上，美丽的嘴唇吻在了他的脖子上，“阿姨当然也是住这儿了。”

　　“不好吧……”张成的身体已经有了生理反应，强忍着诱惑说道。

　　海伦娜继续吻着，又道“你现在是不是感觉身体发热，口干舌燥，很需要阿姨？”

　　张成真有还有这感觉。不对呀，刚才明明没事来着，只是头脑昏沉沉的，怎么现在就好像吃了烈性壮阳药一样？

　　“你这么一个聪明的人，一定是猜到了吧。”海伦娜一双玉手已经伸进了他的衣领，好像带着电流一般，在胸口摩挲着，轻咬着他的耳垂道“没错，阿姨的确在酒里动了手脚。平时没事，但你现在一遇到女人，就会表现出强烈的需要，你很需要我对吗？”

　　“对你妈个头？你真敢像我下药？”张成突然转身气愤道。

　　海伦娜被骂的先是一愣，随即发现了张大少爷两腿之间的那个啥，讪讪一笑，一手握着那个啥，一手搂着张大少爷的脖子，嘴唇就这样的印在了大嘴上……

　　第二天张大少爷便匆匆告辞了，费娜二女觉得很奇怪，还没吃早饭呢，为什么他却急着赶回家呢？难道家里出了什么事情？

　　也就只有海伦娜知道张大少爷为什么走的那么急，昨晚两人做了那露水鸳鸯，共度巫山之后，海伦娜将请求告诉张大少爷：她需要强大的魔兽傀儡。

　　听了海伦娜的要求，张成欲哭无泪。

　　香蕉你个巴拉，你要要就说嘛，看在贝蒂的面子上，难道我不给你吗？非要整出点事情来威胁老子？啥人啦！？

　　干了这等荒唐的事情，张成少爷当然要给啦，不过他也不是吃亏的主。他答应海伦娜，只要他张成还有一口气在，就得保护猫族不受欺负，但是猫族一样要拿出一点诚意来。

　　猫族天生就能隐身，身手敏捷，只要稍稍训练一下，就是一个合格的刺客兼情报人员呀。以张大少爷良好的品格，怎会白白浪费猫族的天赋？等他回到雷斯帝国之后，便会派专业人员来训练这支猫族，相信不久之后，张家帮的情报网将会得到效率上突破。

　　有了猫女刺客的加入，张成完善了情报网，猫族经过了训练，一样也会强大很多。这等双赢的合作，海伦娜自然满口答应，还奖励张大少爷再战了一场。结果是海伦娜爬不起床，张大少爷这个胜利者，第二天慌忙逃跑！

　　否则阿曼达知道了这件事，和阿曼达交好的贝蒂，百分之百也会知道，贝蒂一向是以张家的女主人自居的！

　　贝蒂一旦知道自个的妈咪被张大少爷那个了，指不定干出啥事，他可不希望变成鼻涕虫！

　　所以为了长久的性福，张成唯有逃跑，相信以后会有机会搞定海伦娜与贝蒂……

　　“老板我肚子饿了。”天空中，鼠标的背上，阿曼达坐在张大少爷的对面，捂住自个的扁平的小肚肚，一脸痛哭道。

　　“给，吃吧。”张成赶紧掏出好多好多的零食，统统塞进了阿曼达的手里，乐的小妮子呵呵嬉笑，她还是喜欢糖果的味道。

　　阿曼达还是小孩子习性好骗，费娜无论是心理上还是身体发育上，都是成年人，她可不相信扎张成的鬼话。


第099章 彪悍的阿曼达

　　揪着张大少爷的衣服，鼻息探过去嗅了嗅，皱着眉头问道“昨晚你没喝多少酒呀，怎么身上都是一身的酒味？”

　　张成哪敢把实情告诉他，难道说：是海伦娜的体香太浓，洗干净，只有在身上撒酒水掩盖香气不成？

　　“还不是你们害的。”张成痛苦的叹了口气，悲伤道“想我好歹也是你的未婚夫，却被你们两个没良心的赶出了房间。我昨晚整整伤心了一夜，唯有借酒浇愁，你们知道吗？你们了解我的心痛吗？”说完还煞有其事摸了一把眼角，却没有眼泪。

　　“啊？老板你昨晚伤心了一夜呀？”阿曼达放下手里的甜食，来到张成身边，自责道“都是我不好，我以后不把老板赶到外面去睡了。老板好可怜呀！”

　　“哦，是吗？照你这么说还的确是很可怜的。”费娜似信非信道。

　　看彻底搞定了阿曼达，张成一把拉住阿曼达的小手，放在自个的心口上，‘深情’的看着她，“你看费娜还不相信我，你告诉她，我的心是不是没有在说谎，对你们说的都是真的？”

　　张成表情镇定，心中却七上八下的，在怎说费娜都是好几千岁的人了，不知道能不能骗过她。

　　感受到张大少爷强而有力的心跳声，阿曼达的小心肝儿也跟着怦怦贼跳，绝美的俏脸霎红，低头嘤嘤着“费娜姐姐，老板没骗我们，他说的都是真的。”

　　经过了一番折腾，费娜还是没有完全相信张成，她的直觉和理智告诉自己，张成在说谎！不过她确实聪明的女人，并不像其她的女人一样刨根究底，反而任由张大少爷胡说……近半天的时间一路向东飞去，并没有遇到什么事情。突然阿曼达感觉到强烈的空间波动，就在前方百米，她挡在张成跟前，紧张道“老板有强敌！”

　　“强敌？多厉害？”张成一边询问，一边将在空间戒指里修炼的厄拉托召唤出来。

　　阿曼达甩着脑袋道“还不清楚，但看情况要比我强一点。也是空间系的10阶魔兽，好像是有两个人。老板等会儿可能要战斗，你要小心点呀。”

　　费娜此时的表情也凝重，她虽然不像阿曼达那样能轻易感觉到空间波动，但随着来人渐渐接近，她却感觉到了强者的气息，如阿曼达所说，是两个人。

　　张成不觉后悔不已，早知道会这么快遇到敌情，老子就该花一点时间给厄拉托升级，如果四个10阶魔兽，跟两个打再怎么也会赢吧。可惜连同鼠标在内，也只有三个，希望这两个人不要是敌人才好，不然有得搞了。

　　阿曼达已预知了对方空间传送，降落的确切位置，10魔兽战斗那可是神力与神力的比拼，张成和厄拉托都只有干看着的份儿，便降落在山道之间躲藏起来。而费娜她们则屏住了呼吸，一副要大干一场的架势。

　　空间传送的速度往往要取决于传送者的修为，显然对方的修为是很高强的，就在张成刚躲藏好两三秒之后，千米的高空中便出现了空间之门，椭圆形的空间之门吐出两条黄金龙！

　　黄金龙？竟然会是他们，张成看着漂浮在空中的黄金龙，不由得咯噔一下。阿曼达曾经告诉他，她那具身体的前主人切尔西，曾经就是从黄金龙的老巢出来的。但是在阿曼达却说，她自个回不去了，因为黄金龙老巢根本就不在这个空间。

　　阿曼达只有出来的办法，却没有回去的法子，否则张大少爷老早就去找黄金龙，联合他们揍巨龙一族了。

　　两只黄金龙变成了人身，一个是又矮又胖的大胖子，一个是身材挺拔的书生白脸，他们都惊喜万分的看着阿曼达。

　　书生白脸瞬移到阿曼达跟前，认真打量着她，就要想去拥抱阿曼达，他刚展开双臂，阿曼达一抬手，‘啪’的一声，书生白脸的脸上烙下了鲜红的五指掌印。

　　“基诺你找死呀？敢抱本姑奶奶，滚一边去！”对待张成，阿曼达平时可以笑嘻嘻，就算张成占她的便宜，人家也心甘情愿，但如果是别人想要占阿曼达便宜，哪得掂量自个的小命够不够硬了。

　　书生白脸果然是很听话，退后两步，高兴劲儿依然不减，“切尔西你知道吗，我找你找的好苦呀！我找遍了龙骨大陆每个角落，都没有找到你的影子，今天见到你我实在太高兴了！此时此刻，我真的不知道用什么言语来表达高兴的心情！”

　　“我管你！”阿曼达不屑的瞪了他一眼，然后对眼前的大胖子说道“那个啥……你是我哥是吧，我问你，你们怎么也从那个老巢里跑出来了？”

　　原来这两条龙是阿曼达这具身体，切尔西的旧识。书生白脸是龙太子基诺，身份高贵，一心想要追求切尔西，这要是一般的女人，八成就答应了。可是切尔西是什么龙呀？人家是龙族的第一美女，愣是看不上基诺，这才离家出走。

　　至于那个大胖子，则是切尔西的亲生大哥，很难想象天生丽质的切尔西，会有这么一个大胖子大哥。胖子大哥叫做弗兰克，是基诺的死党，平时挺关心切尔西的，所以阿曼达并没有为难他。

　　弗兰克脸上堆满了肥肉，生生将两只眼睛挤到了一个角落，晃眼看去两眼竟比绿豆大不了多少。豆眼般的眼睛打量着阿曼达，怯怯生生问道“妹妹你真的是我妹妹呀？我怎么觉得你变了好多，变得我都快认不出你了。”

　　吸血鬼一族有一种模拟灵魂波动的功法，为怕在发上巨龙皇，一下子就得出阿曼达真实身份的事件。费娜便把这个功法传给了阿曼达，如今功法也有所小成，不消说10阶的巨龙，就算11阶乃至12阶的巨龙都发现不了，阿曼达灵魂的异样。

　　不过弗兰克与切尔西这对兄妹之见，太熟悉对方了，弗兰克就发现自个妹妹平时说话的语气，和一些细微的习惯都不一样了。

　　阿曼达跑过去，在弗兰克的脑袋上狠狠敲了一下，这倒是和切尔西学的，“我哪里不一样了，你倒是说说看呀？”

　　“没，可能是我看错了。”脑袋好一段时间没被揍了，这一下让他回忆到了与切尔西相处的日子，便不再怀疑阿曼达的身份。

　　且说张成瞧阿曼达毫不客气，揍那两头黄金龙的时候，就知道这两头黄金龙以前是切尔西的熟人。便骑着三头犬飘身而上，来到了阿曼达与费娜的身边，“我是切尔西的朋友，还不是知两位黄金龙族兄弟怎么请教？”

　　“老板他们都是听我，你甭和他们客气。这个大胖子他是我哥弗兰克，那个小白脸是龙太子基诺，还想追我来着。不过打死我，我也不喜欢他的，我的心里只有老板你。”阿曼达的意思，是告诉张成别揭穿她的身份。

　　像一个幸福的少女一般，阿曼达拉着张大少爷的手，依偎在他的怀里，然后对两个黄金龙说道“你们两个过来，我隆重的向你们介绍一下，这是我老板，雷斯帝国的公爵大人张成，也是本姑奶奶的爱人。”

　　张成也觉得阿曼达变化太大，连‘本姑奶奶’这等彪悍的词汇，都能说得出口，还说老子是她的爱人！天啦，虽然我对她的身体有哪一点想法，但这个想法至今还不成熟来着……现场的空气突然凝重，从基诺的身上爆发出空前的杀气，而胖子弗兰克也本着站在哥们儿的立场，豆眼怒视着张成，只要基诺一开口，便要撕了张大少爷。


第100章 蔑视龙太子

　　费娜提起德库拉之妖刀，突然挡在张成身前，同时一爆发出一股不属于基诺的气势，脚下的鼠标，则锁定胖子弗兰克。

　　阿曼达双手插在腰肢上，先是用力踹了弗兰克一脚，踹的大胖子毫无脾气，然后站在基诺跟前，骂道“敢对我老板动武，你小子找揍呀？信不信本姑奶奶打得你生活不能自理，打的你鼻青脸肿，你老爹都不认识你。”

　　“你……你怎么能帮这个外人说话？”‘你’了半天，基诺鼓起勇气质问道，他实在搞不懂，心爱的女人走出龙岛半年，为什么就移情别恋了，而她的恋人还是一个没有什么实力的人类！

　　内定的太子妃爱上渺小的人类，这简直是黄金龙一族耻辱呀！

　　“我就帮着老板说话了，你管得着吗你？本姑奶奶今天还就告诉你，我这一生是跟定老板了！”在阿曼达的记忆中，基诺是一个不讨厌，但也不喜欢的黄金龙，阿曼达可不希望让老板误会自个与基诺有着什么，赶紧和他划清界限，回到张成的身边得意的看着他。

　　对于男人来说，世界上最大杯具，好无疑问是自个喜欢的女人，心甘情愿投入到其他男人的怀里！基诺不是实力不强，而是太过喜欢切尔西，什么事都悠着他，今时今日，他决不能在悠着切尔西了。

　　但是他刚有所爆发的趋势，一直唯唯诺诺大胖子弗兰克，一把抓住他的手里，然后说道“这件事我会给你一个交代，你在这里稍等一会儿。”

　　说完不顾基诺的反应，弗兰克来到张成面前，“我是切尔西的大哥，我不管你到底是真心喜欢我妹妹也好，还是虚情假意也罢！我都要告诉你，你们之间是不可能的，趁我这个大哥在没发火之前，赶紧带着你的属下，和那只蝙蝠女滚蛋！”

　　弗兰克也是没有办法，黄金龙的龙口太少，百头都不到。女性龙只占三分之一，可以说黄金龙族有一半的男性，一生中都只有打光棍的份儿。

　　对于黄金龙族来说，女性黄金龙就是最为宝贵的资源，自己人都分不到，就更别说让给张成这个人类了。更何况基诺还是龙太子，自个的妹妹一旦与他结合，也许几百、几千年之后就是皇后了，这种光宗耀祖的事情，如何能放手？

　　张成很是恼怒，但是他现在有个计划，这个计划却是叫他不能与对方翻脸，拉住激动的阿曼达，说道“我可以走，但你得问问你妹妹切尔西，她是否愿意留在这儿，跟你们一起会龙岛。”

　　“甭想了。我切尔西生是老板的女人，死是老板的亡灵，今生今世都给定老板了，死胖子，你快滚吧。”阿曼达紧接着说道。

　　“你、你、你是想气死我这个大哥呀？”弗拉克指着阿曼达，身上的肥肉颤抖，还好他没有心血管疾病，不然也许真给阿曼达气死了。

　　“大哥你也看到了，不是我愿走，而是我走了也不能解决问题呀！”张成双头摊开无可奈何道，哥们儿你丫节哀顺变吧，不是我缠着切尔西呀，而是你妹妹揪着老子不放。

　　“妹妹！”大胖子弗兰克几乎是吼出来的，“最后问你一次，跟我走，还是跟他！”

　　“你去死吧，本姑奶奶没你没你这样的哥哥。”抬腿就是一脚，弗兰克被踢飞好远，她用实际行动证明了自己的选择。

　　阿曼达这一脚虽重，却没有用神力，大胖子弗兰克被踢飞十几米远，又灰头土脸回来了。怒火万丈，扬起手掌喝道“你翅膀长硬了，敢揍大哥了？如果你不跟我走，信不信揍你！”

　　阿曼达鄙夷道“你揍得过吗？”之前的空间隧道是基诺开打的，弗兰克并不是10阶黄金龙，他的实力只在9阶巅峰而已，连厄拉托都打不过，更不用说阿曼达了。

　　瞧着自个的妹妹真有与自个干架的架势，对峙了几分钟，弗兰克实在受不了10阶龙威，瞪了张成一眼。又灰溜溜来到基诺跟前，“兄弟我没有办了，我真揍不过我妹妹！”

　　“大哥你什么都不要说了，我理解你，也理解切尔西。切尔西只是被那个狡猾的人类，一时蒙蔽了纯洁的心灵，想要找回以前听话的切尔西，只有一种办法，杀了那个男人！”基诺身为龙太子，无论在战场还是在情场，都是不能输给渺小的人类。

　　张成真想对眼前的哥们儿说：我他妈真佩服你的二百五精神！

　　如果自个的女人投入别人的怀抱，心里知道了杀掉那个男人能够解决问题。但是你别在心爱的女人面前说，老子要搞死你男人吧！？大哥麻烦你动动脑子，认真想想好不好，要杀也该偷着来……当然这个主意张成是不会告诉基诺的，他很委屈，很无可奈何说道“你讲讲道理好不好，我一没有骗切尔西的感情，二没有得罪你，你干嘛要揪着我不放，还要杀死我？”

　　“反正你今天就要死在我的手里，死之前也让你死的明白。你抢了我的女人，还不是得罪了我？”说着，基诺便变成一条千米长的黄金龙。

　　“唉，就算打赢了我，切尔西依然是不会爱你的！”张成叹息着，苦口婆心道，他真的不愿与黄金龙族火拼，要火拼，起码也要等解决了巨龙一族先。

　　“不用你管，等我杀了你以后。我会向切尔西道歉，相信她会原谅我。”基诺杀气大涨，开始凝聚神力，至于那个胖子大哥，好像在之前就跑没影了。

　　看来这一仗必须得打了，张成大叫着“且慢，我还有话说。”

　　“有什么遗言，你现在可以说给你身边的蝙蝠女听。”基诺很是大肚的满足了他这个小小的心愿。

　　张成心中暗骂了一句傻逼，老子身边两个女人都是10阶魔兽，脚下还有一只，送你丫的下10次地狱都够了，还杀我，我呸！

　　“我没有话要对我妻子说，但我有话要对你说。”基诺没动，好像听听张成要说什么，他继续道“我听说黄金龙是高贵且光明磊落的种族。很少会来到龙骨大陆，欺负我们弱小的人类……”

　　“哈哈，你难道是想求我放了你不成？”基诺大笑着问道，他其实也看清了眼前的局势，不过他自信阿曼达不会对付他，而且他也有同时对付两只10阶魔兽的秘密武器，并不将张成几人放在眼里。

　　但是如果张成要投降，并且把他心爱的‘切尔西’交出来的话，他还是可以放过了张成本人。

　　“我想你是会错意了。我的意思是，我也是一个受过高等教育的人，如果你想和我打，可以！但是得按照贵族之间的规矩办事。”张成说道。

　　“规矩？什么规矩？”黄金龙一族几千年没有进入人类社会了，年轻一辈哪里了解人类贵族之间的规矩呀！

　　张成一字一句说着“决斗，就是贵族只见的规矩。”

　　“那好，我们就按照贵族的规矩办事。我现在向你提出决斗，来吧，开战！”基诺激动的大声吼叫着。

　　“天啦，众神在上，为什么高贵的黄金龙连决斗的规则都不懂？”张成仰天大叫着，并以一种怀疑的眼神看着迫切想要战斗的基诺，那无声的眼神好像在说：你真的是高贵的黄金龙族吗？

　　基诺不可能完全读懂张成那眼神的意思，但是他从张大少爷的眼神里，看出了质疑。那个人类在质疑自个，是否是高贵的黄金巨龙，对，一定是这样的！


第101章 10阶三头犬

　　“谁说我不懂决斗规则了。但是我们高贵的黄金巨龙，是上古龙神的后代，一直在沿用着上古时期的决斗规则。我们的决斗规则一直都是这样的。肯定是你们人类把决斗规则改变了很多，和上古时期的决斗规则不一样了。”基诺煞有其事说道。

　　“哦，原来是这样啊！”张成好像突然间明白似的，又问道“那我请问高贵的黄金龙太子，你说我们之间的决斗，是按照的上古时期的规则来呢，还是按照我们现在的规则来办？”

　　“嗯……入乡随俗，就按照你们人类的规则来办就好了。”基诺那里知道什么上古决斗规则呀，做作的想了想，说道。

　　张成说道“按照人类的规矩呢，你发起挑战向我决斗，那么决斗的时间、地点乃至规则都是由我来定的。”

　　“这么麻烦？”基诺有些不乐意了，心道你来定那些规则时间，当然是对你有利的咯。

　　“不过你也放心，作为一个受过了高等教育的贵族，我是不会占你的便宜。这样好了，决斗的时间就在明天这个地方，只有我和你两个人怎么样？”张成笑问道。

　　“你和我？你能行吗？”基诺一眼就看出了张成的实力，那叫一个弱呀，他一个哈欠就能搞死张成，是不是太有利于自己了，他都不好意答应，落个胜之不武的把柄。

　　“对呀，就我和你。不过决斗的时候，我的幻兽也是可以上战场的。你看，我脚下这只大耗子，还有那只三头犬厄拉托都是我的幻兽。”张成介绍了一番，理所当然道。

　　基诺险些气晕过去，这也叫一个人？不过人家幻兽上决斗场是天经地义的事情，他也不好在说什么，就道“那好就在明天，我在这儿恭候大驾。希望你不要趁机逃了，不然……嘿嘿。”

　　这么明显的威胁谁听不出来，张成满不在意道“为了切尔西，我怎么可能逃呢？不过决斗之后，如果是你输了，我希望你忘掉咱们这间的仇恨如何？”

　　“笑话，我会输？这话恐怕是我说给你听的？”说着基诺便打开一个空间隧道，钻了进去。

　　再也感觉不到基诺和弗兰克的气息，阿曼达拽着张成的手紧张道“老板你一个人揍的过他吗？还是大家一起上揍他个生个不能自理吧。”

　　“怎么，连你也不相信本老板呀？”张成惊讶的看着她。

　　“不是我不相信老板，要是万一输了，你就得把我让给他了，我害怕。”阿曼达紧张兮兮道。

　　张成茫然道“我什么时候说过要把你送给他了，是那个家伙一厢情愿，以为宰了你老板，就可以得到你了。但是你会乖乖跟他走吗？”

　　“不会。”阿曼达立刻说道。

　　“这就对了嘛。再说了，你老板我什么时候打过没有把握的仗？这一次就让什么龙太子见鬼去吧，老子一个人照样把他揍得他爹妈都不认识。”张成气势激昂说道。

　　其实张成心中的想法很简单，用那四颗山丘巨人的魔核给厄拉托升级，他还就不信了，四个10阶山丘巨人的魔核，聚在一起的厄拉托还揍不过基诺！

　　当然啦，人家毕竟是龙太子，得卖给他一点面子不是，狠揍可以，但不能把人给揍死了。

　　今天是走不了，阿曼达建议回猫族地盘住一晚，明日再战。张成那还敢回去呀，想也没想直接否决这个诱人的提议，然后在附近找了一处地势相对平坦的地方，扎起了帐篷。

　　扎帐篷的小事自然不用张大少爷亲自做，交给小弟就是了，至于这小弟是谁，自然就是丧尸傀儡道格拉斯了。这家伙智力下降了很多，但还保留了生前的一些记忆和经验，扎帐篷他还是能办到的。

　　他领着厄拉托到了一个相对较远的山坡，等会儿要创造10阶魔兽，炼器炉爆炸的威力势必会很大，张成考虑的很周全，怕把好不容易建立起来的帐篷给炸没了。

　　“这几颗魔核得到了好几天了，今天才给你升级，厄拉托，老板有点对不起你呀！”张成歉意道。

　　厄拉托诚惶诚恐，紧接着道“老板你千万别说这些个客套的话，要知道我的生命都是您给的，一连把我从死神手里救了好几次，我感激您还来不及，怎么会怪老板呢？”

　　张成一笑了之，然后拿出一个低等级的炼器炉，把四颗魔核交到了厄拉托的手里，“吃下去，然后进炼器炉吧。”

　　“老板你都给我呀？”厄拉托极为不可思议道，四颗10阶魔核能够创造四个10阶魔兽，全给了自个，老板是不是有点亏本呀？

　　“嗯，基诺那狗日的太强了，连阿曼达自问都不是他的对手。我想一颗魔核肯定不行，就统统给你吧，便宜你小子了。”张成笑道。

　　“赞美老板，我发誓，明天一定要替你揍死他！绝不辜负老板一番心意。”厄拉托万分感动道。

　　张成冷汗直冒，这丫的一说到打架的事情就兴奋，等会儿还得提醒他别把基诺给揍死了，张成说道“墨迹什么，赶紧吃下去。”

　　山丘巨人的魔核实在太大，厄拉托变成本体之后，才三两口一股脑吞到了肚子里，迅速跳进了炼器炉中，张成这才扔出终极铸造术。

　　张成应付炼器炉自爆的经验太充足了，几番教训之后，这次他学乖了，懒的再扔修复术，几十个瞬移之后，来到了几百米外的山沟里。

　　十几分钟之后，砰的一声，天空中升起了一朵蘑菇云……

　　张成赶紧瞬移过去，不一会儿就见到，在烟雾消散之后，有一个10多米的大汗愣愣的站在原地看着自个。这个大汗简直就是放大版四五倍的厄拉托，张成试探性的问道“你是厄拉托？”

　　“是我，老板。”厄拉托突然兴奋道“老板，我感觉到现在使不完的劲儿，好想发泄一番，决斗甭等到明天了，就现在吧。”

　　他这一高兴，10阶魔兽的气息便宣泄出来，压的张成节节后退，大喊道“快把你的气息收起来。我问你，你怎么变成这副摸样了，成功了吗？”张成从没有遇到过了，魔兽傀儡大变模样的事情，不免心中犯憷。

　　厄拉托果然老实了很多，道“我也不知道自己为什么会变的这么大，但是那四颗山丘巨人的魔核已融进了我的脑袋里，汇聚成了一颗魔核，我现在终于能吸收神力了。”

　　甭管身体变大是怎么回事，能吸收神力，这么说来厄拉托已经算10阶魔兽了！张成高兴道，“给我走。”

　　张成掏出鼠标，让鼠标载着他们飞出了几千上万米之后，张成指着前方的高山道“就在那儿把我放下去。”

　　来到山顶张成对他们说道“厄拉托、鼠标，你们就在这里打一架，本老板想看看厄拉托实力到底增长到什么程度了。”

　　“是老板。”甭管和谁打架，只要能够揍人就好了，厄拉托率先飞到了高空之中。

　　“老板打个商量成不，憨厚的鼠标可不可不和头打架？”鼠标一动不动呆在原地问道。

　　“为什么？”张成纳闷儿问道。

　　“头的气息太强了，我打不赢他，所以我认输还是不要打了。”魔兽能够感应到对方气息的强弱，来判断对方的实力，鼠标就是感觉到如今的厄拉托的气息，要比他强很多，而不愿去找虐。

　　“放心，有本老板在你死不了的，去吧。”张成安慰道，推了他一把示意他这事没的商量，快去吧。

　　鼠标在心里叹了一口气，无奈飞向高空，对对面的厄拉托说道“头，你下手可要轻点，憨厚的鼠标怕疼。”


第102章 奸夫淫妇

　　“头不会把你怎么找的，来吧！”说着厄拉托高高举起20多长的撼天狼牙棒，如今以他的身材能够驱使这么长的狼牙棒了，闪电般的速度，狼牙棒表面上覆盖了一层黄色的神力，一举从上而下砸在鼠标的背上。

　　轰隆！炸响过后，鼠标被揍的惨叫连连，飞速后退，这才发现自个背被厄拉托砸扁了一大截，生疼的厉害。

　　鼠标的攻击手段就那么两样，第一就是用小耗子当手榴弹扔着玩，第二便是用身体砸。靠着防御力超群的身体，第二招百试不爽，今儿没想到一照面就被破了防御。

　　鼠标赶紧叫道“憨厚的鼠标认输，别打了！”被自个人揍，实在是不划算。

　　“靠，我还没有用全力呢，你就认输了。我不接受你的投降，再来。”

　　眼看着厄拉托提起狼牙棒，又要揍他，鼠标赶紧变成拳头那么大的小耗子，流星般的速度，直冲进张大少爷指头上的空间戒指中，今儿说什么他都不会出来了。

　　看着自个小弟竟然是这般德行，张成就一阵苦笑，扔了一个修复术给鼠标之后，便招呼厄拉托下来，“虽然试验不怎么成功，不过从鼠标的态度上，已经看出了你比他厉害多了，多多熟悉一下自个的力量，明天就看你的了。”

　　……

　　第二天张成还在睡梦中的时候，基诺二人便来了，来到帐篷跟前大叫着“喂，我说，比赛的时间就到了，你们要睡到什么时候？”

　　张成被吵醒，一看时间，妈的才六点半，见过积极地，没见过如此积极的。

　　不过张成定下的决斗时间就是今天，具体几时几分又没有规定，便撮着眼角的眼屎无奈爬起，不过他却忘了，昨晚他是和阿曼达与费娜一起睡的。

　　虽然当时有一个枕头，把他和两女隔开了，但是不知怎么的，阿曼达与费娜两女今早又趴在他身上了，场面相当惹火，张成朦胧的双眼里尽是兔兔们的身影。

　　“人类！让我们久等在外面，难道就是一个贵族所应该做的事情？你还要我们等到什么时候？”就在这个时候，基诺不满的催促传进张成耳中。

　　“别急，马上就好了。”张成回应一声。

　　手掌轻轻的拍在两女的俏脸上，阿曼达幽幽醒来，不满的盯着他，“你干什么呀，人家还没有睡醒呢！还让不让人好好睡了。”

　　其实张成想说基诺他们在外面来着，但是这句话基诺帮他说了，杀气，压迫心神的杀气笼罩天地之间，基诺暴躁如雷，大声斥责道“张成，你竟敢玷污我心爱的切尔西，我杀了你！”他听到了切尔西的声音，两人都睡一个帐篷了，难道切尔西还没有被张成玷污吗？

　　“你鬼叫什么呀？滚一边去！”阿曼达探出了一个头，不满的道，然后又回到帐篷。

　　好吧，不仅听到声音了，现在还看到人了！

　　奸夫淫妇、奸夫淫妇、奸夫淫妇啊！

　　弗兰克一看基诺怒气攻心的样子，就是准备发大招的前兆，自个亲妹妹还在里面呢，可不能叫他胡来。连忙拽着基诺的手，“基诺你冷静一点，以我对我妹妹的了解，她不是那样的人。在没结婚之前，他是不会让任何男人胡来的。”

　　“可他们都那样了，难道我的眼睛还会骗我吗？”指着近在眼前的帐篷，基诺咬牙切齿吼道。

　　“叫声叫？我们这不是出来了吗？”穿戴整齐的三人从帐篷走出，阿曼达一脸幸福的依偎在张成肩膀上，突然冷冷的对基诺说道。

　　张成在一边苦笑，小妮子就是存心的……“你、他，你们两个对的起我吗？”指尖指着阿曼达，又指着张成，基诺气愤的询问道。

　　现实摆在眼前，好像自个的妹妹真被那个啥了。此时此刻弗兰克的心里很矛盾，一边是亲妹妹，一边是铁哥们儿，他不知道该帮谁！

　　“是个男人的就别说那么的废话，你到底还打不打了？”费娜其实早就醒了，还想多和情郎温存一会儿，就被吵醒了，心情烂透了。

　　“打，怎么不打。我还要让你们看看，我是怎么亲手杀死他的！”基诺瞬移到千米的高空，变成了黄金龙本体，对张成喝道“不怕死的你就上来！”

　　被阿曼达与费娜这么一搅和，那头蠢龙貌似真的把老子恨透了，张成心中郁闷不已，叫出了在空间戒指中修炼的厄拉托和鼠标，“厄拉托你的对手来了。”

　　其实张成不说，厄拉托也看见了怒气攻心的基诺，“老板你放心，我不会揍死他的。”昨晚张成再三叮嘱不要把基诺搞死了，看来厄拉托是记在了心里，说了一句之后，也飞向了高空中。

　　“鼠标，打洞，我们走！”张成拍了一下牛犊子大小的鼠标，说道。

　　“好咧。”鼠标憨厚的应了一声，蹭蹭吃起泥土来，张成坐在鼠标的被后面，钻入了持续增长的耗子洞里。

　　基诺那丫的很不得啃了老子的骨头，还是逃吧，等上面完事儿之后，咱在出来得了……

　　耗子洞又深又长，并且还很曲折，就算基诺实力高强，一时想要发现张大少爷的具体下落，那也是不可能的事情。

　　骂了一句卑鄙，基诺一点都不在意厄拉托，变身为人形瞬移下去就要往耗子洞钻。

　　厄拉托那会让他如愿，狼牙棒直追在后，“你的对手是我，只有打赢了我，你才有资格与老板战斗。”

　　基诺不禁冷汗直冒，昨天还发现那头三头犬只是9阶魔兽，今天居然成10阶了，难道他顿悟了不成？速度如此之快，差点被他砸中。

　　“怎么能让一只狗，在高贵的黄金龙面前嚣张？”有了这个想法，基诺暂时放弃找寻张成的下落，瞬移到高空，怒视着厄拉托“你要为你的行为付出代价。”

　　“少他妈废话！”

　　厄拉托如今实力大涨，狼牙棒挥舞的虎虎生威，神力一旦流进撼天狼牙棒，便疯狂增加了十倍之多。神力就像不要钱似的，化作一只只巨大的，由神力构成的狼牙棒向基诺砸去。

　　黄金龙族有个缺点，他们的修炼天赋要比巨龙一族强，但是防御力却不怎么强悍，很一般。

　　基诺不敢硬接厄拉托投掷的神力狼牙棒，每每狼牙棒快要砸中身体，他便瞬移躲开。

　　但是他的躯体毕竟太伟岸了，有一千多米长，神力狼牙棒又如此之多，根本就不能完全躲避，巨大的尾巴终于被击中了，破了皮，骨头也断裂了好几根，龙太子何时遭过这等大罪呀，疼的嗷嗷直叫。

　　一段时间之后，他也聪明了许多，身体过大不一定就是好事，干脆变成百多米长的黄金龙，虽然因此发挥不出全力，但在怎么说不会挨揍了。

　　瞧着在天上僵持着的厄拉托和基诺，弗拉克走到阿曼达跟前，小心翼翼问道“妹妹你真的跟那个人类那个啥啦？”

　　“死胖子，别一口一个人类的，要叫老板知道吗？”阿曼达芊芊玉手撮在弗兰克的额头上，好像教训儿子的似地说道。

　　“知道了，知道了。老板是吧，你和你老板真的那个啥了吗？”弗兰克一点都不把额头上的疼痛放在眼里，锲而不舍的追问道。

　　阿曼达偷偷瞥了费娜一眼，见她没有任何反应。这才是最糟糕的，小妮子可愿意刺激到身边的正牌张夫人，没好气道“本姑娘洁身自爱，怎么可能就把自个随便交给别人。”


第103章 姗姗来迟的张大少爷

　　“你和基诺说的……”弗兰克不解的问道。

　　“假的，我骗那个笨蛋的。”阿曼达毫不在乎道。

　　弗兰克晕了一小会儿，突然对高空中战斗着的基诺大声喊道“哥们儿，我妹妹骗你的，她没被她老板那个啥，她还是黄花大闺女呀！”

　　“叫你告密，本姑奶奶今天揍不死你，就算你命大！”好不容易与张大少爷扯上暧昧的关系，就被眼前的胖子破坏了，阿曼达很生气，后果很严重……如果张大少爷从耗子洞里钻出来的话，定会发现，天上厄拉托在与基诺战斗。地面上，大胖子弗兰克正被阿曼达蹂躏着，印证了阿曼达那句老话：打得他爹都不认识！

　　不管弗兰克如何嗷嗷惨叫，自从基诺听了他那一句话后，心里便觉得很舒坦，好像压在身上的大山，突然就没了。

　　没了以后，记忆也好了许多，这才想起自个还有秘密武器，甩尾逼退厄拉托，基诺呵呵大笑着“让你嚣张了那么久，已经是很给你面子了，现在我要拿出真本事了，去死吧！”

　　好久了，自从与叫做阿四的比蒙巨兽战斗以后，厄拉托便从没有如此痛快的打过架。因为张大少爷的叮嘱，厄拉托也没有用全力来着，一见基诺好像要使出什么杀手锏，他也不急着攻击，就这样漂浮在远方看着。他很期待基诺的大招！

　　“藐视我？”瞧着厄拉托不动弹，好像在给他时间准备似的，心中大是不满，从嘴里吐出一个龙爪子一般的东西，套在了前爪之上。

　　要说这个龙爪一样的武器，那是有一定来头的。叫做空间裂痕，在黄金巨龙中也是排名前三的神器，相传是第3任黄金龙皇打造的，只要用黄金龙族的神力，便能用它撕裂空间。

　　撕裂空间代表什么？代表着无论多强大的防御力，在它的面前都是没有效果的，人家根本不和对手接触，直接作用在空间上。

　　不过事情没有绝对，话说空间裂痕之所以能撕裂空间，那是因为第3任黄金龙皇，将空间法则的力量永久性的加持在了上面，如果对方的武器也带有法则力量的话，还是能够防御。

　　而且法则的力量不是那么好用的，消耗的神力多的吓人，以基诺10阶巅峰的实力，也只能坚持10分钟罢了。10分钟之后，他就是一头任人宰割的爬虫。

　　“去死吧！”基诺一爪当先，瞬移突然出现在厄拉托的脑袋上面，爪子向他的脑袋刺去，只要被刺中了，厄拉托脑袋百分之百会变成两瓣。

　　不过他太小看了厄拉托的实力，厄拉托以前生活在精灵森林中，经历了几千上万场大小的战斗，战斗经验不是在蜜罐中长大的基诺所能比的。

　　况且单论神力修为，厄拉托还要比基诺强一些，毕竟那是四颗10阶魔核融合而成的混合魔核呀！？

　　反应速度一流，厄拉托高举起撼天狼牙棒，在那生死之间挡住了龙爪，突然从狼牙棒之上传来一股强大的力量，震的厄拉托连连向下栽，一看狼牙棒被龙爪刺过的位置，竟然划破了一道裂纹。

　　只是裂纹而已，竟然只是裂纹而已？基诺太惊讶了，在他的认知里，应该把狼牙棒切成两截呀？难道他那把狼牙棒，也是加持了法则之力的神器不成？龙神老祖在上，不会这么巧吧！

　　事情还当真有这巧，撼天狼牙棒在怎也是力量之神的神器，力量之神虽然不是多强大的神，但人家和铸造神是哥们儿呀……有一根带有法则之力的神器，也没什么大惊小怪，不过它的法则之力，是增加10倍神力罢了！

　　自从得到撼天狼牙棒之后，厄拉托便更加热爱战斗，敌人越强，他越是兴奋！

　　抡起狼牙棒就向基诺冲去，刚才他只是远程用神力攻击来着，破坏力虽强，却不是力量神一系的拿手好戏。

　　近战！唯有近战才能看出力量神一系的恐怖！

　　好像吃了虎鞭、比蒙鞭、巨龙鞭混合而成的大补汤一般，厄拉托赤红了双眼，兴奋的竟然完全忘了大少爷说过什么，挥动起狼牙棒就朝基诺砸去。

　　二十多米的撼天狼牙棒，现在也有基诺的五分之一长短，瞧着被黄色神力覆盖了的狼牙棒，以极快的速度向自个的脑袋挥来，基诺丝毫没有信心挡住下，没办法，力量之神就是靠力量吃饭的，他比不过人家。

　　不过在怎说基诺也是龙神的后裔，瞬移这种保命的技能，那是运用的炉火纯青，一个闪身不见了踪影。

　　砸空了？

　　“再来！”发现基诺躲在了后面，打算又要搞偷袭，厄拉托很是兴奋的又砸了过去，就像流氓打架一般，根本就没有招式套路可寻，但却让基诺忙的不可开交，因为厄拉托每一次攻击，都是奔着他的要害来的，而且都用了全力，像疯子一般追着他不放。

　　僵持了几分钟后，基诺速度有了明显的下降，他的神力快要消耗光了！

　　龙神呀，保佑你的子孙吧，拼了！

　　在过几分钟后，便毫无放抗之力，要是平时，他也许就逃命了。但现在却在心爱之人眼前战斗呀，基诺没那个脸逃命呀！他今天无论如何也要拿下眼前的三头犬！

　　一击，基诺要用全身神力，一击搞定厄拉托！

　　瞬移万米高空暂时摆脱了犹如疯子的厄拉托，基诺的身体‘蹭’一下大涨十倍，海量的神力波涛汹涌般灌入龙爪，只听龙爪发出嗡嗡的声音，这是龙爪吃饱了撑着了的明显症状。

　　下意识的，厄拉托感觉到了一股强烈的危机感，哈哈狂笑几声，他发现了万米高空之上的基诺，冲天而上，几乎也是用上了全部的神力汇集在狼牙棒之上，撼天狼牙棒照收不误，并且又在原来的基础上，增加了十倍的实力。

　　从这里可以看出，铸造神铸造的神器，在品质上要比黄金龙好上那么一点点……在绝对的力量面前，无论多么诡异的招式好像都是多余的，两具庞然大物齐齐呐喊一声，呐喊声惊天动地，连在耗子洞里吃早餐的张成也是如雷贯耳，立刻撇下美味，骑着鼠标来到地面上。

　　“老板你总算是出来了，快去看看厄拉托，他好像出事了。”阿曼达一发现张成，立刻跑过来紧张道。

　　“难道是厄拉托输了？”张成不禁直冒冷汗，吃惊追问道。

　　“不是，好像没输，又好像输了。哎呀，我也说不清楚，总之你快过去看看吧，他们就躺在前面的山头上。”阿曼达想要把事情说清楚，却发现越说越乱，干脆指着眼前的高山说道。

　　眼前是一座两三千米的山头，张成几人坐在鼠标的背上，不一会儿就到了，便瞧见基诺的黄金龙本体，好像一条死虫子的躺在地上，凄厉的惨叫着。

　　弗兰克那个大胖子，也变成了黄金龙本体，是一条六七百米长，超肥的大胖龙，盘旋在低空，悲鸣的龙吟连连，也听不懂他在吼什么。

　　反观厄拉托，成了三头犬本体，一只十几米高的超大型三头犬，支离破碎的身体散落四处，而那把撼天狼牙棒也是残破不堪，眼看就要断成两节了。

　　一死一伤呀！

　　看到这样的结果张成送了一口气，将厄拉托的器官拼凑起来，一个修复术下去，毫无悬念的复活了，顺带也给了撼天狼牙棒一个修复术。

　　领着完好的魔宠来到基诺的跟前，张成这下瞧见了基诺的伤势，可怜的孩子，一根前爪都搞断了……


第104章 气气又何妨？

　　“喂，我说你还能说话吧。”基诺篮球般大小的眼珠子，死死的盯着前来的张大少爷，一看他还很有精神的样子，张成就知道他死不了了，明知故问道。

　　“我输了，你要杀要剐随便！”完好无损的厄拉托给了他极大的打击，基诺一颗心拔凉拔凉的，明明死了，怎么几番拼凑之后，又活过来了呢？龙太子搞不懂呀！

　　“我杀你干什么。我是来帮你的。”复活厄拉托以后，张成便从他那里知道了战斗的大体经过，最后一击，基诺并有斩断撼天狼牙棒，但是他的另一只爪子击中了神力枯竭的厄拉托，才将他撕裂成了几瓣。

　　不过基诺也付出了极为惨重的代价，空间裂痕被打烂了。连带着，还伤了一根爪子，惨兮兮的。只要张成随便在给他来一下，保证是死翘翘。

　　“人类，我不相信你会有那么好的心。既然你已经赢了，就带着切尔西走吧，基诺的伤势我会处理的。”弗兰克变成人形，挡在张成的面前说道。

　　张成瞅了阿曼达一眼，小妮子心领神会，一拳揍飞了他，没有挡事之人，张成笑眯眯看着基诺，“按照决斗的规矩，输了的人要无条件满足胜利着一件事情。也就是说，我哪怕想要你的命，那也是创世之神赋予我的权利。”

　　“虚伪！要杀便杀！即便我下了地狱，我也会上来找你算账，一定要将切尔西从那身边抢回来，我发誓！”基诺激动的大嚷着，瞧他激动的样子，张成真怕他一个气儿没缓上来，挂了！

　　“淡定、淡定。在怎么你也是龙太子，受过高等教育的龙，千万要淡定呀。”张成干脆靠在鼠标的背上，说道“我之前不是跟你说过了吗？没有杀你的意思。”

　　基诺也有多少气力在说话了，干错不理他，一双深情的眼睛愣愣看着阿曼达，好像在传递着最后的爱意。

　　张成心情不大高兴了，妈的，都快挂了还瞅老子身边的女人，要不是有事要和你老爹谈谈，老子现在就把你扒皮抽筋了。

　　把阿曼达拉在身后，基诺的视线终于集中到了张大少爷的身上，不过那是仇恨的双眼，张成哪管他怎么想到，只要能听自个说话行了，“我可以不杀你。但是我有一个要求。”

　　“你别想打什么坏主意，我是不会答应的。”基诺立刻回绝了，看来他真的是恨他恨到骨髓里去了。

　　张成一笑道“别否决的那么快，听完我的要求在做决定也不迟嘛。”

　　基诺乖乖闭上了嘴巴，张成继续道“我、要、和、你、做、朋、友！”

　　喷！基诺被张大少爷刺激吐了一口龙血，非常生气狂吼着“你抢了我的女人，还要和我做朋友，当我是那种苟且偷生的龙吗？想都不要想，你杀了我吧！”

　　“唉，你这个人怎么就少根筋呢？”张成郁闷道“你他妈傻呀？能活着就好，说不定你还能从我身边把切尔西抢回去呢？虽然这个希望渺茫，但有希望总比没希望好嘛，对不对？”

　　“老板你说什么呀，我怎么可能看上他？你还是杀了他吧！”阿曼达撒娇不满道。

　　“靠，就算你看上了他，老子也不把你送人。你一辈子都是我的！你别打岔，一边呆着去看着我怎么忽悠他。”张成在心底告诫着阿曼达。

　　阿曼达甜蜜的说不出话，独自偷着乐，脑海中久久回荡着一句话：你一辈子都是我的！

　　“好吧。”只要能活下去，基诺还是答应了张大少爷的要求，虽然希望渺茫，但他会尽力的。

　　这个时候被击飞的弗兰克才姗姗来迟，张成对他说道“大舅子，他已答应和我做朋友了。这样你夹在中间也不会为难了吧。靠，他快要挂了，你快救他呀！”

　　基诺是生生被张大少爷气昏过去的，妈的，连大舅子都叫上了，还让老子去追切尔西，丫的一定是在故意逗老子玩！

　　其实张成也不是故意要气他，想要去黄金龙的地盘，无疑要找个冠冕堂皇的理由。试问，以切尔西未婚夫的身份，去向黄金龙族提亲，这算不算合乎情理的借口呢？

　　黄金龙族的恢复力还真不是一般的强悍，两天之后，在药物的作用下，基诺那丫的虽然没有恢复全部的实力，但生龙活虎了，吵嚷着又要和张成决斗。

　　“我说龙太子，我们已经是好朋友了，你好意思向你的朋友下手，与我决斗呀？”张成质问道。

　　虽然心里不愿承认张成这个朋友，但黄金龙族说出去的话，还没有收回来的意思。基诺极不情愿道“好吧，我不和你决斗。”

　　在张成这里讨不到好处，基诺来到阿曼达面前，刚张开嘴巴还没有说话，阿曼达对旁边的厄拉托命令道“他说一句话，你就给我打他一次。一直打到他不能说话为止。”

　　“谢谢切尔西老板娘！”厄拉托也是聪明人，早早的改了口，然后龇牙咧嘴瞅着基诺，那对兴奋的眼珠子好像在说：你丫倒是说话呀，你不说话我怎么揍你！

　　以前神器在手，都差点被厄拉托揍死，如今神器报废，伤势还没有康复，基诺明智的选择了闭嘴，拉着弗兰克便要告辞。

　　“等等，能带我一起去龙岛。”张成上前两步问道。

　　“你去干什么？”基诺戒备道，他可不相信张大少爷是去龙岛观光旅游的。

　　张成不好意思笑道“我与切尔西交往已有些时日了。想去龙岛看望未来的岳父岳母，顺便谈谈婚嫁的事情。”

　　“我和妹妹都是孤儿龙，你不用再去了。”弗兰克以为张大少爷又在故意刺激基诺，连忙决绝道。

　　瞅着张大少爷笑眯眯的面容，基诺恨不得把他吃了，妈的，有这么欺负人的吗？都到家门口了！

　　“切尔西婚嫁是一件大事，让他去。”基诺拿定了主意，等到了黄金龙的地盘，就把张大少爷彻底打一顿，朋友怎么啦？就不允许打架斗殴啦？

　　“谢谢龙太子成全，小弟与切尔西大婚那天，一定邀请你做伴郎，希望到时候你还能这般慷慨。”张成笑容满面道。

　　“一定……一定。”基诺皮笑肉不笑。

　　黄金龙老巢的入口设在极北之境，这是张成一早就从阿曼达哪儿知道了的，本以为要飞行一两个月才能到那。却惊喜的发现，基诺那家伙在入口处设了空间坐标，这倒是很方便了，空间传送直接到了极北。

　　一下要传送五个人，这不仅让基诺后悔不已，早知道就不告诉张成有那么一个空间坐标了，反正到了目的地之后，这丫的就直接累趴下了，据弗兰克说，是神力耗尽，要好几天才能恢复。

　　进入黄金龙老巢的方法，只有龙太子基诺才知道，妈的，等吧。

　　极北之境，说实话张成很不喜欢这儿。冰山、冰块、冰水，妈的到处都是冰，零下好几十度的温度，大家都没事，只有张大少爷一个人冻的发抖。

　　好在他身边还有两个心疼他的美女，一人轮流为他输送神力，还得小心翼翼，甚怕输多了将张大少爷搞死了。

　　两女日渐憔悴，这不经让张成感动不已，以后说什么都不能亏待了她们。

　　一晃三日过去，沉睡的基诺总算是醒了，不过也是精神萎靡的样子，不比张大少爷好过。一瞧见张成和他差不多的熊样，哈哈一笑“我说朋友，你咋冻成这样，还要女人照顾，啧啧……”


第105章 黄金龙皇

　　其中的鄙夷之味儿，实在也明显不过了，反正张成、弗兰克、费娜还有阿曼达都听出来了。

　　“你在说一句试试，信不信我代表我们老板揍你！”阿曼达捏紧拳头气呼呼道。

　　在阿曼达武力的压迫下，基诺彻底没了脾气。唉，这就是我曾经的爱人啦，为什么你总要伤害我脆弱的心灵呢？

　　龙岛是第一任黄金龙皇开辟的空间，相当于龙骨大陆的伴生空间，却又是独立于龙骨大陆的存在。

　　黄金龙一族称呼这个空间为龙岛，地如其名，这里就是一个特大号的岛屿，岛屿地势平坦，绿树、湖波、小动物遍及全岛，却愣是没发现一条黄金龙。

　　妈的，这些家伙都去哪儿了？才踏入龙岛地盘的张成，不禁心中纳闷儿。

　　“龙岛的地盘比阿古拉山还大几倍，龙口却不到一百。老板你可以好好想想，哪有那么容易看到其他的黄金龙呀！像我一个人都有好大一片领地呢！”阿曼达解释道。

　　地广龙稀，这就是张大少爷的想到的龙岛处境。

　　“朋友，你不是要见我父皇吗？跟我来吧。”来到龙岛之后，基诺的精神好了不少，对张成也不是那么客气了。

　　丫的肯定在嫉妒老子的艳福了！张成心道。

　　没错基诺非常之嫉妒张成，张大少爷太会惹龙生气了。竟然把他自个的属下全装进了空间戒指里面，还说什么，这是为了尊敬高贵的黄金龙族，咱不带大规模杀伤性武器。

　　问题就来了，张大少爷不会飞呀！怎么办？

　　阿曼达就自告奋勇了，要载着他飞，这会儿他便趴在阿曼达苗条的龙背上，而他的背后还坐着费娜。

　　身下是美女龙，身后是妖娆勾人的费娜，怎叫人不嫉妒呢？

　　不过还有别的情绪掺和在里面，像弗兰克除了嫉妒之外，还想揍他，没错就是要揍张大少爷。

　　他心道，切尔西太不像话了，高贵的黄金龙怎么能叫人骑，都快要沦落到与低贱的巨龙一族为伍了，真实太不像话了！

　　几人带着各自的心情，来到了一座高峰之下。

　　基诺指着高峰道“这就是我父皇的做所，天龙所。为了给以父皇足够的尊敬，从现在起停止飞行，我们得从这里走上去。”

　　“走上去？”张成倒吸一口凉气，天龙所，他妈的还真高，顶峰都插到白云上面了。要从山角爬到山顶，老子这条腿都怕要走断，丫的该不会是故意的吧。

　　“老板他没有骗你，以前我见过龙皇伯伯一面，也是这么走上去的。”阿曼达无奈道。

　　“等我一会儿，我马上好。”张成叫住向上走的基诺，然后从阿曼达的背上跳下，掏出了一对鞋子。

　　这双鞋子是他很久之前铸造的，虽然只是极品法器级别，但好歹也能增加一点敏捷。

　　也就是这个时候，突然传来强烈的空间波动，就连实力不强的张成都感觉到了。

　　立刻张成发现自个不能动弹半分，连眨眼都办不到，眼前的景物渐渐模糊，到了后来竟然看不见周围的物体，不由惊慌失措渗了一身大汗。

　　再次能够视物的时候，却不在山脚下了，来到了一间类似于开会的场所，身边却不见一个熟悉之人。

　　房间不是很大，却很明亮，一张大圆桌占了房间二分之一的空间。一个着装金黄色龙袍的长胡须老头端坐在上座，饶有兴趣看着张成，张成也打量着他。

　　老头很消瘦，却很有精神，一双浑浊的双眼偶尔精光闪烁，脸上保持着恒久性的微笑，犹如邻家和善的老爷爷。

　　但给张成的感觉却是一只老狐狸，能把自个卖了，还在帮他数钱的老狐狸。

　　“你老就是太泰勒龙皇？”张成试探性的问道。

　　老头笑意更浓，“小朋友你很聪明，没错我就是第七任龙皇泰勒？尼古拉，你又是怎么猜到的呢？”

　　妈的，你穿着龙袍，不是龙皇还是什么？张成心里这么骂，却笑道“你老眼利如锋，有阿古拉山压顶，而面不改色的气魄。像你这样英雄，不是龙皇，还又能是谁呢？”

　　“小朋友很善于拍马屁嘛。难道你就一点也不奇怪，你的同伴都去哪儿，为什么你又到这里来了吗？”黄金龙皇泰勒笑问道。

　　“我想龙皇冕下会告诉我的。”张成说道。

　　“哈哈，你就这么自信我会给你一个交代？”泰勒突然嚣张大笑道，顿时房间狂风大作，却愣是一点没吹到张成的身上，老家伙是故意的，他很想瞅瞅眼前小朋友惊慌失措的样子。

　　可惜张大少爷既然敢来龙岛，就有他的自信，与龙皇的双眼对视，他说道“因为我们有共同的敌人，巨龙一族。龙皇对这个答案还满意吗？”

　　其实张成早就冷汗连连了，泰勒是谁？那可是12阶魔兽呀，就是一个眼神也能瞪死他，刚才那番动作，就是想看看张成的气魄，外带查探他的底细与前来到目的。

　　张成在进入龙岛之前，就从阿曼达哪儿知道了一个消息，泰勒有好几千没从天龙所下来了，一次也没有。

　　根据时间推算，那得从与上一任巨龙皇战斗以后说起，所以张成大胆的猜测，黄金龙皇肯定有难言之隐，才能走出天龙所。

　　最有可能是受了重伤，毕竟上一任巨龙皇和他的实力相差无几，宰了巨龙皇，他怎么可能一点屁事都没有？

　　不然只有一个11阶斯图亚特坐镇的巨龙族，想必早就被泰勒给剿灭了！

　　“小朋友，大话可以说，但有的时候是会要命的，比如说，现在！”泰勒眼光突然变得凌厉。

　　张成俨然不惧，已经进入状态的他，将龙皇当作了生意上合作的对象，对方越是强大，就更应该榨取相应的好处，“小子一生最大的缺点便是只说直话、实话，却从不说假话。龙皇你所指的假话是？”

　　“本皇几千年没出去龙岛，却也知道外面的事情。巨龙一族可不是那么好惹的，以你的实力，能惹怒他们吗？”泰勒问道。

　　“呵呵，想必龙皇还没有和龙太子交流吧，有些事你可能还不知道。”张成顿时轻松，老家伙原来是屁事都不知道，还以为老子只是一个普通的修士，在这里吓唬老子。

　　龙皇不语，示意他说下去。

　　张成也不说什么，从空间戒指中拿出了厄拉托，“这是我的属下，10阶魔兽三头犬厄拉托，你老现在还认为，我没有实力得罪巨龙皇吗？”

　　“146岁，10阶三头犬，很不错的小朋友。”龙皇一下道出了厄拉托的真实年龄，又道“但依你这点力量，骚扰巨龙族不成问题，却能伤害到他们的筋骨吗？”

　　张成哪还不知他的意思，老家伙是说，老子的实力太弱，如果拿不出更厉害的力量，是没有资格与他合作对付巨龙族的，毕竟巨龙族不是轻易能惹的。

　　张成命令厄拉托把扭断自个脑袋，龙皇很是惊讶站起，因为他看到了，那只三头犬断为两截的身体，竟然马上愈合了！

　　死而复活！生命女神也能做到，但发生在张成这个不入流的修士身上，就显得诡异了。

　　“你老也看到了，这就是我的能力，我能让人死而复活。如果龙皇你的族人，有死去的强者，或者受伤的族人，我都能将他治好乃至复活。”张成自信道。

　　他想赌一把，黄金龙族万年发展，虽然如今没落了，但死去的强者肯定是很多的，说不定还有比现任龙皇更加强大黄金龙。


第106章 救龙！

　　到时候有了一支超级黄金龙傀儡大军，干掉龙皇，控制整个黄金龙族！？还不容易吗？这便是张大少爷的野望！

　　但要担当的风险依然很大，毕竟他还不是很了解黄金龙族的真实实力，只知道眼前的龙皇曾经是12阶黄金龙，也许还受过伤罢了。

　　黄金龙皇爆发出空前的气势，死死压着张成，“你真的有办法令重伤之人痊愈？”

　　“嗯，我的确有这个能力，并且还能让死者复活呢。”张成笑道。

　　“复活？不必了，先辈们都回到了龙神的怀抱，作为晚辈的我们还是不要打搅他们才好。”不知道是什么原因，龙皇不愿复活战死的黄金龙。

　　“跟我来，我想看看你的能力。如果真如你说能治疗好重伤的黄金龙，我可以与你合作，干掉那群伤风败俗的蜥蜴。”巨龙一族生性淫秽，自傲的黄金龙打心底瞧不起自个的远亲，一直是这么称呼他们的。

　　“等等，我想知道切尔西和费娜她们……”

　　龙皇急迫想要看见张大少爷的能力，一挥手，完好无整的两女突然出现在面前，笑道“这下你放心了吧，我并没有为难他们。”

　　张成嘴上不说，还真怕两女被龙皇欺负了，瞧着完全没事的两女，不由干笑，是自个太过小人了。

　　两女显然已经明白了事情的经过，齐齐向龙皇鞠了一躬，“龙皇伯伯好。”然后来到了张成背后，检查着自个的男人（老板）是否受了伤。

　　龙皇像阿曼达点了一下头，算是回应了她，又看着费娜道“你是德库拉的外孙女吧，没想到都这么大了。”德库拉曾经和泰勒有过一段交往，关系不好，但也不差，算得上是普通的朋友吧。

　　费岸俨然一笑道“是呀，一两千过去了，小丫头都长成大人了。”费娜小时候曾经见过了龙皇一面，比较放得开。

　　龙皇并不想与费娜多做交流，说了两句不痛不痒的话，把她们安排到了一间客房，一挥手与张成不见了踪影。

　　这是一间只有一盏魔法灯的密室，除了冰冷、黑暗、阴森……张成再也找不出什么词汇，才能形容此时此刻他的切身感受。

　　脚下、墙上有一层一人多高的玄冰，通过那微弱的亮光，张成瞧见了被冰冻在墙上冰层里的两具，姑且称作是‘尸体’的老头子。

　　两个老头子几乎长的一模一样，单一面容几乎分不清他们的身份，只是一个老头左边的眉毛是黑色，右边的眉毛是白色的。而另一个则是全白的，这才能区分他们不同的身份。

　　“他们都是我的长辈，在我还年少的时候，被我的老对手肖恩拉赫的老子，也就是斯图亚特那小子的爷爷，用时间永恒领域打伤了。”龙皇自顾自说道。

　　为了对付巨龙族，张成专门用了一段时间去研究巨龙族的资料。

　　时间领域可不是任何巨龙皇都能使用的，只有13阶龙皇，也就是成神之后的巨龙才能使用。中此招着直接作用在身体与灵魂之上，虽然还活着，却比植物人还不如，因为他们的身体、灵魂只存活在一点时间上……

　　这里所说的一点，也许是一分钟、一秒钟甚至更少。

　　想要救他们也简单，第一个办法就是斯图亚特他爷爷亲自解除，这个方法最容易，但人家不是傻子。

　　第二办法就是让更加强大的神灵去救他们，但这也要找对人，因为不是人人都能救的，比如像什么力量之神、战争之神，他们只适合杀人，却不会救人。

　　但是龙骨大陆还有存活的神吗？

　　也许有，但张成不知道，龙皇也找不到他们……

　　“你老的意思，是叫我把两位老爷子救醒？”张成小心的询问道，说实话，他没有把握，毕竟那是中了神灵的领域呀！是神，而不是什么11阶魔兽，12阶魔兽，这是有着本质上的差距的……

　　“我说过你很聪明，猜对了。如果你能救醒他们，我想切尔西会感激你的，因为其中一位是小丫头的祖爷爷，另一位是她的二祖爷爷。”龙皇担忧张成有所保留，想要用切尔西那层关系，让他乖乖拼尽全力。

　　“切尔西没有说过，有这么一个强大的祖爷爷和二祖爷爷呀？”张成不解，阿曼达几乎将切尔西的事情都告诉了他，得知切尔西只是一只再也平常不过的黄金龙，老家伙该不会是忽悠老子吧。

　　“没说不能代表没有呀！只是我们都认为没有必要告诉那对兄妹，毕竟他们的父母、爷爷、还有这两位前辈都是被巨龙一族杀死的。”龙皇解释道。

　　张成无语了，合着最因该与巨龙族有深仇大恨是切尔西还有弗兰克了。如果他站在龙皇的立场，也不愿告诉切尔西事情，仇恨的阴影只会蒙蔽他们的心灵，更何况还是在这对兄妹很弱的时候，没必要去巨龙族哪儿讨死。

　　“我会尽力的。不过在我救人之前，还要向龙皇请教一个问题，这间密室够坚硬吗？”张成指着头顶冰层问道。

　　“密室在天龙所底部，拖老祖宗的福，就算肖恩拉赫他父亲还活着，也不能动这里分毫。”龙皇的意思很明显，神都不能搞烂这里，你随便捣鼓去吧。

　　两个老头是龙皇冰封的，将他们掏出也容易，不见龙皇有所动作，玄冰之上便开始出现裂缝，裂缝好像蚯蚓一般慢慢延伸，弯弯曲曲越来越长，没过多久裂缝便形成两个人形，正好连冰带人一起将两个老头掏了出来。

　　看着龙皇使出了这一手，张成冷汗不已，这裂缝要是在自个身上来一下，还不是想要捣鼓成什么形状就捣鼓成什么形状呀，但是老子还能活吗……

　　其实龙皇也是有苦说不出，他用的这一手其实是12阶黄金龙，才能使用的二重空间领域，空间切割，无视任何防御，可以将空间切割成所想要切割成的形状。

　　但正如张成早先所料，黄金龙皇与上一任巨龙皇战斗之时，受了重伤，至今依然还没有痊愈呢！老家伙在打肿脸充胖子罢了，为的就是要镇住张成，争取最大的利益！

　　可这些事张成还不知道，心中还在叹息龙皇的强大，盘算着这门儿生意到底合不合算呢！

　　与黄金龙族合作以后，消灭巨龙族的确容易。但老家伙似乎没有动用族中黄金龙尸体的想法，换句话说，干掉巨龙族以后，黄金龙实力要比他强过太多，就要骑在张大少爷头上了！这是张大少爷不想见到的。

　　而且在怎么说，他还抢了龙太子的‘女人’，得罪了龙太子，也就狠狠扇了黄金龙族一个耳光，黄金龙族能不恨他吗？

　　但是越是如此，张成便越要救人，他手里还有一张杀手锏！

　　“厄拉托，你将两位前辈放进炼器炉，注意轻点，千万不要伤到了两位前辈。”张成拿出了厄拉托说道。

　　厄拉托与鼠标一样，都能自动放大缩小身体，一般情况下依然是一个2米多高的青年，只有在战斗的时候才会变成十多米高的巨汉。

　　两个老头的重量对于他来说，简直可以忽略不计，但是老板既然叫他小心点，要轻拿轻放，他也只好按照老板的吩咐办事。

　　像足了大型医院的护工，拾起两个被冰封的老头，轻轻放进了炼器炉……

　　张成这么做自然不是无的放矢，从龙皇那满意的笑容，便可以瞧出他成功了，得意吧，趁现在你还能得意的时候……

　　终极锻造术扔出以后，张成便来到了龙皇的背后，两人亲热的聊起来，话题自然关于两个老头的事情。


第107章 龙神卫

　　从龙皇的嘴中，张成知道了这两个老头子几千年还是很牛逼的人物，论辈分，比泰勒还要高一辈，算的上是名副其实的老怪物。

　　黄金龙族生育力本来就极低，可以说一对夫妻，穷极一生想要诞生出一个小龙崽子，也是一件并不容易的事情。

　　而这对怪物兄弟呢，竟然是黄金龙族历史上唯一的双胞胎，一出生便得到了全体龙族的精心呵护，其实龙族的初衷是想把这对兄弟，当做种龙来培育的，不过这对兄弟却不爱那一口，反而喜欢钻研修炼功法。

　　两兄弟的天赋过人，短短千年便有了10阶顶峰的实力，想要再进一步唯有修炼领域。但是空间领域修炼心法只有龙皇能学，这对兄弟并没有放弃，转而钻研其他的办法。

　　经过了几百年的研究，还真他妈让他们创造了一种功法，这便是组合战技。自从修炼了组合战技以后，战斗力大增，他们曾经创下过最辉煌的历史，便是用组合战技搞死了当时11阶巅峰的巨龙太子。

　　还好巨龙生育力强大，当时的太子不止一个，才没有让巨龙皇一脉绝后……

　　不过凭着这功绩，还有哥俩强大的实力，当时的黄金龙皇将空间领域第一层修炼心法，空间封锁交给哥俩，希望这对哥俩能再创奇迹！

　　可惜哥俩还没有修炼成功，为了救泰勒，便被疯狂的巨龙皇搞死了……

　　没过一会儿炼器炉产生裂纹，张成立刻结束了两人之间的话题，说道“龙皇伯伯，炼器马上就要爆炸了，你护着我呀。”他也随着阿曼达，叫龙皇为龙皇伯伯了。

　　“没问题。”张成已经告诉了他，炼器炉要爆炸的事情，所以龙皇显得没有多少吃惊，一会儿眼前出现了一个由神力构成的防御罩，将张成和他一起罩在了里面，张成瞧见这层能量罩是蓝色，这便就是三重神力的标志。

　　轰隆！之后，炼器炉爆炸了，却愣是没有炸碎一点冰块，龙皇也撤掉了能量罩，他吃惊的看着眼前的两个老头，他们竟然活了，而且还做出要揍人的架势。

　　“他娘的，卡路里那只蜥蜴死哪去了！”白眉老头萨博大大咧咧问着另一个老头，他口中的卡路里就是当时13阶的巨龙皇，斯图亚特的爷爷。

　　一边白眉，一边黑眉的老头撒西冷酷的回答“我怎么知道，你不会自己去找呀！”

　　“啊，龙皇陛下你怎么又回来了，告诉你了这里很危险，赶快逃！”萨博终于发现了黄金龙皇泰勒，紧张的说道。

　　“两位长老不必紧张，卡路里已经死了几千年了。我们现在在龙岛，很安全。”龙皇激动道。

　　原来时间永恒将他们所有的一切，都定在了一个时间点上，所以在他们的记忆中，是几千年前，还在与卡路里战斗的时间。

　　“啊！？都过了几千年啦，我们兄弟怎么一点感觉都没有？”外向开朗的萨博很吃惊的问道。

　　龙皇这才把这几千年的事情告诉两位老头子，萨博不由转头向张成看去，唏嘘问道“真的是你小子救了我和撒西？”

　　“回两位老祖的话，你们的确是我救的。”两个老头子是切尔西的祖爷爷，张成这个‘未婚夫’也得装像点不是。

　　“你小子行呀？听龙皇陛下说，我还有一个曾孙女活在世上，而你小子想泡她是吗？没问题，老头子我全力支持你，如果切尔西看不上你，就来找我，老头子我支你两招泡妞大法！”萨博一巴掌排在张成肩膀上，呵呵笑道，看来他还不清楚张大少爷与阿曼达，感情的进展情况。

　　“万分感谢老祖，有了你这句话，切尔西甭想飞出我的手掌心。”张成现在终于弄清楚了谁是阿曼达的祖爷爷，眼前这位老流氓便是。

　　而萨博背后的弟弟撒西，从始至终只说过一句话，看来这老头是个沉默寡言之人，不好忽悠呀！

　　就在这时龙皇说道“既然两位长老都复原了，我有一件事情还要告诉你们。”

　　张成几人都看着他，“几千年前我与肖恩拉赫战斗，为了杀死他，我也付出了惨重的代价。没想到他在最后一刻，竟然晋升为了下位神。用时间领域第二重时间逆流，将我魔核逆回了11阶，然后再用时间领域第三重时间永恒，将我的魔核定格在了那个时间。”想到当初激烈的战斗，龙皇叹息道，他现在只有靠神器的辅助才能运用出三重神力，可惜实力依然没有真正的12阶强大，还有许多限制。

　　据张成了解，11阶魔兽或者人类，在上古时期被称作神兵，12阶为神将，这两个层次的强者，在上古时期毫无列外都是炮灰级的存在。到了13阶才被称为下位神，真神中实力档次最低的神。

　　“狗日的蜥蜴，死到临头的时候，还要陷害我们龙皇，当真是卑贱无比。”萨博唾弃骂道。

　　张成笑眯眯问道“龙皇伯伯，也许我可以治好你。”妈的，老家伙恐怕等的就是老子这句话吧。

　　“很好，如果成功的话，我们黄金龙族非常乐意与你合作，共同对付那群卑贱的蜥蜴。”龙皇万分诚恳道。

　　依葫芦画瓢，张成又拿出一个炼器炉，再让龙皇跳进去，然后扔出终极锻造术……

　　一边和萨博聊着，张成一边看着炼器炉。他妈的，龙皇老家伙果然不是一般的狡诈，明明受了重伤，开始的时候却不肯让老子知道，等救了眼前的两个老头子后，才告诉老子，看来一早的防备着老子了，以后与他合作的时候的小心点。

　　有两个老头子看着，龙皇心知老子做不了什么手脚，但是我有必要现在做手脚吗？

　　不久之后，恢复了12阶实力的龙皇站在了张成眼前，老家伙看上去年轻了很多，变成了一个中年人，更加的威武不凡。

　　张成想早早的搞定巨龙一族免得夜长梦多，可老家伙不急，说什么千万、万年都等了，不急这一时，首要的任务是查清巨龙一族现在的具体实力。

　　张成心道，这有狗屁好查的！老子见过了巨龙皇的实力，11阶巅峰而已嘛，你们三个老头子一起去，还搞不定巨龙族不成。

　　张成很隐晦的表现了自个的不满与疑问，萨博拍了他一下头，老气横生道“哪有你想的那么简单。龙神钟爱那群给龙族抹黑的卑贱巨龙，曾经赐予过他们一种秘法，即使不是10阶依然能修炼神力。而那群修炼这种功法的蠢蛋，就是巨龙一族鼎鼎有名的神龙卫。”

　　“神龙卫？很厉害吗？他们有多少人？”张成还真没听过巨龙一族有这样的实力。

　　“一两个神龙卫不厉害，一群神龙卫那才叫厉害呢！卑贱的巨龙巅峰时期，曾经有856头神龙卫，组合起来的战阵比下位神还要厉害，快接近高位神的实力，你说他们厉害不？”萨博反问道。

　　“妈的，的确够厉害的。”张成又问道“但是我曾经偷偷潜入过了阿古拉山，既然龙神卫如此厉害，但是为什么没有龙神卫阻碍我们。”

　　“嘿嘿……因为你小子还不够资格呀！”萨博摸着胡须道“知道龙神卫的一贯作风吗？”

　　靠，老子压根没有听过他们，怎么知道？张成摇头表示不是道。

　　“巨龙危，龙神卫出，不死不休！”萨博解释道“意思就是说，只有在巨龙一族真正危机的时候，龙神卫那帮杂碎们才会出现，像一条疯狗一般，只要他们还有一头还活着，就会咬着你我不放。”

　　“那我们首要的任务，是查清龙神卫的数量了？”张成问道。

　　龙皇点头道“没错，黄金龙族龙口太少，经不起损失，只有弄清了龙神卫的实力，我们黄金龙一族才会出手。”


第108章 棋痴酒疯（1）

　　“你们需要多长的时间能查清他们的实力？”张成一颗热捧捧的心，冷了一大截。

　　龙皇道“这就要看运气了，也许一两个月，也许三五十年，没个准。”

　　我太阳你妈个三五十年，张成心里大骂了一句，说道“可我等不了你们那么长的时间，我回到人类社会的时候，巨龙一族肯定会来找我麻烦的。”

　　“这你放心，我都替你考虑好了。你回去以后，两位长老可以与你一同出去，他们会在暗中保护你。”龙皇说道。

　　保护？是监视吧！

　　“太谢谢龙皇伯伯了。”不管怎么说，有了龙皇这句话，小命应该是很安全的。

　　与龙皇谈妥以后，张成并没有急着走，而是在龙岛小住了一段时间，没听龙皇说过吗，运气好一两个月就能查清龙神卫的实力。

　　他倒要看看自个是否有那个运气……张成的住所在切尔西以前的领地，一片很幽静、富有江南水乡的地盘。

　　一片碧绿的月牙形湖波坐落在两山之间，一座天然的小岛立在湖波之上，而小岛上则有几间青竹搭建的小房。

　　一连七八天，张成已经喜欢上了这种清幽的住所，两个老头仗着长辈的身份，也死皮赖脸住了进来，打扰了三人风花雪夜的好事。

　　两个老头很喜欢阿曼达这个曾孙女，用萨博的话说，小丫头长的有一双与他已故的老婆子，一样灵动的大眼睛。

　　要不是看在他们是阿曼达表面上的长辈，要是别人，敢如此‘调戏’自个身边的女人，早就被张大少爷轰出了家门。

　　不过还真有一个倒霉蛋是被轰出去的，那就是大胖子弗兰克，但是张成可以保证，那丫的不是自个轰出去的。而是萨博这老头子亲自下的毒手。

　　萨博虽然老了一点，却任然可以从他猥琐的面容看出，他年轻的时候也是一个美男子。但是弗兰克长的是什么样儿，大家都知道，那叫一个丑呀，至今除了阿曼达，还没有一位女性龙搭理过他。不过阿曼达的打理，通常都是揍龙……

　　老家伙愣是说，弗兰克不是自己的曾孙子，等什么时候减了肥在认他做曾孙子。

　　听了萨博振振有词的宣言，张成等人暴汗不已，还有这样的……“曾祖，我听说你下象棋从未遇到过敌手，正好我的未婚妻费娜，也对象棋有所研究，你老能不能指点指点她。”张成拉着极不情愿的费娜，找到了在湖边的竹林中乘凉的萨博兄弟。这对兄弟俩很奇怪，哥哥走到哪里，弟弟就跟到哪里，就连睡觉、甚至拉屎的时候都是形影不离，张成曾经一度怀疑，这对老兄弟是菊花党。

　　“是吗？那敢情好，走，让老头子看看小丫头的棋技如何。”萨博率先向前走，几人不一会儿来到一处凉亭。

　　凉亭之中有一张石桌，萨博兴致匆匆摆好象棋，老家伙平生最大的爱好，就是空闲的时间下下象棋，但是整个黄金龙族却没有一个愿意陪他，如今费娜自动送上了门，哪有不积极的道理。

　　张成拉着费娜的小手，示意她坐下，微笑道“曾祖，费娜还是新手，你千万得照顾她点。”

　　“放心、放心，我会很小心，不会立刻赢了她！”萨博乐呵呵的哈哈大笑。

　　但过了几分钟以后，他再也笑不出来了，额头上渗出了满头大汗，根根青筋像蚯蚓一般，布满在头皮之上，抹了一把汗水，紧张兮兮看着对面的费娜“丫头，我把棋子落错位置了，能悔棋吗？”

　　“曾祖你可不要耍赖皮呀！”张成在费娜的背后上蹿下跳，道“你已经悔了11次棋，再加上这一次可是有12次了！”

　　“最后一次，下不为例，求你们了。”老头子哀求连连，好像大街上饿了四五天的老乞丐一般。

　　费娜迷人的微笑，如沐浴春风“曾祖尽管悔棋便是。”好一副宗师的级风范。

　　“谢谢呀，小丫头比张小子可爱多了。”萨博利索的将下错了的棋子捏在手心里，又眉头紧锁的看着棋盘，就是不知道改把这颗棋子放在哪一个地方。

　　瞧着老头子六神无主，好像便秘了好几天的样子，张成心中笑翻了天。老子的女人文武双全，哪是你这种老头子能比的。

　　时间匆匆过了一个下午，萨博如今的头发乱糟糟的，这是被自个双手挠出来的，三盘棋整整下了一个下午呀，愣是没赢一次。

　　这不禁让老头子几欲抓狂，这下棋就像赌博一般，越输越想赌，有的时候比吸毒还要上瘾，这会儿萨博恐怕就是了。

　　“天已经黑了，我看就到这里吧。”张成拉起费娜，然后笑看着萨博“谢谢曾祖你老的指点，我发现费娜的棋技长了不少，就此告辞啦。”

　　“等等，能不能陪我在下一局？”萨博连忙追问道。

　　张成十分歉意的看着他，“恐怕不行，万一要是让切尔西等急了，我怕她会发飙呀！”阿曼达秉承了她的一贯作风，除了买张成与费娜的面子，谁她的敢揍，萨博曾经就被阿曼达揍过，那真的往死里揍来着……

　　话说这还得从他们第一次见面说起，萨博这个老家伙一瞧见自个的曾孙女，就想去拥抱阿曼达。小妮子那肯让老头子占便宜呀，还没等萨博真正抱上呢，阿曼达的小拳头就招呼在他的脸上了。

　　但小妮子偏长了一双灵动、水汪汪的大眼睛，是如此像老头子已故的老婆子，老家伙可舍不得揍阿曼达，被打了，也只好认了。

　　“那你们明天还来不？”一瞧张大少爷搬出了小魔女，萨博退而求其次问道。

　　张成摸着后脑勺想了想，给出了一个模糊的答案“看情况吧，也许不会来，也许会来。”

　　吃了晚饭，等两女都睡了以后，张成领着一个十五六岁，还长着青春痘的大胖小子敲响了萨博的门，“曾祖开门。”

　　萨博还想着棋局上的事情呢，直到现在连水都没有喝一口，他牟足了劲儿，一定要想出一个破解费娜棋局的办法。

　　一听见外面响起了张成的敲门声，还以为他把费娜也叫来了，一个瞬移带开了门，打量着张成二人，却没瞧见费娜，失落的问道“费娜小丫头没来吗？”

　　“她和切尔西睡着了。”张成指着身后的大胖子小子道“这是我小弟鼠标，来鼠标，快见过曾祖老爷子。”

　　“曾祖老爷子你好，我是憨厚的鼠标，请多关照。”张成也是没想到，变成人形的鼠标竟然会是这副摸样，如果鼻梁上在架一副老式的边框眼镜，指不准有人会说他是书呆子。

　　“嗯，你也好。”象征性的应了一声，萨博老头子转身回到屋里。

　　张成拽着鼠标就这么走了进去，没有在理会萨博，而是找到了在草席上打坐的撒西。

　　撒西这老家伙与他的哥哥除了长相一模一样，性格却迥然相反，沉默寡言，七八天了，张成只与他说过了三句话。

　　第一句话是撒西问他的：小子，茅房在哪里？

　　然后张成就跟他讲：向左边走，在往右拐直走，尽头那间小茅屋就是。

　　撒西板着脸又道：谢谢。

　　张成就说：不客气。

　　然后张成就看到他走错方向了，提醒道：曾祖是左边，不是右边。

　　撒西老头子就道：……

　　张成下令鼠标坐在撒西对面，然后从空间戒指里掏出四五坛子美酒，就是从猫族哪里打劫来的，全交给了鼠标“打开酒坛子，全喝了。”


第109章 棋痴酒疯（2）

　　鼠标哪里喝过酒呀？他的酒量根本就不行，但张成自有办法，他将鼠标重新炼制了一遍，在鼠标的食道中塞了一枚空间戒指，可以说，鼠标喝进肚子里的酒全进空间戒指里了。

　　鼠标当真是憨厚过人，张成说什么他就做什么，揭开一大坛子美酒，仰起头，咕噜咕噜猛饮，汩汩的酒水顺着嘴角打湿了衣襟。

　　突然张成感觉到房间有一股很强大的压力，鼠标也停止了饮酒，戒备的盯着坐在对面的撒西。猛然间撒西睁眼了眼睛，一瞬不瞬瞧着鼠标“你也爱喝酒？”

　　“嗯，平时没事的时候就喜欢喝上两口。”这句话是张大少爷教他的，鼠标只字不差道。

　　“你喝酒很厉害？”撒西的话语依旧很短，好想多说一句会死一人一样。

　　“不是很厉害，可是拼酒的时候，从来没有谁赢过我。”鼠标憨憨说道。

　　“整个龙族拼酒也不是我的对手，我们比比谁更厉害，怎么样？”撒西拿起一摊子美酒建议道。

　　以后的事情张成没交他，鼠标不知道该怎么回答，求助的看着他，张成笑道“曾祖要与你拼酒，那是看的起你，照办就是了。”

　　“是老板。”鼠标应了一声，拽起酒坛子便猛饮。

　　而一旁的撒西也扯开了救盖子，也是咕噜咕噜喝着，张成还担忧这点酒不够，便又拿出了十几坛子。

　　不多久，那十几天子美酒也消耗完了，张成不禁高看了撒西一眼，老家伙酒量不错，与嘟嘟有得一拼。

　　在龙岛这几天，张成除了与两女增进感情之外，还打听到了两个又用的消息。萨博老家伙极喜欢下象棋，弟弟撒西嗜酒如命。两个老家伙对他们的爱好，几乎达到了痴迷的程度。

　　自从知道这两个老家伙的光辉事迹以后，张成就在打他们的主意，如何才能把空间领域的第一重修炼心法，空间封锁套出来。

　　没办法，想要晋升为11阶，光靠神力的积累是不行了，必须得领悟法则，使出自个的领域才行。

　　张大少爷如今有了力量之神的领域修炼方法，看着厄拉托的实力蹭蹭暴涨，尝到了甜头，他说什么也要得到空间领域的修炼心法，无所不用其极。

　　时间已经到了子夜时分，房间里已经堆满了空荡荡的酒坛子，张成嫌它们占地方，全卷入了空间戒指，然后又拿出了几十坛子美酒。

　　撒西号称万杯不倒，但过了万杯之后，便醉了！反观鼠标，脸不红气不喘，再来一万杯人家都没事。

　　“萨博曾祖，我们走了哈，再见。”说着拉着鼠标走人了。

　　反观撒西，醉的是不醒人事趴在地上呼呼大睡，萨博愣愣的看着张成走远，心中就在纳闷儿，那小子到底想要干什么呀？

　　第二天张成没有找这一对老兄弟，反而与两女在湖边划船，如今他也看出了阿曼达小妮子的小心思。

　　但是看出来了是一回事，接受就是另一回事了。最主要的张大少爷过不了自个那一关，小妮子美若天仙自是不说，心地也好，对他的爱意更是没话说。

　　但问题是小妮子实际年龄才5岁呀……

　　张成这一天过的倒是潇洒，萨博兄弟可就难过了。两人的棋瘾、酒瘾全被张成勾引出来了，一个是没人陪他下棋，一个是没人陪他喝酒，坐立不安呀，连修炼的心思都没有。

　　但是两个老家伙人老成精，瞧出了张成安了一颗坏心眼，说什么他们也不会自投罗网……

　　平静的又过了一天，张大少爷今儿不知道怎么的，棋意大发，拉着费娜在凉亭里摆了一桌棋局，一边下棋，张成还一边大叫，说什么：吃兵，吃马，走错了我要悔步……

　　他显然是故意说给萨博听的，正好萨博还听见了，棋瘾便不能自抑的蹭蹭往上涨，鬼使神差来到了凉亭。

　　张成二人用微笑招呼了他一下，便不理他了，自顾自的在哪儿下着象棋。

　　张大少爷何时下过了象棋呀，连规则都是一知半解的，老出错。瞧着如此‘笨蛋’的张大少爷，萨博心里紧巴巴的，恨不得一脚踹开他，代替张大少爷下棋。

　　两三局过后，张成扔下棋子，瞅着站在一旁的萨博“曾祖，要不你来试试？”

　　萨博连忙摇头，摇的跟波两股似的，“不了，还是你们下吧，我看着就行了。”

　　“哦，那你就看着吧。”趁两人说话的功夫，费娜有摆好一桌棋局。

　　萨博发现，张大少爷的棋技非但没有长进，还退步了很多，到了后来连最基本的错误也犯。比那两三岁的小娃娃都还不如。

　　如果是两三岁的小娃下棋，他萨博还真的没有心思去观战。但费娜可是超一流的象棋大宗师呀，陪张成这种‘低级’智商的人下棋，萨博直叹息：浪费、浪费……

　　正好这一局张大少爷又输了，还输得很彻底，萨博实在是看不下去了，一把将他拽起，“张小子你在一旁待着，看老头子我来教你下象棋。”

　　妈的，老子还以为你不上钩呢！张成露出了意味深长的笑容，给费娜递了一眼色：不用跟我客气，杀他丫的片甲不留！

　　德库拉就是一个多才多艺的吸血鬼，更是一个下象棋的超级大宗师。费娜小时候深厚德库拉喜欢，除了吸血鬼领域的修炼心法，几乎把所有的知识都传给了费娜。

　　在象棋这个领域中，费娜更是青出于蓝而胜于蓝，连德库拉都不是她的对手。前天和萨博过招的时候，费娜并有出全力，今儿马力开足，刚下了一局，就见萨博慌忙逃窜，一边走，还一边说“等我想出了怎么破你的棋局，我会回来找你的。”

　　费娜放下棋子，不忍道“老公我们这么做是不是太狠了？”

　　张成呵呵笑道“狠什么狠，我们这是一个愿揍，一个愿挨。一点都狠！你千万不要有心理负担，他下次再来，也别和他客气……”

　　夜晚，鼠标被无良老板轰出了家门，来到了两个老头的房顶上，独自在哪儿看红月。今儿红月特别圆，鼠标掏出了一坛美酒，咕噜咕噜牛饮着，酒香味弥漫四周。

　　“撒西，你可别受诱惑，千万要忍住呀！”撒西抬头双眼看着房顶，房顶的上面正是牛饮着美酒的鼠标，不自觉咽了咽喉，萨博赶紧警惕道。

　　“放心萨博，我是不会受诱惑的。”说着撒西闭眼上了眼睛，盘坐在地上打坐。

　　突然一滴水滴打在额头上，鼻子一嗅，竟然是美酒！

　　滴答、滴答，陆陆续续的美酒像下雨一般，掉落在他的附近，有些正好掉在他的脸上，然后流进了他的嘴里，有些却滴答在地板上，对于资深酒鬼来说，着实太浪费了。

　　萨博很惊奇的发现，自个弟弟闭着眼睛抬起了头，还张大了嘴巴，在房间里飞速瞬移着，整个房间都是撒西的身影。而一些奇怪的液体正好都流进他的嘴里，哪是一滴不剩呀！

　　立刻停止了对破解棋局的思考，气冲冲走出房间，瞬移到屋顶，不由分说就领起鼠标，两三下打碎了酒坛子，寒着脸道“趁我没发火之前，快滚！”

　　鼠标不是萨博的对手，灰溜溜走人了。

　　等萨博在回到房间的时候，差点没有被眼前的情景气晕过去，撒西竟然趴在地上，吸吮着地板上的酒水，他妈的，张小子也太欺负人了吧！

　　连续僵持了十几天，萨博兄弟已经不成人样了，两眼无神、衣衫破烂、头上的长发也不知几时没有打理过了，像鸡窝一般盘在头上，好像两只脚已经踏入了地狱的老年痴呆患者。


第110章 棋痴酒疯（3）

　　开始几天还好，张成拉着费娜与萨博下棋，也特意叫鼠标去勾引撒西喝酒。可自从上前天开始，费娜说她从此金盆洗手再也不下象棋了，至于鼠标，干脆不见了踪影。

　　折磨呀！

　　两兄弟就好像吸毒的患者，有毒品的时候就爽着并痛苦着，但没毒品的时候就是要人命呀！

　　“萨博，你陪我喝酒吧。”撒西拧起一坛酒放在萨博的手里。

　　“不喝，你找别人吧！”萨博从不喝酒，立刻回绝道。

　　撒西颓丧坐在地上，“找别人有什么用，还不是三两口就醉了，鼠标那小子怎么还不找我！”

　　“唉，费娜小女娃为啥你要金盆洗手呀？”萨博仰天长啸。

　　……

　　两个小时之后，在湖边野炊的张大少爷被萨博兄弟逮到了，皆是怒视着他，恨不得将我们的张大少爷吃了。

　　“两位老爷子，你们来的正是时候，我这叫花鸡马上就熟了，一块吃。”张成笑着看着她们，眼睛里尽是诚恳。

　　“你小子少装蒜了，我们问你。你要我们做什么，才肯让费娜与我下棋？”萨博问道。

　　“还要鼠标和我喝酒。”撒西补充道。

　　张成心道，妈的你们跟我耗噻，今儿忍不住了哈！

　　“瞧二位老爷子说的什么话，我怎么是那样的人呢？我可没有拿你们的喜好来做文章……”

　　萨博挥手立刻打断了他的话，“别墨迹，有话就说，就屁快放！我还等着下象棋呢！”

　　“呵呵，其实也没有什么。”张成向阿曼达招了招手，对萨博道“你瞧切尔西是你的亲曾孙女吧。”

　　“废话，他不是我的曾孙女，是你的不成？”萨博不满的看着他。

　　“有你这句话，那就好办了。两位老爷子神功盖世，组合战技在加上空间领域打败天下无敌手呀……”

　　“打住，你小子想打我们组合战技，还有空间领域不成？”萨博再次打断他的话，很是警惕的问道。

　　“瞧你说的，什么叫我打你们的主意呀。难道作为曾爷爷，你们不应该把自己的拿手绝技传为切尔西吗？”张成问道。

　　两个两头对视一眼，萨博道“组合战技我们可以传给切尔西，但空间领域是黄金龙族的绝密，却不能外传。”

　　“外传？不是吧，切尔西可是你们的曾孙女？”张成最想要的就是空间领域的修炼心法，激动道。

　　“不久以后，切尔西就要嫁给你小子了。万一你小子把我们黄金龙一族的绝技，传了出去，你要我们黄金龙一族怎么混呀？”萨博质问道。

　　张成傻了眼，他倒是没有想到这一层，正好这个时候叫花鸡熟了，费娜拿着叫花鸡款款走来，“我想两位老爷子是多虑了。”

　　费娜分析道“第一，空间领域修炼心法是前一任龙皇传给二位，就算两位老爷子私有的了，便可以传给后代，这在道义上占的住脚的。”

　　“第二，据我所知，空间领域又分好几重，一重比一重厉害，而两位老爷子却只有第一重的修炼心法。就算被别人学去了，又能造成多大的损失呢？”

　　萨博一想，的确是个道理呀。费娜下一句话，无疑让他彻底的放了心，“第三，要想学会空间领域，就必须要黄金龙一族的血脉。我相公或者其他空间修士，他们并没有黄金龙血脉，就算只知道了空间领域的修炼心法，又能怎样呢？说句不好听的话，空间领域修炼心法对他们来说，一点价值都没有。”

　　“撒西你认为呢？”萨博转头询问着撒西。

　　撒西瞪了他一眼，“我们兄弟心意相通，你这句话不是废话吗？”

　　萨博尴尬一笑，招手对阿曼达道“你跟我来，曾爷爷给你一点东西。”

　　阿曼达像小精灵一般，欢快的跑过去，“老头有什么好东西，统统给我吧。”

　　萨博拿出了几本样式古朴的小册，交到了阿曼达的手心里，说道“你这双眼睛和你曾祖母太像了。风风火火的性子却像足了你母亲，记住曾爷爷的一句话，你是骄傲的黄金龙一族。以后做事得考虑黄金龙一族的利益，千万别被某些人骗了，知道吗？”

　　“罗嗦的老头子，我知道啦！”美滋滋收起小册子，阿曼达掰了一只鸡腿，扔到了他的嘴里，“看在你对我这么好的份上，这是奖励你的。”

　　付出了两本绝世功法，换来一只鸡腿，萨博不由老泪纵横，然后对费娜说道“小丫头，我已经答应了你相好的馊主意，快来陪我下象棋吧。”

　　一旁的撒西也急道“张小子，我的鼠标呢？”

　　“淡定，两位老爷子我已经为你们准备了合适的人选，保准令你们的原意。”

　　在两个老头摸不着头脑之际，张成大声喊道“大舅哥，该是你上场的时候了。”

　　突然张成的空间戒指里，钻出来了一个肥胖的脑袋，正是大胖子弗兰克，前段时间，这丫的被张成练成了魔兽傀儡，当然张成并没有告诉他：你被炼成魔兽傀儡了。

　　就连萨博兄弟或者龙皇都不知道，他们这会儿已经不能算生物了，对于身体上的特异之处，张成给他的解释是：我用的是上古医术，你们身体上的现象是完全正常的，一点点后遗症而已。

　　上古医术？龙皇没听说过，萨博兄弟也不清楚，打肿脸不懂装懂……张成一把将弗兰克拽到了地面上，“两位老爷子，如今大舅哥深得费娜的真传，棋技快要接近费娜这个师傅了。陪萨博老爷子下棋，是一丁点问题都没有。而且大舅哥还有一个你们都不知道绝技，喝酒就像喝水一样，怎么喝都会醉。”

　　“两位老爷子对大舅哥还满意吗？”张成微笑的看着他们。

　　“他真有你说的那么厉害？”萨博怀疑问道。

　　张成推了一把弗兰克，正好推到萨博跟前，说道“我说多厉害都没用，试过就知道了。大舅哥你和老爷子先下一局，好让两位老爷子知道你的厉害。”

　　弗兰克给了张成一个，够哥们儿的眼色，便被两个老头拉走了。

　　萨博两兄弟发现，弗兰克的棋技果然厉害，连用的套路都和费娜同出一辙，喝酒也是端是了得，几乎和鼠标有得一拼。两个老头子对弗兰克的表现很满意，传授了不少好东西给这小子，正好和当初张成告诉他的一样：把两个两人忽悠高兴了，有你的好处！

　　阿曼达捧着小册子，嘻嘻笑道“老板他们好傻哟，你好奸诈哟！”

　　“嘘，小声点。”张成做贼心虚道。

　　“都走远，你紧张什么。切尔西妹妹他们都给了你什么好东西，借姐姐看看。”几人已经达成了共识，在龙族的地盘里，得称阿曼达为切尔西。

　　费娜翻开小册子，不时紧锁眉头，不时微笑点头，翻完几本小册子不过用了一个小时的时间，由衷赞誉道“两位老前辈果真不时一般之人，连如此奇异的修炼功法也能想出来。”

　　“哦？真的很奇特吗？”阿曼达啃着香喷喷的叫花鸡问道。

　　“嗯。”费娜将小册子交给了她，说道“他们所创的组合战技，必须要两个心意相通的人才能修炼。而两位老头子生来就有心灵感应，后来经过了努力了，达到了心意相通的程度。两个人就好比一个人。”

　　“怎么说呢，可以很形象的说，他们在战斗的时候，每一次出招都是一致的，不仅招式一致，连能量的大小乃至神力的频率都是一致的，所以他们的招式便能叠加在一起，爆发出了双倍乃至三倍、四倍的强大力量。”费娜激动道。


第111章 变态的组合战技

　　“唉，看来我是白忙一场了。”

　　张成立刻就想到了其中的关键，道“老子还想着和阿曼达修炼这种组合战技来着。虽然我们心灵相通不成问题，但是我的力量太弱了，狗屁组合战技又要求两人的能量保持同等大小，唉，是我拖累了阿曼达。”

　　“老板这件事不怪你，都怪他们两个老头子，干嘛不创造更好的功法，害得人家和老板修炼不了，他们坏死了。以后我看到他们一次，就打他们一次好不好？”阿曼达安慰道。

　　“还是算了，别为难他们。”张成愣了好久，才道。

　　“你们两就满足了吧。”看着哀声叹气的张成，和一脸不满的阿曼达，费娜细嚼慢咽吃下叫花鸡，嫣然一笑“你们看，这是什么？这可是空间领域空间封锁的修炼心法呀？有了这个，以后切尔西起码也是个11阶黄金龙，还不满足呀？”

　　“满足、当然满足了。”张成话不对心的说道，他想要的可是12阶乃至下位神属下呢。

　　当天几人玩累，天已经擦黑了，如今张大少爷如愿以偿与两位美人共处一室，软床之上，在张成的要求下阿曼达掏出空间封锁领域的修炼心法，认真的研究着。

　　几个小时候，小妮子已经有了点感悟，盘坐在床上慢慢消化着这些感悟。

　　这个时候睡在费娜旁边的张成突然惊醒，那种感觉又来了，而且这次更加强烈，好多好多的陌生能量凝聚在空间，陌生能量试图进入他的身体，进是进去了，可惜张成的身体装不下这些能量，好像漏斗一般，陌生能量已进入他的身体，便从另一个方向钻了出来。

　　张成就奇怪呀，这些玩意儿到底是什么呀？

　　在陌生能量钻进他身体的时候，丹田晶核中的空间元素好像感觉到了危机，在晶核中狂暴着，还好他修炼时间不长，积累的元素不多，闹腾的不太厉害，否则极有可能走火入魔。

　　张成吓出了一身冷汗，试图阻止陌生的能量钻入体内。他的方法很简单，就是用空间元素在体表，组成一面墙。

　　但这面墙却不怎么坚固，一遇到陌生能量便开始破损，不多久，张成体内的空间元素便消耗干净。

　　虽然没能阻止陌生能量进入身体，但危机也阴差阳错之下解决了，张大少爷晶核中空空如也，没有空间元素狂暴了……

　　也就在晶核中的空间元素一滴不剩的时候，陌生的能量好像找到了宣泄口，一窝蜂钻入可晶核之中，这下可把张大少爷吓破了胆。

　　晶核竟然承受不了压力，产生了裂纹，好像即将破碎的咸鸭蛋一般。妈的，晶核可是一个修士的命根子呀，有了晶核，元素消耗之后还可以在补充，要是没了，什么也就没了……

　　张大少爷不想好不容易修炼出来的修为，就这么完了，他牟足了劲儿想要将那股陌生的能量赶出去。

　　虽然晶核是属于他的，理应受他调配，但他那点微末的能力还不能把这群侵略者如何，陌生的能量依然我行我素，汹涌的钻入晶核中。

　　完了、完了，老子的修为呀！

　　就在他为自己默哀的时候，一双玉手贴在他的背上，一股温暖的能量钻入他的体内，来到了丹田，将即将破碎的晶核紧紧包围。

　　“老板你不要紧张，那些能量是不纯的空间神力，你现在把晶核的控制权交给我，我来对付他们。”原来当不纯的空间神力钻入他晶核之时，阿曼达便感觉到了，连忙停止修炼，尽心照顾着他。

　　张成不由轻松了不少，原来那股能量是不纯的空间神力呀，立刻把晶核的控制权交给了阿曼达，而他自己，则眼巴巴的看着晶核的变化。

　　阿曼达输入的神力纯净无比，比那些未曾淬炼的过的神力厉害多了，纯净的神力先是修复好了晶核上面的裂纹，在钻入晶核之中，一点一滴的吞噬不纯的神力。

　　吞噬之后的神力流进了阿曼达的体内，而张成的晶核渐渐的变得纯净，到了后来，晶核中的神力已全部是阿曼达神力了。

　　张成不可思议的看着晶核，以前拇指大小的晶核，如今已经有了乒乓球那大。更不可思议的是，晶核似乎能够吸收神力了！？

　　以前厄拉托得到了力量之神的神格，也有力量之神的血脉，虽然能够感觉到神力，却吸收不了。就是因为当初厄拉托没有10阶魔核！

　　在张成为他升级后，将四颗10阶魔核融合成了一颗较为高级的10魔核，厄拉托这才能够吸收神力。

　　可他呢？第一没有众神血脉，这是毫无疑问的，他毕竟是异界的人！

　　第二他那颗拇指大小的晶核，太过低级了……

　　阿曼达轻轻擦干额头上的虚寒，高兴道“老板你现在也是10阶魔兽了耶，我好高兴哟！”

　　“10阶魔兽？靠，你老板我可是人来着，10阶修士好不好，可怎么我稀里糊涂晋升为10阶了？”张成反手将她搂在怀里，怜爱的轻浮这小妮子的青丝。

　　费娜早就被他们吵醒了，没好气看着他“这还不是切尔西的功劳，刚才你吓死我们了，切尔西把自己本命神力渡入到了你的体内。而她的修为也因此下降了一大截，刚好和你一样都是10阶初级，勉强有一点神力。”

　　“对了，刚才你在干什么呀？好端端的，为什么要吸收不纯的神力呢？你不知道应该先在血液内淬炼神力，等神力纯洁之后才能吸进晶核的吗？怎么连这种常识性的错误你都要犯呀？”张大少爷遇到危险的时候，费娜可是吓爽了，但她和张成的神力不同，不能像阿曼达那样救他，只能眼睁睁看着爱人心陷入困境，现在没事了，自然要找张大少爷算账。

　　张成向后挪了挪屁股，干笑不已，心道，不是我要干什么，而是不纯的神力要找你老公的麻烦呀。想到这里，他将刚才的经历原原本本告诉了费娜。

　　“不可能呀！我早就查探过了，你的没有众神血脉，而且就算有众神血脉，也只有在9阶巅峰的时候，才能偶尔感觉到神力，却不能吸收。”费娜撑着下巴，说道“我想这可能与阿曼达有关，你们之间有灵魂契约，也许能感觉到神力吧。”

　　“嘻嘻，这么说人家是功臣咯，是人家使老板感应到神力的，好高兴哟！”阿曼达心智日渐成熟，气质也比较接近少女了。

　　张成疼爱的刮了她一下琼鼻，笑问道“快告诉本老板修炼神力的方法。”

　　“不告诉你，我偏不告诉！”阿曼达笑嘻嘻躲到了床角，老板坏哟，趁费娜姐姐不注意，摸人家的小兔兔，大坏蛋！

　　“你们俩别闹了，我想到了一件事。”费娜眼睛一亮，一只手拉着阿曼达，一只手拉着张成，“如今你们实力相当，又能心意相通，是不是可以修炼组合战技了？”

　　“应该可以了吧。”张成说道。

　　“好耶，我要与老板修炼组合战技！”阿曼达飞速拿出一本小册子，三人成一条横线趴在床上研究着。

　　张成发现修炼组合战技并不是一件容易的事情。心意相通并不只是灵魂交流。而是在战斗的时候，两人的思想、动作都必须一致，换句话说，就是将两个人当做一个人，不分彼此，看做一个整体。

　　“香蕉你个巴拉，愣是把性格、性别、爱好等等都不相同的两个人，同化成一个人，哪有这么变态的功法？”张成手握着小册子，高高举起就想扔出去，老子不练了！


第112章 什么都没穿……

　　费娜从他的手里把小册子抢了去，白了他一眼，然后翻开小册子，指着上面的文字道“又不是让你们真的变成一个人。既然萨博、撒西两位性格迥异的前辈，都能修炼，你们两个这么优秀，为什么就不能练！”

　　“那要怎么练？”张成茫然问道，他们刚才只看了组合战技的大纲叙述，还没看正文呢。

　　费娜又给了他一个勾人的白眼，说道“这书上说，修炼的第一步要让你们敞开心扉，让对方去感受你在想什么。”

　　“这还不容易。”张成说着就把个内心的想法告诉了阿曼达，然后对她说道“切尔西你把我现在的想法告诉费岸。”

　　“老板坏，他想搂着老婆睡觉！”阿曼达羞红了脸道。

　　费娜拿起小册子就在张大少爷的脑门上敲了一下，瞪眼道“不是你们这样的，是让对方去感受，而不是你去告诉切尔西内心的想法，你明白其中的关键吗？”

　　“你是说，我像哑巴一样乖乖闭嘴，让切尔西来猜我心中的想法？”张成不由打起了退堂鼓，“太难了，还是不练了吧。”

　　“你又说丧气话了。不行，我不许我的男人失败，你必须炼！”费娜很认真道。

　　在费娜那里得不到支持，张成又把‘水汪汪’的眼睛看着阿曼达，“宝贝儿你认为呢？”

　　“嗯，人家要炼！能与老板一起修炼，切尔西感到很快乐，如论多么难，我们都会成功的。”阿曼达比费娜还要积极，咯咯笑道。

　　最终两票赞成，一票反对，张成很无奈接受了组合战技的修炼训练。

　　不过在修炼组合战技之前，张成也从阿曼达那里获得了修炼空间神力的心法，其实修炼神力的心法，都可以通用。

　　用张成话说就是，把外界不纯的神力，先吸入血液中循环几圈，之后的神力就莫名其妙便纯净了，最后在吸进晶核里就行了。

　　张成猜测，众神血脉有两种作用，第一是感应外界的神力，第二便是起一个类似于近似于净水器的作用，将神力中的杂质驱除，使之变为纯净。

　　而晶核的作用便很容就可以看出，丫的就是一个盛装神力的容器，晶核越高级，装的自然就越多。

　　最后就是神格了，张成很久得到过一颗神格碎片，后来在厄拉托身体里不见了踪影，没的研究，暂时还不知道神格的功用。不过他已经知道了，像龙皇泰勒这等12阶魔兽的体内，是没有神格的，13阶的下位神以上的大人物才有，妈的，有机会得弄两颗玩玩。

　　学了神力的修炼方法也只用了一个多小时，趁这个功夫费娜仔细研究了一遍组合战技，对他们说道“萨博他们为了让对方感知到心中的想法，曾经在一个洞中静坐了一百二十八年……”

　　张成一听到静坐一百十八年就急了，说道“老婆你还要不要人活了，128年啦，还要坐着不动？会疯的！”

　　“是呀，费娜姐姐我看也不练吧，我情愿用这一百多年与老板去游山玩水。”以阿曼达好动的性格，一想到要静坐那么长的时间，心中也是怕怕的。

　　“我还没说完呢，闭嘴，听我说完在发言也不迟。”费娜拧了一把张成腰上的肥肉，然后又道“后来他们发现这种修炼方法不怎好，想到了一个绝妙的办法。你们刚才也试过了，就是将自己的神力渡入对方的晶核内，然后又回到自己的晶核中，如此循环下去……”

　　“老婆，我怎么感觉这好像实在玩双修一样。”张成似笑非笑道，他不禁恶意想到，两个脱光了衣服的老头子，那个啥来着……

　　“双修？什么是双修？”费娜不解问道。

　　“双修就是两个人一起修行的意思。”张成胡诌道。

　　费娜觉得张成说的有道理，突然笑道“两位前辈称呼这种修炼方法为组合修炼。不过我倒觉得叫双修，似乎要更贴切一些。”

　　“恩恩，组合修炼一点都不好听，还是双修好听。以后我要和老板双修！”阿曼达点头称是，高举双手呼喊道。

　　今儿阿曼达穿了一件薄纱、雪白的齐肩睡衣，胸前鼓鼓两点，不堪一握的腰肢，盘膝而坐露出一大截雪白嫩滑的大腿，只要还是个正常的男人，听了小妮子那暧昧的话语，心中难免会有坏坏的念头。这会儿，张成便想按倒小妮子，好好的疼爱她一番。

　　不过也就是想象罢了，毕竟眼前还有一个正牌老婆，老婆吃起干醋会很糟糕的。

　　“别着急听我说完。”费娜说道“等你们两人能感知到对方的心中所想之后，便要努力去适应这样的想法，使之一致。”

　　“没问题。不过老婆，我想问一个问题，第一步感知对方的想法需要多长的时间？”张成好奇的问道。

　　“得看你们努不努力修炼了，萨博前辈他们用了两百七十二年，这还是他们很努力的结果，依我看，你们的条件要比他们当时好一点，再怎么也要两百年吧。”费娜好像一点不把两百年当回事，很随意道。

　　“两百年啦？”张成彻底没有了双修的想法。

　　不过他的意志不能阻止事情的发展，愣是在费娜的淫威之下乖乖就范……

　　深夜，费娜睡熟之后，张成与阿曼达盘坐在床上，四掌自然伸直掌心贴在一起，两人的神力在双方的体内，来回流转着……

　　张大少爷这个时候实在是太困了，偷眼瞧见费娜睡熟之后，张成在心中对阿曼达说道“老板知道一个快速见效的双修方法，想不想学呀？”

　　“老板你骗人！你连书都没有看，怎么可能知道双修功法呢！”阿曼达说道。

　　“你老板何时骗过你了？”张成问道。

　　“可多了，老板是坏蛋经常便宜人的，数都数不过来。”阿曼达认真道。

　　靠，有这么说自个老板的吗？张成在心中不满的嘀咕两句，又道“老板这次说的是真的了，我向你保证。我的双修功法一定强过那两个老头子的百倍，你说到底炼不练吧。”

　　“人家就再相信老板一次，我练。”阿曼达很是勉强道。

　　“诶，这就对咯。你老板我这个双修功法见效非常迅速，但是比较特别。第一步，你先把睡衣脱了。”张成循循善诱着。

　　“呀！老板坏，我不脱！”为了睡着舒服，阿曼达里面什么也没有穿，只套了一件宽松的睡衣，这要是脱了……

　　“你刚才说设么来着？”张成问道。

　　“老板坏，我不脱！”阿曼达重复道。

　　“在上面一句呢？”

　　阿曼达极为不好意思，声音小的几乎不能听见，但还好两人是用意识交流的，张成听的一清二楚，“人家说要相信老板一次，练双修功法。”

　　“我刚才没有逼你说这句话吧？”张成说道。

　　“是我自愿说的。可是人家是女孩子，费娜姐姐说过在结婚前不能把身子给男人看！”阿曼达心中焦急道。

　　盘坐那么久张成双脚都麻痹了，干脆就不练了，拿了一床被褥裹在阿曼达的身上，“脱吧，这下我就不能看见了。”

　　“哦，你闭上眼睛不许要看哟。”黑夜对10阶修士来说就如同白昼一样，阿曼达不放心让张成闭上了眼睛。

　　张成可不知道小妮子里面什么都没有穿，他现在只想睡觉，按照他的步骤，阿曼达脱去睡袍之后，自个也把外套脱了，趁费娜不知道，他要搂着小妮子睡，占占小便宜什么的。作为男人来说，这是一个在正常不过的想法！


第113章 脱！

　　“脱了没有？”过了几分钟还没有听到脱衣服的声音，张成哈欠连连问道。

　　阿曼达羞红了俏脸，红嫩的肌肤好像能拧出水来一样，她低着头不敢去瞧他，嘤嘤道“没……还没呢！”

　　“还没脱呀？平时你挺放得开，今儿怎么脱件睡衣也婆婆妈妈的？你里面又不是没穿小裤裤、小衣衣！”张成睁开双眼难受的问道，都快凌晨两点了，他真的是累坏了，想睡觉呀！！

　　“本来就什么都没穿嘛！”阿曼达嘀咕道。

　　“你说什么？”打过哈欠的人都知道，在打哈欠的时候听力是很低的，正好阿曼达嘀咕的时候，张大少爷就在打哈欠来着，没听清楚……

　　“没什么。”阿曼达娇羞不已，她可没有那大的胆子说第二次了。

　　“没什么就好，别让本老板等急了，快脱吧！”张成催促道。

　　玲珑的大眼睛眨也不眨的盯着张成，一双小手在被褥下面活动，不一会儿，小妮子就将自个扒成小绵羊了，红着脸诺诺道“我脱了。”

　　张成不由高兴的笑了，心道：脱了就好了，你不脱，本老板怎么占你小便宜呢！

　　想到高兴之处，等会儿就能拥抱着小妮子苗条的娇躯睡觉了，张成猴急的脱去碍事的外套，阿曼达一见，双手紧紧抓着被褥，猫着身子躲在床角，楚楚可怜道“老板你在要干什么呀？人家不是随便的女孩子！”

　　“我知道你不是随便的女孩子，本老板也不会把你们怎么样滴。一切都是为了双修嘛，你看，我还穿着一条裤衩呢！”张成一边说，一边脱，他的速度倒是快，三两下身上还剩一条四角裤衩。

　　阿曼达小心肝儿砰砰乱跳，快要跳到嗓子眼儿了，一下将脑袋埋进了被褥里，“人家不双修了，老板你赶快穿上衣服，不然我告诉费娜姐姐了，说老板你欺负我。”小丫头思来想去，决定还是不要冒那个险，毕竟老板是有前科的，莉儿、费娜姐姐曾经都被他欺负过。

　　张成那里会按照她的意思照章办事，偷偷瞥了一眼费娜，睡的正香呢！掀开被褥的边角钻了进去，阿曼达一见他流氓的作风，吓得瑟瑟发抖，说话都不利索“老板坏……欺负人，人……家这就告诉费娜姐……姐去。”

　　可惜她觉悟的太迟了，张成的整个身子已经完全钻进了被褥，并探出了头，双手轻抚在小妮子的光滑水嫩的肌肤上，他此时已经发现了小妮子什么也没穿。

　　一只手搂着小妮子的腰肢，一只手在胸前兔兔区域活动，一男一女两个脑袋贴在一起，感受着对方急升的体温，张成此时竟然没有欲望，简直太可不可思意了！他轻轻的在小妮子肌肤上探寻着，又轻轻道“别紧张，老板可是正人君子，你看，没把你怎么找吧。”

　　土匪进村成功，小妮子已经认命了，娇媚的眼球没好气瞪了他一眼，撅起小嘴儿不乐意道“老板是大坏蛋，吃人家嫩豆腐，还说没把人家怎么样，伪君子！”

　　小妮子思想还是那样单纯，张成不由感觉到好笑，便不再轻薄于她，放过了她的兔兔们，腾出来的双手搂在了小妮子的柳腰上，两人的正面身躯几乎全贴在了一起。

　　霎时小妮子心神紧绷，瞪大了双眼，张大了小嘴儿，张成蜻蜓点水似的在小嘴儿上啃咬了一口，嘴唇伏在小妮子的耳垂上，“我们要开始双修了，听话，抱着我！”

　　阿曼达只觉得老板的声音好像有魔力一样，小手不由自主搂在了老板的大背上，呼吸加速，胸前那两只小兔兔起伏的厉害。

　　“真乖。”奖励性的轻咬了一口小妮子的耳垂，阿曼达又是一阵哆嗦，那里可是她的敏感部位，不能随便咬的，紧绷的娇躯不知不觉变得柔软，像水蛇一般缠绕在张成的身上。

　　妈的，小妮子这动作可真要人命，但小妮子才5岁呀，老子不能做那等禽兽不如的事情，不能乱来！

　　用力咬了一口舌尖，被欲火蒙蔽了的心智恢复不少，张成打了一个哈欠，脑袋枕在小妮子的香肩上，闭眼说道“身体放松，老板带你怎么双修。”

　　感觉到阿曼达的心神真的放松了好多，起码他能带动阿曼达体内的神力了，他先将阿曼达体内神力往自个身上吸。如果这个步骤是按照萨博兄弟的方法，手贴手运功的话，神力便是从阿曼达的右手出发，流进张成的左手，然后张成把自己与阿曼达的神力，又从左手出发，进入阿曼达的右手。

　　要向使出神力，就必须经过血管这条通道。但是手臂上的血管虽然丰富，手掌心上却大多是毛细血管，能支持多少神力流过呢？每次要想抽空阿曼达的神力起码也要的半个小时，太耗费时间了。

　　他想到，如果神力不走手臂上的血管路线，而走胸前的血管路线呢？要知道胸部可是有几处大动脉呀，神力流动的速度快了好几十倍！

　　张成便要阿曼达的神力集中在一条大动脉上，流进了他的体内，速度果然快了好几倍，相信熟悉这条新开辟出来的双修路线之后，修炼的速度还要加快很多。

　　半刻钟后，张成停止了运功，睁眼与阿曼达的一闪一闪的大眼睛四目相对，“小丫头我累了要歇一会儿，你按照我刚才的双修路线运功，靠你了！”说完便趴在小妮子的身上呼呼大睡。

　　阿曼达发现老板真的是睡着了，悬起的一颗心一阵轻松，不过轻松之后随之而来的却是失落，不知道怎么的，小妮子的心情很乱，她即希望老板不要欺负她，又盼望能与老板发生点什么事情。

　　报复性的亲了一下张成的大嘴，小妮子的心思很简单，刚才老板亲了人家，人家也得亲回来，不然太亏本了。

　　她已经将老板的运功路线默默记了下来，依葫芦画瓢运转着……

　　第二天日上三竿的时候，张成睡醒了，直感觉神清气爽，神力比昨天壮大了不少。睁开眼睛一看，小妮子抱着自个的手臂做头枕，睡的香着呢！

　　突然张成感觉到有一双眼睛盯着他的后脑勺，还能感觉到那双眼睛很毒辣，眼睛的主人很生气，张成不禁悲哀万分，房间里只有三个人，小妮子又睡的死沉死沉，那双眼睛的主人铁定就是费娜了。

　　脸上保持着灿烂的微笑，转身瞧去，果然是费娜，“宝贝儿睡醒啦，昨晚睡得还好吗，要不要继续在睡会儿呀？”

　　费娜的娇躯裹在另一床被褥里，只有一个愤怒的小脑袋在被褥外面，她突然一笑，勾人的眼球，嗲声嗲气道“老公～，你过来陪我睡好不好嘛！”

　　“啊？”张成突然见她变了脸色，之前还是一副母老虎的样子，这会儿变成小羔羊了，有问题！“我已经睡醒了，我看还是不要了吧！”

　　“要嘛，来嘛，人家又不会真的吃了你，你怕什么嘛！”费娜伸出了白嫩的玉手，掀开了裹禳在张成身上的被褥，生生从阿曼达的被褥里，将他拉进了自个的被褥里面。

　　火热的娇躯突然缠在身上，玉手在胸口画着圈圈，费娜问道“我漂亮不？”

　　“漂亮，老婆你是世界上最漂亮的女人。”张成老实巴交道。

　　“既然人家长得漂亮，可你为什么要去欺负一个即将6岁的小女娃，难道我吸引不了你吗？”费娜幽怨的问道。


第114章 XXOO

　　“不是你想的那样！你老公我行为检点怎么可能欺负小女娃呢？昨晚我和阿曼达双修了一宿，如果你不相信的话，你问阿曼达好了。”反正什么都没干，张成说的倒也中气十足。

　　“好啦，人家相信你就是了。”费娜挪了挪娇躯，好让两人贴的更近，吐气如兰道“老公陪我在睡一会儿好吗？没有你，我睡不着觉！”

　　香蕉你个巴拉，昨晚你是怎么睡着的？

　　虽然没有了睡意，但能拥抱着一具惹火的娇躯，张成还是很愿意呆在床上。

　　两人却不知道，在他们温存的时候，阿曼达小妮子独自伤心着呢！

　　原来老板之所以不对人家使坏，是应为嫌弃人家还小，哼！人家那里小了，有得地方还比费娜姐姐大呢～！

　　后来的一段时间里，张成的日子过的很充实，白天与两女游山玩水等待龙皇的消息，夜晚等费娜熟睡之后，小妮子会自动把自个剥成小羔羊，钻入张成的被褥里双修。

　　……

　　今天基诺龙太子很高兴，因为父皇和两位长老都不在龙岛，等待了许久的机会终于来了，化身为黄金龙在龙岛上空翱翔，纠结了一大帮青年龙向张成所在的竹屋赶去。

　　以前龙皇曾经告诉他，以后张成就是龙岛的客人，合作伙伴，不能因为个人似怨伤害了和气。基诺一直在忍，也一直等，今天眼看着大好机会，他怎么可能放弃呢？

　　“张成我的朋友，我带人来看望你了！”七八个青年俊男站在卧室外，基诺敲响了门高声道。

　　张成差点把这个龙太子给忘了，现在还是早上七点整，时间早的很，他还在被褥中和阿曼达双修着呢！极不情愿说道“龙太子你先去找弗兰克吧，我等会儿就来。”

　　“可是我今天不找弗兰克，是专程来找你的。”基诺坚持道。

　　靠，有完没完了？并没有惊醒两女，张成小心翼翼起了床，带开门一瞧，好家伙七八个红了双眼的小白脸瞪着老子，好像老子XXOO了他们老母似地，妈的，基诺这丫的是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啦！

　　“我的朋友，可把你等出来了。”基诺哈哈一笑，上前就把张成拽出了门，一群红了眼球的小公龙瞬间便把他包围了。

　　妈的，人多欺负老子人少？张成对在空间戒指中修炼的厄拉托，和睡觉鼠标道“都出来，有凯子找麻烦了！”

　　最积极的当属厄拉托，之后鼠标也变成一个小胖子站在了张成背后。

　　“老板，这些家伙是来找麻烦的吗？三个10阶，四个9阶，不错，不错，练手够了！”厄拉托鼓起矫健的肌肉，高兴道，修炼力量之神的心法已经有好一段时间了，厄拉托随时能晋级为11阶魔兽，差就是一个契机。

　　“我的朋友，我想你的魔宠是误会我们了。其实我们不是来找麻烦的。”基诺面不改色笑道。

　　“难道你们还是来游山玩水的不成？”张成似笑非笑问道。

　　“当然也不是。”基诺突然道“来了这么久，我还没有向你介绍呢。他们也都是我的朋友，这位是艾德文、这是尼泊尔特、这是帕特里克……”

　　然后他又指着张成，对几个小公龙说道“这位就是我很久之前就向你们提起过的，张成，张公子！他曾经还打败过我呢！”

　　“见过张成公子。”好像是彩排好的一样，几个小公龙一起拱手道。

　　张成没说话，因为已经没有说话的必要了，如今以他的实力，很容里能感觉到这几个小公龙身上的杀气。

　　果然一头小公龙站了出来，他是基诺之前介绍的艾德文，一个看上去很温文尔雅的书生，“太子是我们黄金龙族年轻一辈中最厉害的龙。也是我们挑战证明自己实力的对象。可如今太子成了你的手下败将，你一定比太子更厉害了，能否接受我的挑战？”

　　“我的朋友你别介意，我虽然是太子，但也经常受这几个家伙的骚扰，我可以向你保证，我们真的不是来找茬的。”基诺笑道。

　　“比斗是吗？既然你们这么喜欢打，我找一个人和你们打好了。”然后张成对厄拉托说道“我回去睡会儿，你来招待这几个好动的朋友吧。”

　　“等等，我想你误会我们的意思了。”基诺说道“我这几个朋友都是听说你实力高强，是来挑战你本人，并不想和这位三头犬先生打斗。”

　　“有什么不一样吗？厄拉托是我的魔宠，完全能够代替我出战！”张成理所当然道。

　　“可是我们只想你打，不想和三头犬打！”艾德文不屑的瞥了厄拉托一眼，在他眼里，黄金龙是高贵的，三头犬是卑贱的，就算是10阶三头犬也一样。

　　恰好张成就看到了他鄙夷的眼球，妈的，打狗还得看主人呢！更何况他一直把厄拉托当做小弟来看待，鄙视了他小弟，就等于比试了他自己。

　　如今他也是10阶修士了，也瞧出了艾德文这丫的也是10阶初级，正好这段时间与阿曼达双修，修为涨了不少，这会儿已经有10阶中级的修为了，如果真要打起来，还不一定鹿死谁手呢！

　　“既然你想和我打，我可以成全你们。不过我这个平时喜欢小赌一把，如果你们输了，我想让你们进去待一段时间。”张成拿出了一顶炼器炉笑眯眯说道。

　　“没问题，但是我们赢了呢？”艾德文一拳便能打碎炼器炉，所没有把炼器炉放在眼里。

　　张成说道“要是你们赢了，我进去待一段时间就是了，公平吧！”

　　几个小公龙商量了一阵，艾德文说道“没问题，就这么定了！”

　　基诺纠结这帮小公龙，并不是为了羞辱他，只是为了打趴下张大少爷，让他在切尔西面前抬不起来罢了。话说美女黄金龙都喜欢强壮的小公龙，基诺相信，张成被揍趴下以后，切尔西会回到他的怀抱的。

　　“你们在这儿等一下，我去去就来。”张成扔下一句话，踏进了卧室叫醒了费娜“老婆把你的妖刀借我。”

　　“你拿来干什么呀？”费娜一副没睡醒的样子，撮着眼角问道。

　　“基诺那个家伙找茬来了，今儿你老公要亲自教训他！”张成邪恶笑道。

　　德库拉之妖刀瞬间落在他的手里，费娜也拍醒了阿曼达，“我们去给你加油助威！”

　　“老大，他不会是做缩头乌龟不出来了吧？”艾德文疑惑的对基诺问道。

　　“你小子在说一遍老板的坏话，信不信我揍死你？”厄拉托没架打心情本就不太高兴，有人敢说伟大的老板坏话，心情便更糟糕了。

　　小胖鼠标又道“头，你别把他揍死了，揍的半死就行了。然后你把它交给我，憨厚的鼠标也要揍人！”

　　“各位冷静、冷静，我相信张公子不会怯战的。也许在等一会儿他就出来了。”见场面有剑拔弩张的趋势，基诺可不想两方现在打起来，急忙调停道。

　　果然不多久，张成提了一把妖刀来到了人群中，后面跟了两个绝色美女，张成用刀尖指着艾德文，“这儿是切尔西的住所，我不想破坏这里的环境，我们去上面打！”

　　“如你所愿。”艾德文瞬移到高空化身为一条七八百米的黄金龙，张成也瞬移到了高空，不过张大少爷的落脚的地方明显有欠妥当，刚好站在了黄金龙的头顶上，在加上他还提着一把妖刀，就像是妖刀龙骑士要去和邪恶势力拼命一般。

　　“嗷～！”高贵的黄金龙竟然被渺小的人类踩在脚底下，艾德文愤怒的狂吼着。

　　张成也发现了自个落脚的地点不对，连忙又是个瞬移，可惜这会儿却瞬移到了黄金龙的中段的躯体上，依然是踩在脚下。


第115章 吃龙肉

　　张成显得格外郁闷，糗大了！

　　原来他的修为的确是10阶中期的标准，可惜神力要比空间元素难控制的很多，张大少爷依然还不能运用自如，显得格外青涩，这才导致瞬移的落脚点，根本不是他所想要出现的位置。其实张大少爷一直是想悬空在黄金龙的对面的……

　　因为张成二人飞的太高，加上张成又太小了还站在黄金龙的背上，挡住了基诺等人的视线，他们便发现了一个奇怪的现象。

　　艾德文飞到天空的时候，张成便瞬移不见了踪影，然后黄金龙艾德文就狂吼一声，在天空中暴走了，翻腾着。

　　无论是基诺或者厄拉托等人都不是弱者，便都飞到天空中看个究竟，想看看艾德文为什么会暴走。

　　这一瞧可不得了，在场的小公龙无不是激动万分，那个狡诈的人类竟然在艾德文身上，从脑袋瞬移到尾部，又从尾部瞬移到脑袋，如此反复着。

　　“大哥，欺龙太甚呀！他竟然戏耍高贵的黄金龙，别和他讲道义了，我们一起上吧！”其中一个性格暴躁的小公龙愤怒道。

　　基诺看了阿曼达一眼，见她一副兴高采烈的样子，想了想说道“如果我们几只黄金龙揍一个人类，这要是传了传出去，以后我们黄金龙还怎么在外面混呀？”

　　“但就这么算了吗？你看艾德文他好惨！”暴躁的小公龙激动道。

　　艾德文被戏弄的这么惨，其实张成也很憋屈呀！

　　瞬移的远近和神力输出的多少有关，而狂暴的黄金龙根本就没有给他多少蓄力的机会，张成还不能熟练运用神力，就可以想象他能瞬移多远了，几乎不到百米的距离，而且还是准头很差的那种，老实踩在黄金龙的脑袋上、背上、尾巴上！

　　妈的，怎么感觉像猫抓耗子的似地，而且老子还是那只倒霉的耗子！靠，老子不发威你当我是耗子了！

　　张成不打算和他这么干耗下去了，握着妖刀牟足了劲儿刺进黄金龙的身体。

　　突然只听咔嚓一声，由于神力输出量过大，妖刀竟然断了两截，刀尖刚好没进了黄金龙的体内。

　　嗷！虽然妖刀的大小对于黄金龙如此巨大的身躯来说，和一根绣花针差不多，但妖刀刚好插进了他的神经上，痛的嗷嗷直叫，他发誓，要生生撕了始作俑者张成。

　　黄金龙前半截身体突然转了个弯，巨大的龙爪就朝张成抓来，那速度，快赶上瞬移了。

　　张成刚才还想着怎么把半截妖刀拔出来呢，得了，一瞧黄金龙拼命的架势，张成立刻瞬移逃开。

　　由于准头再一次不准，恰巧落在了黄金龙的鼻梁上，赶紧的，又是一个瞬移逃开！

　　“大哥，上吧！我们一起去宰了他！”，暴躁的小公龙看见张大少爷踩在了黄金龙的鼻梁上，再也忍无可忍了。

　　“厄拉托听令，谁要是胆敢妨碍老板比斗，你就揍谁，往死里揍！”听了阿曼达的话，蠢蠢欲动的小公龙们瞬间老实了，凭着本能，他们能感觉到厄拉托很强大，还不是他们能对付的。只能说艾德文你节哀顺变吧，反正受虐的龙不是我！

　　艾德文心中就别提有多窝囊了，刚冲到天空，就让一个人类踩在了脚底下，使出了全力去追杀他，可是那个人类太狡猾了，一见事情不对就瞬移逃开。几次都要抓到他，每每到了关键时刻，都被他逃走了。

　　而且还有一把刀尖插在身体上，痛得他死去活来的，如果是和一只龙族比试，在疼痛的折磨下，也许他就投降了。

　　但是那个人类太不是东西了，一直在黄金龙高贵的身体上跳来跳去，严重侮辱了龙族的尊严，尊严是必须用鲜血来洗刷的！

　　游斗了十几分之后，张成终于瞬移了黄金龙被刺伤的那个部位，心里甭提有多高兴了，因为这会儿他的神力消耗了一大半，急需要补充呀！

　　抓住半秒的缓冲时间，修复术扔出去，两截妖刀瞬间愈合。觉到背后的烈风声，张成急忙把妖刀抽出，一个瞬移再次不见了踪影。

　　妖刀抽走以后，备受煎熬的疼痛的减轻了许多，艾德文却依然紧追着张成不放，无论如何都要撕了他。

　　话说张成在得到完整的妖刀之后，担忧妖刀再次断裂，只能输入少量的神力，每一次瞬移落在黄金龙的身体上，都要用那一瞬间的缓冲时间，用妖刀刺他一下。

　　虽然妖刀的威力小了许多，但黄金龙的防御不是很强大，妖刀依然能刺破艾德文的表皮，龙血飙溅！

　　对于这些龙血，妖刀是照收不误，连带混合在龙血里的神力也被吸进了刀身，最后流入了张成的体内，补充着张成的消耗！

　　随着时间的推移，黄金龙身上的伤口越来越多，虽然都不是要命的伤口，但也架不住多呀，一眼看去，黄金龙几乎是体无完肤，原本金黄色的黄金龙，生生被龙血染成了红色！

　　流血过多，10阶魔兽依然还是要死的。不多久，在嗷的一声不甘心的惨叫之后，艾德文掉到了地面！

　　黄金龙掉到了一座山峰上，张成这次不再瞬移，而是迅速飞下去，发现了奄奄一息的艾德文，便问道“还有一口气吗？”

　　“你想干什么，救命呀！杀龙啦！”艾德文以为张成打算宰了他，忍着剧痛撕心裂肺的惨叫着，他不想死呀！

　　说话还能利索，不想快死的样子。张成用力踹了他一脚，骂道“别叫唤了，我是来救你的！”

　　艾德文哪里会相信他呀，还在向同伴呼救，张成抽出了妖刀一下刺进了他的伤口，“他妈的，都跟你说了老子是来救你的，你在叫唤，信不信老子现在就宰了你！”

　　这一招还是很效果的，最起码艾德文乖乖闭上了嘴巴，张成说道“想活命，给老子变成人身，跳进去！”这时他拿出了炼器炉。

　　艾德文依言变成了人类的面容，看上去很惨，如果他这幅尊荣搁到前世，百分之百会被误会成丧尸什么的，皮肉泵开，一条条清晰可见的刀痕，几乎看不出他以前小白脸的样子。

　　“求你别吃我，龙肉又酸又难嚼，不好吃呀！”艾德文用他丰富的联想能力想到，当他跳进炼器炉的之后，恶魔张成便立刻盖上盖子，然后烧火煮龙肉吃。

　　“你他妈乱想什么，给我老子滚进去！”张成一脚踢在他的屁股上，一个终极锻造术扔出以后，就不管他了。

　　厄拉托死死的盯着基诺等人，小公龙们只能眼睁睁看着同伴被踢进炼器炉，敢怒而不敢言，看着张成飞到了天空，皆不由自主挤在一起，艾德文挂了，该轮到他们其中的一位倒霉了。

　　“下个是谁？”张成提起妖刀悬停在天空问道。

　　一个个小公龙你看看我，我看看你，最后把目光落在了之前叫嚷着最大声的暴躁小公龙，帕特里克的身上，“他！”

　　“跟我来吧。”张成一眼瞧出了他的实力，9阶巅峰而已，虐死他丫的！

　　帕特里克这会儿变得老实了，脸被吓的铁青，大叫着“老大我不想像艾德文那样惨死，还不想死呀！”

　　“罗嗦什么，快去！艾德文他没死，你小子可要吸取艾德文的教训，不要在变成黄金龙真身了，就以这具身体和他打！”趁阿曼达几人把视线聚集在张成上，基诺小声和他说道“按照我们之前的第二项战术，不求打赢，只求消耗他的神力，知道了吗？”


第116章 一锅端

　　原来在路途中基诺等人已商量好了两套战术。如果张成不堪一击，便狠狠揍他。但如果他实力强大，便用第二套战术，用车轮战，拖死他！

　　可惜战术虽好，张成也想到了。一早借了一把德库拉之妖刀，这会儿神力澎湃，根本就没消耗什么。

　　对于9阶黄金龙，张成根不需要瞬移，直接用神力加速在天空飞驰，那速度也比帕特里克快了许多，不多久帕特里克也带了一身伤，被张成踢进了炼器炉中，正好这时盛装艾德文的炼器炉爆炸，丫的完好无整的出现在大众的视线中。

　　艾德文来到张成的跟前，点头哈腰道“张公子我有眼不识泰山，误会了你的意思，我向你道歉！”

　　“身体恢复了？”张成明知故问道。

　　艾德文拍了拍胸脯，帮帮作响，“好了，一点没事。”

　　一手指着想要逃出炼器炉中的帕特里克，然后看着艾德文“你去告诉你的同伴，在炼器炉经历过什么，叫他老实一点。”

　　艾德文屁颠颠跑过去，一巴掌拍打在帕特里克的头上，丫的估计用了不小的气力，帕特里克痛的嗷嗷的直叫，艾德文骂道“鬼叫个屁，老实在里面呆着，我向你保证，等会儿你的伤势会痊愈的。”

　　“真的？”帕克利特捂住伤口问道。

　　“他妈的，我什么时候骗过你？”艾德文怒问道。

　　这下帕克利特老实了，张成甩出一个终极锻造术，又飞到了高空中。

　　不久后，又一条9阶黄金龙被他送进了炼器炉，张成时间拿捏的很准，9阶黄金龙被送进炼器炉的时候，帕特里克刚好从炼器炉里面出来，所以很自然又扔出一个终极锻造术。

　　陆续的，又有几只9阶黄金龙被打趴下了，天空还剩下基诺和10阶黄金龙尼泊尔特。

　　尼泊尔特紧张道“基诺大哥，他这会儿神力充沛，我看我还是认输吧。”

　　作为高贵的黄金龙族，尼泊尔特也愿意认输呀！但是问题是张大少爷的战术太猥琐了，从不与黄金龙正面打斗，总是从背后抽冷刀子，却又不下狠手，只划破了一层皮而已。

　　但是张大少爷抽冷刀子的技术越来越熟练，每一头小公龙几乎都被抽了千百次冷刀子，神力造成的伤害可不是那么容易治好，即便是小小的伤口，一时半会儿也凝结不了，只能眼睁睁看着宝贵的血液流出。

　　可以说，每一头小公龙都是因为流血过多，神力用尽而趴下的，同伴凄惨的下场，一次次在考研着尼泊尔特的承受能力。以前的遭遇，毕竟是别人经历的，如果要自己亲历，尼泊尔特想来想去还是投降算了。

　　基诺此时也是郁闷不已，身边还剩下一头小公龙了，但这只小公龙竟然想要认输，他可是最后获胜的希望了，怎么行？

　　“你他妈敢认输，我就将你偷窥安妮洗澡的事情告诉你父母！”基诺威胁道。

　　安妮是一头美丽的母龙，不过这头母龙是一只有丈夫的母龙，偷窥一只有夫之妇洗澡，这是犯了龙族的大忌，如果证据确凿，尼泊尔特免不了会在监狱中呆上个千年的时间。

　　一次挨揍换来千年的自由，尼泊尔特最后还是选择了自由，痛苦道“老大你放心，我一定代表你把他揍趴下！”说了一句不知道是骗自个，还是欺骗基诺的话，尼泊尔特硬着头皮向张成飞去。

　　“张公子，打个商量成不？”两人漂浮在万米的高空对峙，尼泊尔特一点都不像是决斗的样子，更像是一个被山贼打劫了的可怜虫。

　　“商量什么？”张成紧握妖刀问道。

　　余光看向几千米外的基诺，见他注视着这里，板着一张苦瓜脸道“我有钱，我有很多很多钱。给你一半，你等会儿揍我的时候，不要那么狠行吗？”

　　“没问题！”张成满口答应，心中却不屑，这就是黄金龙的接班龙？妈的，就他这个熊样，难怪黄金龙一族会没落，都是一群在蜜罐中长大的宝宝龙呀！

　　张成按照他的一贯作风抽冷刀子，不过尼泊尔特也不是傻瓜，他也会瞬移。两人就这么在天空中瞬来瞬去，很少短兵相接。

　　可惜尼泊尔特只是一头刚进阶10阶不久的黄金龙，神力比张成少了好几倍，神力消耗干净的时候，张大少爷都不用抽冷刀子了，直接抓着他，在他的大腿上剁了几下。妈的，叫你丫的比我还会瞬移，老子剁了你这两条腿！

　　尼泊尔特何曾受过这等疼痛，还没几下呢，昏迷不醒了！

　　踹醒之后，敲诈了几千万金币，老规矩扔进了炼器炉中。搞定这些龙崽子之后，张成冷笑一声，来到了基诺的跟前。

　　之前被张成‘治好’的小公龙们，早已经回家了，作为高贵的黄金龙被虐的这么惨，他们哪有脸见张成呀！

　　这会儿只剩下基诺孤身一龙了！

　　“张朋友，一连打败我黄金龙年轻一辈的六大高手，好身手、好气魄！”基诺笑容面满，拱手道。

　　张成说道“是龙兄弟们承让了。唉，打了一个上午还没吃早餐，龙太子不如一起吃，我请你！”

　　“不了，不了。族中还有点事，必须由我去处理。”张成一步步紧逼，基诺一步步退后，基诺摇头连忙道。

　　黄金龙族龙口不足一百，能有什么事处理？丫的说谎之前都不打草稿，张成一手搭在他的肩上，“能有什么大事，还是吃了早饭再走吧，怎么说也要给我个面子呀！”

　　给你面子，谁给我面子！基诺哪还不知道张大少爷心中的心法，他想收拾自己呀，苦笑道“真的有急事，下次、下次！”说完便挣扎出张成的手掌。

　　“怎么，想走？”十几米高的厄拉托横步一跨，提起撼天狼牙棒挡在基诺的面前。

　　“张朋友，我们可是朋友，你这是什么意思？”既然软的不行就来硬的，在么说也是龙族的地盘，想到这里基诺底气十足，板着脸问道。

　　“龙太子多虑，我也没什么意思。只是我这个属下想和你在比试一场，还请你成全！”张成笑呵呵道。

　　“对不起，我还有伤势在身不方便比试。”基诺高举起曾经断裂的左手，如今还缠着一层绷带呢。

　　“这好办，我可以控制自己的力量，只发挥5层实力即可。”厄拉托说道。

　　“龙太子你看，我的属下都已经做出很大的让步了。如果你还不接受的话，我想……黄金龙族也不过如此！”张成突然冷声道。

　　关乎到种族的尊严，就不是基诺主观上所能想走就能走的了，为了黄金龙族的尊严，这一仗，他还必须要打！

　　基诺的伤势的确没有痊愈，十层力量只能发挥出八层，他能明显感觉到厄拉托强了许多，只能拼命了！

　　瞬移到万米高空，全身的神力聚集在了右爪！

　　厄拉托轻蔑一笑，提起撼天狼牙棒，化作一颗黄红相间的流星，仰冲向高空！

　　一个会瞬移，另一个仅凭肉身的力量急速前进，两人的速度都已经达到了极致，距离在逐渐接近，在砰的一声轰天炸响之后，两人迅速分开，厄拉托稳稳当当悬停在高空，而基诺栽倒了山崖上，结果不言而喻，是厄拉托获胜了。

　　“曾经你用这一招打败过，如今还用这招……愚蠢！”厄拉托不屑撇撇嘴来到张成身后。

　　张成几人降落在基诺撞崖的地方，厄拉托下手真他妈不分轻重，基诺气若玄虚陷入了深度昏迷，眼看就不行了。


第117章 黑色龙卷风

　　“下一次出手，下手可要轻一点，他丫的差点被你揍死了。”张成不知道是该笑，还是该哭，一时间脸上的表情极其丰富。

　　“实力提升的有点快，一时激动没控制好力道，下次我会注意的。”厄拉托歉意道。

　　属下都这么说，张成也只好作罢，拿出了一顶超大型的炼器炉，这还是在落日山脉的时候，在鼠标的帮助下用玄铁铸造的。

　　如今基诺昏迷，变成人形显然是不可能的了，能装下千米长的黄金龙，也只有这顶巨无霸炼器炉了！

　　用超级巨无霸将基诺吸进了里面，扔出终极锻造术以后，张成转头看着厄拉托，无比认真道“这祸是你闯的，就得负责到底。赶快把这顶炼器炉拿走，能扔多远就扔多远！”

　　“是，老板！”厄拉托高举起几千米高的炼器炉，向远方飞去。

　　十几分钟以后，张成几人回到了家中，阿曼达这小妮子最近喜欢上了烹饪，现在在厨房做早餐，张成与费娜相对坐在饭桌上。

　　费娜撑着脑袋，不解的问道“老公你打的是什么主意呀？为什么打伤他们之后，又将他们治好，难道你是在向龙皇示好不成？”

　　“示好？”张成神秘笑道“这也算其中的一个理由吧。不过却只能算附加产物罢了。这只是我控制黄金龙族的第一步，等着吧，我要他黄金龙族以后都姓张，老婆，你说好不好？”

　　费娜暧昧问道“我伟大的老公，切尔西也是黄金龙，你是不是也想让切尔西跟你姓呀？以后就叫切尔西？张，怎么样？”

　　轰隆隆！

　　天空中突然传来一声惊天动地的炸响，地面也在颤抖，桌上几副碗筷掉落在地，摔的粉碎，之后又传来数十声高昂的龙吟。

　　“老公，是不是龙族发生什么大事了，我们要不要去看看？”费娜紧张的询问道。

　　张成嘴角抽搐，心痛道“发生屁的大事。是我的炼器炉爆炸了，那可是我最好的一顶炼器炉呀！就这样没了！？”

　　基诺是10阶黄金龙，炼器炉是用9阶魔核打造的，哪经的起10阶黄金龙折腾。张成一开始便知道了炼器炉要发生爆炸，所以才让厄拉托早早把炼器炉扔远了。

　　……

　　自从炼器炉爆炸后，张成发现黄金龙族看他的眼神都不一样了，有恐惧也有崇拜！

　　黄金龙族自认为是除了神族以外，最为高贵的种族，咋会害怕他呢？张成分外不解，后来才从厄拉托的嘴里知道，原来炼器炉发生的大爆炸直接摧毁了二十多座几千米的高山，炸出了一个深达三千多米深的巨坑……

　　不过基诺那小子倒是挺幸运，巨大的爆炸竟然没有炸死他，连一点伤势都没有……

　　张成突发奇想，如果在阿古拉山也来这么一下，搞一顶威力更加强大的炼器炉，正好落在巨龙皇的老巢上空，发生爆炸，轰隆！然后蹦出几十头黄金龙，嘎嘎……

　　“大舅子你在家吗？”张成敲响了弗兰克的房间问道。

　　片刻之后，弗兰克打开了房门，笑呵呵问道“找我啥事，说吧！”

　　“听说大舅子人缘很好，今儿来是向你打听一下，谁家贮藏的矿石比较多？”张成说道。

　　“我们黄金龙一族没有收藏矿石的习惯，当然啦，如果是稀有的矿石，我们还是很乐意收藏的。妹弟你需要很多矿石吗？”弗兰克好奇的询问道。

　　不等张成回答他，弗兰克又道“我这里收藏了几顿矿石，都是稀有货，既然妹弟你需要这个，都给你吧。”

　　“不用了，我去想想别的办法。”几顿矿石对于张成来说，简直可以忽略不计，太少了，他空间戒指里面还有几百万吨矿石呢，怎会看的上弗兰克那一点点？

　　张成用计是弗兰克的身份得到了萨博兄弟认同，在萨博曾祖的指点下，弗兰克修为长进了不少，还不知道怎么报答张成的恩情。见他要走，突然道“妹弟你等等，我想到了一个地方，那里也许有呢需要的东西。”

　　……

　　龙岛最南端，这是一处一望无际的沙漠，张成、费娜、阿曼达、弗兰克飞驰在沙漠的上空。

　　黄金龙族圣典中，在一万年前，这片区域还是一处绿意葱葱的森林，黄金龙族最理想的家园。后来黄金龙族的仇敌杀来，黄金龙族的始祖与仇敌决战于此，森林不负存在。

　　一万年之后的今天，这片一望无际的区域依然看不见一株绿色植物，空气中弥漫一股恶臭，天空昏暗吓人，好似地狱的景色。

　　如果从十几万米的高空俯瞰龙岛，便能发现，龙岛的北部是一处绿色与蓝色相间的区域，而南部怎是黑色的？真的很难想象龙岛会有一处如此‘佳境’。

　　“妹妹、妹弟我不能向前飞了。”越是向南飞驰，恶臭越是浓烈，以弗兰克9阶的修为，如果在像南飞驰，后果便是被恶臭侵袭，他的一生便会和恶臭味结缘，一生也别想脱离恶臭味。

　　“真没用，快滚吧。”阿曼达挥手不耐烦说道。

　　弗兰克并没有急着走，而是来到了张成的跟前，叮嘱道“如果你觉得不对劲儿的话，就停止前行。听前辈们说，前方有可能还有黑色龙卷风，希望你们的运气不要那么差，如果遇到龙卷风的话，给你个忠告，逃命吧！”

　　“安啦，我会和切尔西安然回归的。”张成表面上轻松，心中却记下了弗兰克的忠告。

　　三人继续向南飞，阿曼达问道“老板你真相信那个大胖子的话，相信这个鸟都不拉屎的地方有矿石吗？”

　　“嗯，我想他没必要骗我，前方一定有数不清的矿石。”张成一手拉着费娜，一手牵着阿曼达，认真道。

　　前方吹起了风沙，风大很大很浓，去难不倒张成几人，少量的神力覆盖在身体表面，完全阻隔了风沙的侵袭。

　　随着时间的推移，张成表情越加凝重，他有一股不好的预感。这里似乎是沙漠的中心地带，整个区域犹如黑夜，伸手不见五指，但张成知道，现在正是中午。风沙停了，除了三人的心跳再也听不到其他的声音。

　　张成心中不安，放出了厄拉托和鼠标，厄拉托实力最强，紧皱眉头道“老板，我感觉到了一股很阴森的气息，似乎有不好的事情要发生。”

　　“连你也能感觉到危险……我们回去吧，为了一些矿石没必要冒险。”张成说道。

　　“老板你早说嘛，人家都快要吓死了。”阿曼达高兴道，小妮子早就被异样的环境吓坏了。

　　突然耳中传来狂风的呼啸，张成几人眼力极好，就算在黑夜照样能看见几千米外的景色，一个超大的漏斗形的黑色龙卷风，正以一种极快的速度向这边驶来。

　　张成不禁要骂弗兰克那家伙一句乌鸦嘴，真是说什么就来什么。就算是神，在大自然面前也会显得渺小，更何况这几位还都不是神。

　　几人速度不慢，但龙卷风也一样很快，而且好像有意识一般，张成几人跑哪儿，他便追到哪儿，速度是越来越快。

　　“妈的，分走两路。厄拉托你护着费娜和切尔西快走，我和鼠标垫后！”

　　“是，老板！”

　　厄拉托并不拖拉，迅速变成一只十几米高的三头犬，载着费娜与阿曼达，费娜突然问道“老公，我们走了，你怎么办？”

　　“墨迹什么，快走吧，龙卷风不一定是追我，也许是追着你们来的……如果真是追着你老公我来的，我和鼠标钻进洞里面，这下你们放心了吧。”这个鬼地方太诡异，张成实在不愿意太耗费时间，对厄拉托命令道“快走！”


第118章 杀意

　　厄拉托领命向西北飞驰，张成走了另一条路，他向东北飞。即悲哀且欣慰的发现，龙卷风是奔着他来的，费娜他们这会儿算安全了。

　　“老板怎么办，龙卷风越来越接近了！”两人已经感觉到背后的龙卷风传来的超强吸力，不自觉向背后看去，龙卷风的真面目出现在二人的眼前，竟然是直径十多万米的超大型龙卷风，比鼠标的本体大了百倍不止。

　　“还能怎么办，卷进去了不死也得脱层皮呀。鼠标，挖洞！”张成苦笑道。

　　鼠标挖洞的速度很快，几乎在眨眼之间挖好了一条几千米的隧道。而就在这段时间，龙卷风出现在了洞口外，并且不走了。

　　龙卷风就在耗子洞口急速转动着，就像抽风机一般，吸收着耗子洞附近的沙尘。不到十秒钟，附近几万米深的沙尘，皆数被吸进了龙卷风中，张成二人无可奈何暴露在龙卷风面前。

　　眼看就要被卷入龙卷内，张成立刻将鼠标收进了空间戒指……

　　……

　　张成不知道自己醒没醒，也只不知道自己在什么地方，他只有一点丝丝的意识，他似乎听到，又没有听到，一声声同一个音调的‘杀’声。

　　杀！

　　简简单单的一个音符，却有一种意境，张成仿佛来到了千军万马的战场，他漂浮在高空俯瞰大地，战场上，上半身赤裸拿着一把巨剑的光头军人，显得是那么耀眼。

　　光头残忍嗜血，他所路过地方竟然没有一具完整的尸体，他似乎很喜欢砍断他人的脖子，所有胆敢向他挥刀或者不曾没有挥刀过的敌人，皆被他一剑斩断了脖子。

　　陡然，光头察觉到了张成的存在，抬头凝视高空，一个似有似无、似强似弱的杀意袭来……张成彻底醒了。

　　头脑昏昏沉沉，全身却没有任何不适，耳畔中响起阿曼达欢悦的叫喊“费娜姐姐你看老板的手指动了耶，老板他肯定醒了，老板醒了……”

　　睁眼所见的是熟悉的环境，这是切尔西的卧室，还有熟悉的人费娜、阿曼达、厄拉托与鼠标。

　　张成很想张开嘴说一句：我的宝贝儿，我还活着！

　　但是想要说上这一句都是一种奢求，因为他的脖子已经被阿曼达紧紧勒住了，呼吸都显困难，“老板你真的醒啦，切尔西好高兴，好想哭哟！”

　　再被这样勒下去，说不定会被小妮子勒死，张成偷袭了一下小妮子的小兔兔，成功救回了脖子，小妮子俏脸一红逃开了。

　　对小妮子的幽怨眼神视而不见，张成跳下床亲了费娜一口，问道“我的宝贝儿，在我昏迷这段日子，到底发生了什么事情。”

　　厄拉托与鼠标识趣的出了门，像两尊门神一样站在门外，阻挡着不相关之人进来。

　　费娜面容憔悴了很多，她依偎在张成的怀里，感受到爱人强而有力的心跳，幽幽道“……”

　　原来张成昏迷了足足有9天的时间，在九天前他们遇到了巨大的黑色龙卷风，费娜几人逃过了一劫。龙卷风没有肆虐多长时间，一个小时之后龙卷风散去，费娜几人终于找到了不醒人事的张成。

　　据费娜说，当时他并没有一点外伤，却一直昏迷到现在，当真是奇怪，这不由让张成想起了那个光头大汗，现在回忆起来还有些后怕，那股杀意太强大了，似乎他还有一双天然的巨大红眼……

　　“老公你在听我说话吗？”张成愣愣的盯着窗外，双目无神，费娜不由停下叙述问道。

　　张成说道“嗯，听着呢。我告诉你们一件事情，在这几天的昏迷中，我好像经历了一些事情。或者说做了一个噩梦，在梦中我来到了一个战场，就连普通的士兵好像都很厉害，起码要比巨龙皇厉害。”

　　看着费娜没有被他描述吓倒，张成继续道“十几万的士兵在追杀一个光头，他有着一把超越了身高两倍的巨剑，喜欢斩人脖子。他有一双红色的瞳孔，红的很吓人那种，在你的记忆中有这么一个人吗？”

　　“在我生活的那个时代没有那个人，而且我也没有听说过有这么一个人。老公你是怀疑，龙卷风和光头有关？”费娜脸色凝重道，如果按照张成的说话，光头最起码也是一个下位神或者高位神，才能把11阶当做豆腐来宰。

　　“这个梦太真实了，比我以前做过的任何一个梦都要真实。我也从没有做过如此诡异的梦境，我想光头与龙卷风肯定有着脱不了的干系。”张成说道。

　　阿曼达依偎在他的另一边，小妮子指着门外道“前几天两个老头子回来了，他们都一万多岁了，也许知道光头是谁也说不定！”

　　“算了，我觉得还是不要问他们好。”张成打消这个念头。笑话，据弗兰克说以前有个厉害的家伙，来龙岛与黄金龙族的老祖宗决斗，决斗的地点就在哪儿，说不定光头就是黄金龙的仇敌，这要是一说去，还不知道是福是祸呢！

　　不多久萨博兄弟来到了房间，笑嘻嘻道“你小子连黄金龙族的禁地都敢闯，还活着出来了，老头子我不得不佩服你的命大！”

　　“老头你少在哪里说风凉话了，要不是死胖子唆使我们老板，我们才不回去那鬼地方呢！”阿曼达怒视着萨博道。

　　“我就奇怪了，弗兰克那小子为啥这几天不见人呢，感情是知道张小子出事以后躲起来了。”萨博老脸比城墙还好，一点都不觉尴尬，又道“既然张小子是被弗兰克那小子唆使而受伤的，我代表他向你道歉。”

　　“谁稀罕，老板身体还没有康复需要静养，有事就说，没事就滚吧！”阿曼达最不喜欢别人说老板坏话，觉得萨博讨厌的很，不耐烦挥手道。

　　萨博依然站在原地，“老头子我还真有点事要说。今儿除了来祝贺张小子清醒之外，还给你们带来了一个好消息，和一个坏消息，先听哪个消息？”

　　“先听好消息吧。”张成无所谓道。

　　“好消息就是已经查清了巨龙族的实力，龙神卫不足80，以我皇的修为完全能够吃下他们。”好像已经看到了巨龙一族的消亡，萨博非常高兴道。

　　“那坏消息呢？”能消灭巨龙一族，张成也挺高兴的，可惜后面还有一个坏消息等着他，便高兴不起来了。

　　“希望你能挺住，你现在已经不是雷斯帝国的公爵了。”萨博说道。

　　“什么？到底出了什么事情？”张成不在乎公爵的爵位，但嘟嘟、杰西卡他们还在塞浦路斯城呀！

　　“别急，别急，小心急坏身体，听我慢慢道来。”

　　安慰好张成的情绪后，萨博说道“巨龙皇那小王八蛋，不知道从哪里得到消息，是你小子救了费娜和我们家切尔西的事情。就向雷斯小皇帝施压，说找不到你的下落就灭了雷斯。”

　　“我想后面的事情你大概都能猜出来了，小皇帝没种不敢得罪巨龙，就宣传你再也不是雷斯帝国的公爵，和你断绝关系。还好这小子有点良心没有为难你家老婆，这会儿你家老婆被软禁在塞浦路斯城，暂时没事。”

　　“暂时没事？”眼下，张成很讨厌在这种不确定的词汇。

　　“现在巨龙族还没有攻打雷斯，所以没事。不过我想巨龙兵临城下的时候，你老婆的安危就说不准了。”萨博说道。

　　“靠，巨龙那帮杂种什么时候攻打雷斯？”张成急忙上前问道。

　　“听说他们给了雷斯一个月的时间来寻找你，也就这两三天之内的事情吧。”萨博满不在乎道。

　　“他妈的，我要见龙皇伯伯！”


第119章 战！

　　“很抱歉，作为黄金龙一族的皇，我必须为族人考虑，对你的要求我不能答应。”张成急切的将目的告诉了龙皇，龙皇面不该色道。

　　“你们黄金龙已经有绝对的优势了！巨龙能给你们造成多大的伤害？”张成几乎是吼出来的，妈的，龙皇怎么啦，惹毛的老子照样骂！

　　如果不是明白他救妻心切，以张成如此胡闹，龙皇早就轰他出去了，含怒道“事情没有你想的那么简单，巨龙虽然卑贱，却也是传承几万年的生物。”

　　张成冷静下来，说道“我有办法搞定他们，但是需要你们无条件配合！”

　　“什么办法？”张成救人那一手太绝了，龙皇很期待他接下来的话。

　　张成说道“我想你应该知道了龙太子找我比斗的事情了。我不是来追究什么的，只是要告诉你，当天发生的另一件事情，想必你也可能知道，炸塌了数十座大山的那次大爆炸与我有关吧。”

　　“基诺已经把此事向我汇报了，你把他送进了一个很大的炼器炉中。”龙皇说道。

　　“没错，炼器炉在救人的时候会发生爆炸，炼器炉越大，爆发的威力越强。我的想法就是和炼器炉有关。”

　　张成兴奋道“我现在需要你们做的是，筹备铸造炼器炉的材料，越多越好。”

　　龙皇眼睛一亮，道“你是想用炼器炉去炸阿古拉山？”

　　“这是只是其中的一个目的之一。”张成自信道“我最大的目的，是要全体黄金龙族进入炼器炉。”

　　龙皇大骇，连连摇头道“不行，炼器炉爆炸的威力太大，就算是10阶黄金龙也要受一定的伤害，更何况我族以9阶黄金龙居多，根本抵御不了炼器炉产生的冲击波！”

　　“龙皇伯伯你多虑了。请你好好回忆一下，在冰窖的时候，医治你的那顶炼器炉，爆炸的时候有没有炸到你呢？”张成发现了一个很好的现象，炼器炉爆炸的威力无论是小是大，皆不会炸到炼器炉内的魔兽傀儡。

　　龙皇冥思，突然睁眼道“我当时的确没有被炼器炉炸到。”

　　“对，就是这样的。我还告诉你，这不是一次巧合，所有进入炼器炉内的生物，在炼器炉发生爆炸以后，都不会受一点小伤。”张成说道。

　　龙皇露出了笑容，说道“我需要半天的时间筹集你需要的材料。”

　　“没问题！”张成也笑了，妈的，看你这么配合，老子都不好意不算计你！

　　※※※

　　“这是你所需要的材料！”半天之后，龙皇踏进了张成所在湖边小竹房，拿出了一枚空间戒指。

　　张成接下空间戒指，与之签下契约，被里面的情景吓了一跳，空间戒指没有任何矿石，而是几十枚空间戒指。

　　张成不可思议看着龙皇，龙皇微笑道“那几十枚空间戒指里面，全装满了矿石。”

　　龙皇给他的这枚空间戒指很大，差不多和鼠标的本体大小，如果那几十枚空间戒指也这么大的话，妈的，老子都能炸沉半个阿古拉山！

　　“黄金龙一族果然富裕，龙骨大陆全年的产量怕也不及一半！”得到了如此好的礼物，张成也很乐意拍拍龙皇的马屁。

　　龙皇的表情片刻显得不自然，这些矿石是他去龙骨大陆抢夺的，当然了，龙皇很聪明，抢劫的时候都是以人类的外表，所以龙骨大陆各大帝国中，出现了一个特大通缉犯鲍尔，这丫的什么都不抢，专抢矿石……

　　龙皇想看看张成是如何铸造炼器炉的，张成也不瞒着他，来到了一个荒无人烟的盆地，把矿石统统倒了出来，不仅将整个盆地填满了，还成了一座万米高的山峰。

　　张成扔出终极锻造术，道“搞定了，明天的这个时候，这里便会有一顶直插云霄的炼器炉。”

　　“这就完了？”龙皇吃惊不小。

　　张成道“嗯，对呀。不过我们现在还面临着一个难题。我所有的空间戒指都不及炼器炉大，装不下它。龙皇可有办法解决这个问题？”黄金龙族作为空间系的佼佼者，老子就不行你们没有超大型的空间戒指，赶快献来吧。

　　“这个不是问题。我可把他放进肚子内的亚空间中。”龙皇每当一回事道。

　　张成干笑道“有劳冕下了！”

　　※※※

　　第二天正午，所有巨龙聚集在了一顶直径几万米，高十几万米的炼器炉脚下。

　　心中虽然做好了准备，当看到这顶超级巨无霸的时候，龙皇心中惊骇，他想到的第一个问题是，如果巨无霸在龙岛发生了爆炸，龙岛的下场会是怎样呢？

　　不免多看了张成一眼，表情一时复杂，片刻恢复了一贯性的微笑，道“小朋友你创造了一个奇迹，我相信铸造神绝对造不出如此巨大的东西，可见你在某些领域已经超过了你们所信仰的铸造神！”

　　“龙皇说笑了。铸造神何许人也，小小的我如何能与其相提并论？”张成说道“言归正传，还请龙皇下令出发，我已经迫不及待想看看巨龙族灭族的场面了。”

　　“我的族人们！”龙皇漂浮在千米的高空中，道“数万年的争斗，我们不得不面对现实，是卑贱的巨龙占绝了上风！但是，今天，将会是我们黄金龙扬眉吐气的日子，卑贱的巨龙灭亡的日子！你们准备好了吗！？”

　　“准备好了！准备好了！”48头黄金龙高声回应，这是黄金龙族一半的族人，也是个体实力最强的。一个12阶龙皇，两个11阶长老，还有十一头10阶，剩余的全为9阶黄金龙。看着这股绝强的力量，张成眼里充满了贪婪……“出发！”龙皇挥臂震呼！

　　出了龙岛来到极北之境，龙皇拿出巨无霸炼器炉，道“我的族人们，请进入里面。”

　　除了龙皇，所有的黄金龙都进入了炼器炉中，龙皇道“小朋友，可以开始了。”

　　张成扔出了终极铸造术，道“炼器炉只能坚持10分的时间，十分钟后就会爆炸。”

　　“10分钟？我不需要那么久的时间，5分钟足矣！”龙皇说道。

　　张成不在说什么，因为他知道龙皇有这个实力，五分钟之内，把他们带到十万里之外的阿古拉山。

　　张成为人小心，这次并没有带费娜与阿曼达，将她们留在了龙岛。为了让费娜与阿曼达听话，张成付出了惨重的代价，昨晚被两女‘吃’掉了，一直疯狂到了半夜！

　　“老婆们，我向你们保证，老公会囫囵回归的。”留恋的看了一眼龙岛的入口处，张成毅然踏入了空间隧道。

　　大海之上，龙皇指着东方道“前方一千里就是阿古拉山，我们出发！”为了不惊动巨龙族，龙皇将空间之门的另一端开在了距离阿古拉山千里的海面上。

　　一团蓝色的神力包围着张成，龙皇瞬息化为一条两千米的巨大黄金龙，他的尾部有一条蓝色的细线，牵引着张成急速飞驰。

　　随着距离的接近，心跳越加厉害，张成死死的盯着阿古拉山的轮廓，快到了！

　　这个时候龙皇潜入了海中，海水向张成挤来却被那一层蓝色的神力罩挡着了，张成发现他还能呼吸到新鲜空气，真不知道这些空气是从哪儿来的，唯有叹息龙皇这丫的深不可测！

　　已经来到了阿古拉山的海底，龙皇不在前进，他在等待，等待着炼器炉爆炸的时间。

　　一分一秒都好像都是一种煎熬，龙皇、张成恨不得时间加速前行，最好在下一刻，就是炼器炉爆炸的时间。

　　回到一个小时之前的阿古拉山，今天斯图亚特有一种不好的预感，好像有极其糟糕的事情要发生。

　　强大的巨龙族可不认为是龙族的灾难降临了，巨龙皇斯图亚特把这种不好的预感归纳为，张成与那两个犯人身上。

　　给雷斯帝国皇帝最后的期限还剩一天了，斯图亚特心情特别烦躁，他不想再等下去，着急了巨龙族几十个9阶巨龙，呼啦啦向雷斯赶去。


第120章 龙神卫

　　嗷！阿古拉山万米高空突然传出一声龙吟，一顶无比巨大的炼器炉陡然从空中落下，巨龙族开始骚动，从那一声龙吟中，他们判断这是仇敌黄金龙族的挑衅！

　　炼器炉下落的速度太快，片刻的功夫落到了阿古拉山，耐久度剩下不到一千，还在以每秒400的速度狂降着。

　　两秒半的时间！

　　时间太短，巨龙族脑袋还在想，这顶巨无霸是什么的时候……

　　轰隆隆！

　　巨无霸爆炸了！

　　超强的冲击波以爆炸的炼器炉为中心，向四面八方急速扩散着，以巨龙的速度根本逃不了冲击波的追击，瞬间化为位面的颗粒，连灵魂也消失了。

　　这次爆炸给了阿古拉山很大的伤害，几乎半个阿古拉山都被炸沉了……

　　有些离爆炸较远的巨龙活了下来，但幸运儿似乎不多，占了不及巨龙族的十分之一，他们惊恐的看着灾难，一时间竟然忘了逃跑，或者向巨龙皇报信！

　　他们很吃惊的发现，几十只修长的黄金龙杀了过来，他们像屠夫一般，嗜血无情，只要是还有一口气的巨龙，皆被他们撕的粉碎！

　　空间戒指内的厄拉托也蠢蠢欲动，张成心疼的看着被撕成粉碎的巨龙，那些可是铸造魔兽傀儡的上好材料呀！

　　厄拉托、鼠标、道格拉斯，这三个心智尚存的小弟突然出现在眼前，张成指着下面厮杀的龙群，道“给你们一个任务，收集巨龙族的尸体！”

　　“是！”

　　一切都很顺利，巨龙一族被杀的片甲不留，阿古拉山已看不到几只活着的巨龙。

　　陡然，一股绝强的力量出现在阿古拉山地底，越来越强，龙皇眼中蹦出精光，道“该来的终于来了！”

　　黄金龙皇瞬移到阿古拉山地表，不停留，蓝色的神力聚在手心，一掌拍进地面！阿古拉山坚硬的地表瞬间出现一条长达千米，深大数千米深沟！

　　龙皇只身跳进地底，不久之后整个阿古拉山在晃动着，好像随时要支离破碎！

　　远在万里之外的巨龙皇突然面色铁青，大喊“速回阿古拉山！”

　　巨龙们疑惑不解，刚出来没多久干嘛要回去，他们还想去雷斯帝国大敲一笔呢！但是巨龙皇不给他们解释的时间，时间顺流领域开启，消失不见了踪影！

　　巨龙们大惊失色，他们看得很清楚，巨龙皇的神力是蓝色的，这么说斯图亚特岂不是12阶巨龙皇了？

　　在一个月前还只是11阶顶峰的斯图亚特，能在这段时间进阶，不仅仅是因为巨龙皇天赋过人，还和张大少爷有一定的关系！

　　话说张成几人从斯图亚特手里逃走之后，巨龙皇大是吐血，吐着、吐着，精神亢奋突然进阶了！

　　巨龙们瞬间又从兴奋中冷静下来，他们从没有见过巨龙皇如此焦急的样子，一定是发生大事了，巨龙们呼啦啦向阿古拉山飞去……阿古拉山还在晃动，晃动的频率越来越大，山摇地动，突然地底爆发出大爆炸，龙皇率先从地底飞出，后面跟着整整80只金黄色的巨龙，龙神卫出现了！

　　巨龙毫无表情的与黄金龙皇在高空对峙，对下面同胞的惨死不闻不顾，陡然，巨龙们惨叫，前赴后继的向一头躯体较大巨龙本体，黄芒激射，看不清天空发生了什么。

　　惨叫声停下，黄色的巨龙们不负存在，与黄金龙皇对峙的赫然是一头万米长蓝色巨龙，龙皇在它眼前犹如小孩子一般的渺小。

　　张成连忙瞬移躲开，他看清了发生的一切，妈的这就是神龙卫呀！刚才这群巨龙突然融合成了一头巨龙！这就是神龙卫的神技！？

　　个头大，不一定实力就强，黄金龙皇俨然不惧，不知何时他脑袋上已经多了一顶皇冠，这顶皇冠的厉害之处，是和巨龙皇紫荆皇冠是一样的，皆是补充神力，不过他这顶是补充空间神力罢了！

　　蓝色的巨龙与黄金龙战在一起，场面相当火热，绝强的气势造成了强大的气场，压的黄金龙们节节后退。

　　蓝色巨龙好像有意为之，并不与黄金龙皇真正激斗，反而向密集的黄金龙族区域进发，他必须赶在斯图亚特回归之前，将在这群碍事的小虫子消灭一些。

　　已经有一些弱小的黄金龙死亡，龙皇气的怒火攻心，此时已不是讲个人英雄主义的时候，龙皇大吼着“两位长老与我一同宰了他！”

　　萨博、撒西二人早已有这个想法，瞬息夹攻着蓝色巨龙。

　　但如今蓝色巨龙已有12阶的修为，第一重空间领域时间顺流开启，第二重空间领域时间逆流开启。

　　时间顺流覆盖很小，刚好罩着蓝色巨龙的躯体，加速着他的行动！时间逆流的覆盖面积却很大，一片蓝色领域覆盖了万米的距离，在领域内，时间是向以前逆转的。

　　现场有一个很奇怪的现象，三只黄金龙追杀一头蓝色巨龙，蓝色巨龙逃窜到黄金龙较多的地方，被蓝色的时间逆流领域罩着的小黄金龙们，他们的行动举步维艰，每每前进一步，都要耗费很长的时间。

　　蓝色巨龙正是抓住了这个时间，残杀着小黄金龙们！

　　巨龙皇迟迟不出现，这不仅让黄金龙皇疑惑，难道他能眼睁睁看着同族惨死，如果不是，那又是为什么？

　　反常皆为妖，所以一开始黄金龙皇并有出全力对于蓝色巨龙。

　　但是小黄金龙一个个死去，黄金龙皇急了，大吼一声“空间封锁！”以他为中心，突然出现一个覆盖千米的黄色光芒！

　　空间封锁是一种限制敌人活动空间的领域，但这种领域是无差别的，无论是黄金龙本人还是萨博兄弟亦或者蓝色巨龙，都只能在这个领域活动。

　　如果这个时候巨龙皇杀来，被限制了自由黄金龙皇与萨博兄弟脱不开身，小黄金龙们很可能惨死，这也是黄金龙不肯出全力的原因之一。

　　要限制如此多人，可以想象黄金龙皇的神力会消耗多大！

　　不过效果却很好，蓝色巨龙再也攻击不到其他黄金龙了，三打一，毫无悬念蓝色巨龙被揍的节节败退！

　　“都给我去死！”突然传来暴吼，巨龙皇斯图亚特及时赶到，冲进黄金龙群，屠杀着！

　　黄金龙慌乱撤消了领域，急道“两位长老你们拖住他，我去对付巨龙皇！”

　　斯图亚特一到，战场发生惊天的逆转，又死了十几条黄金龙，还活着黄金龙们与张成一样，都躲远了！萨博兄弟的组合战技虽强，却也不是12阶蓝色巨龙的对手，只能且战且退！

　　而巨龙皇与黄金龙的战场上，却是另一种现象，两龙领域全开，时间顺流、时间逆流，空间封锁、空间切割，比拼着领悟！谁的领域强大谁的神力充足，胜利者就是谁！

　　问题是两龙的神力都有皇冠补充，领域的强弱也差不多，很难一时半会消灭对方！

　　张成他瞬移到了黄金龙群，对基诺说道“你那些死去的同胞呢？”

　　“干嘛？”基诺紧张看着战场，不假思索问道。

　　“我可以救活他们！”张成抛了一记重磅炸弹，黄金龙骚动了！

　　基诺收回目光，死死的盯着他，道“请你不要说笑好不好？你真能救活他们？”

　　“你看我像说笑的样子吗？如果你相信我，就把死去的黄金龙尸体拿出来，如果你对我有所怀疑……”张成一脸不高兴道。

　　基诺甚怕惹怒了他，急忙道“他们都在这里，请你救活他们！”基诺递给张成一枚空间戒指。

　　掏出了黄金龙的尸体，十几具尸体静静的躺在冰冷的地面上，凄惨无比，好些都是被蓝色巨龙用神力搞死的，皮开肉绽的。


第121章 召唤

　　现场弥漫着一股悲伤，同胞的惨死让基诺他们脆弱的心灵备受打击，张成可不管这些，陆续扔出修复术……“活了，他们竟然死而复活了！”黄金龙族龙口太少，每一头黄金龙都是宝，基诺激动的大嚷道。

　　“鬼叫什么，别打断我！”张成被他这一声大叫下了一跳，很不好高兴的吼道。

　　“是，是。”基诺唯唯诺诺道。

　　张成很满意他的表现，连扔了十几个修复术以后，死去的黄金龙全复活了，张成一巴掌拍在基诺的肩膀上，微笑道“我的朋友，看了我这一手你有何感想？”

　　“我代表黄金龙一族感谢你！”基诺突然鞠躬道。

　　张成摇摇手，道“作为朋友，我救你们是应该的。难道你没有其他要说的吗？”

　　“其他？”基诺第说道“如果真要说的话，族人死而复活，作为黄金龙的一员，我感到非常的高兴！”他的讲话得到了黄金龙们的一致称赞。

　　“靠！”张成骂了一句，道“你应该这么说，只要我张成还活着，你们黄金龙一族就死不了了！”

　　“对呀，你能够救活死去的同胞，我们黄金龙以后岂不是死不绝了？难道你这是生命女神赋予你的神技？”基诺睁大了眼球问道。

　　“这个你别管了。”张成指着萨博兄弟的战场道“你们的长老似乎敌不过那头蓝色巨龙，你现在是不是该去帮帮忙？”

　　“可我们打不赢那头蓝色巨龙呀？”基诺担忧道。

　　张成恨不得教训他一下，道“大哥，我叫你大哥行了吧！？妈的，你也不看看我是谁，就算你们死了，我也能把你们从死神哪儿抢过来，你怕什么呀？揍他丫的呀！？”

　　“是呀，我们死了还能复活，害怕什么！”想通了此节，基诺招手，道“我的族人们现在是我们表现的时候，大家冲呀！”

　　一群不要命的小黄金龙加入了战场，对蓝色巨龙来说，他们虽然很弱，但是作战的风格却是不要命！在很大的程度上，给蓝色巨龙造成了很大的麻烦！

　　蓝色巨龙冷哼一声，将主要的心思放在了小黄金龙们的身上，先干掉这群爬虫在说！萨博兄弟也不是吃素的，杀招连连，蓝色巨龙措不及防之下受了点轻伤。

　　但是蓝色巨龙一点不在意，只要能够杀光这些小砸龙，收点伤又能算什么？

　　蓝色的神力击打在黄金龙们的身上，就连10阶基诺一当场惨死。干掉了黄金龙太子，蓝色巨龙精神亢奋继续追杀，身上又多了几道伤口。

　　可是不多久，蓝色巨龙惊奇的发现基诺又再次出现在了战场，难道是双胞胎兄弟？

　　杀！一招干掉基诺！

　　两分钟以后，基诺再次出现，三胞胎？杀！

　　又过了两分钟，基诺又来了，蓝色巨龙就是再傻也不会认为这是四胞胎了……

　　蓝色巨龙不知问题所在，突然神力涌动，蓝色的神力从天而降，像雨水一般掉在黄金龙们的身上，除了萨博两位长老能够挡在他的大招，所有的小黄金龙全挂了！

　　同胞的惨死令萨博兄弟悲愤，不要命的追杀着蓝色巨龙！

　　蓝色巨龙之前与黄金龙皇战斗的时候本就消耗了不少的神力，为了消灭基诺等人，又消耗了很多，还受了伤，加上萨博兄弟又是拼了老命，战斗力几乎等同于12阶，措不及防之下蓝色巨龙被揍的嗷嗷叫。

　　在战斗的他们没有发现，地表出现一个巨洞，一只大耗子将基诺等人的尸体搬进了耗子洞内……

　　后来的战斗中再也见过基诺他们，因为这些家伙躺在了张成的戒指内……

　　张成以前的想法很简单，把黄金龙一族全炼成魔兽傀儡。以复活为利诱，与黄金龙深度合作，将黄金龙一族的利益绑在他的战船上，可以说从那以后黄金龙一族都别想离开他张成，那天张大少爷不高兴了，还就不医治‘受伤’的黄金龙了，让你丫的灭族去！

　　等他有足够实力的时候，在加以全面控制整个黄金龙族。

　　但是想法不如变化快，他现在改变了这个想法，他实在没想到巨龙族也有如此强大的实力，稳稳拖住了黄金龙皇和萨博兄弟。

　　如今黄金龙皇与巨龙皇实力相当，萨博兄弟也搬回了不利的局面，也许、没准，会是一场两败俱伤的结果。

　　鹬蚌相争，渔翁得意！

　　张成要做的就是渔翁！

　　“老板，有大批的巨龙向阿古拉山飞来了！”厄拉托来到张成的身后汇报到。

　　张成在耗子洞内躲灾，说道“这群巨龙要是死在黄金龙或者萨博兄弟手里，铁定连渣都不剩，你们三个把他们都给我杀光，记得尸体要装进空间戒指里。”9阶巨龙虽然弱，但再小也是肉呀，张成盘算着把狮鹫中队换成巨龙骑士中队。

　　厄拉托三人领命前去，弱小的9阶巨龙实在勾不起厄拉托的战斗欲望，他对身后的两个小弟说道“鼠标你和道格拉斯去对付他们。”说完躲在远处观察黄金龙皇的战场，那里才是他向往的地方。

　　鼠标变成了本体，一座几千米高的大山，载着道格拉斯飞去。

　　“是你？”混合龙血的海面上空，威廉看着道格拉斯，憎恨道“没想到就连渺小的狼骑帝国，也敢犯我阿古拉山，同胞们，你们看到了吗？伟大的龙皇与龙神卫在抵御这敌人的攻击，保卫着我们的家园！为了家园，杀了他们！”

　　巨龙的攻击手段非常丰富，水弹、火弹、土弹……还有爪牙攻击，但是这一切对鼠标的来说，连破开他的防御都不行！

　　巨龙也发现了鼠标的厉害，几只巨龙拖住鼠标，其余的巨龙瞬间包围道格拉斯。道格拉斯只是一个9阶修士，如何是十几头巨龙的对手，眼看就要挂了！

　　从始至终鼠标都没有认真在战斗，不然那一群巨龙早被他压成肉泥了！老板身边的人都太强了，厄拉托、费娜、阿曼达，他一个都打不过，打架这种事很少会让他去做。鼠标唯一的作用似乎只剩下打洞，很郁闷！

　　他也想上战场战斗，如今好了，头把重任交给了他，他要和巨龙们好好玩玩耗子戏耍巨龙的游戏。

　　突然他感觉到了一股危险的气息，不禁望去，只见道格拉斯的身体急速膨胀，遭了，怎么把更加弱小的道格拉斯忘了！

　　一下干掉几头巨龙，鼠标向道格拉斯飞去，他的速度很快，但这个时候已经晚了！

　　道格拉斯被巨龙揍的毫无反手之力，虽然他智力下降，好多记忆也忘记了，但是他还记得自己曾经是一个强者！

　　强者的尊然不允许他如此狼狈，经过了厄拉托一番炼制，道格拉斯成了一头丧尸，然后又被张成炼成了丧尸傀儡。

　　丧尸已经不能算龙骨大陆的生物，地狱才是他们最好的归宿，死神，地狱的绝世神祗，他赋予他的子民们一项绝技。

　　无论身在那个位面，以灵魂的代价，可以从地狱中召唤一个比召唤者更加强大的生物。

　　曾经，不可一世的雷斯帝国攻陷了冥海国的数十座城池，冥海国一只雪藏的丧尸便用这招，召唤了一头10阶黄金骨龙……

　　今天，道格拉斯毫无疑问就要用这招禁忌，强者，需要用鲜血洗刷干净他心灵的耻辱！

　　啊～！

　　惨叫声不大，嘶哑中夹杂着疯狂，身体膨胀两倍之后，道格拉斯在情理之中爆炸了，而他的灵魂很诡异的没有进入地狱，而是无奈的向西方飞去。


第122章 骨龙皇

　　空间之门毫无征兆出现在巨龙们的上空，门的另一端是阴森的地狱，巨龙们吓得后退，他们看见一只墨色的爪子扒在了空间之门上，另一只墨爪也扒在上面，将本就巨大的空间之门，撕拉的更大！

　　召唤空间之门很容易，因为死神会帮住他的子民，但想要改变空间之门的大小，像墨爪的主人那般，只需用双手就能把空间门撕大十几倍，也许只有神祗才能做到吧。

　　阴森气息更加阴森，巨龙们乃至萨博兄弟、蓝色巨龙、两族龙皇，打心底发寒打颤，立刻停止打斗，各分两边对峙着，余光却死死的盯着还在变大的空间门……

　　晴朗的天空渐渐阴暗，不是乌云遮住了太阳，天空本就无云，哪儿来的乌云呢？死气，以肉眼可见的死气缓缓瞟向天空，是它们挡住了火辣的太阳。

　　威压，只有真正的神祗才有压迫心神，直指灵魂的威压，压的两族龙皇低下了高贵的头颅！

　　嗷～！

　　兴奋、痛快的龙吟从空间之门的另一端，它穿越了空间来到了龙骨大陆，陡然，墨爪的主人用力撕扯，空间之门终于能容的下墨爪的主人通行了，它的直径已有万米，大的出奇！

　　毫无征兆，一只墨色的骨龙出现在眼前，空间之门关闭。

　　从宽大的骨架上来看，骨龙身前是巨龙一族，骨架很大，超过了巨龙皇好多倍，他一动不动漂浮在万米高空，俯瞰着脚下渺小的生物，眼眶中，绿色的灵魂之火跳动着。

　　这只奇大无比的骨龙，显得不是那么的完整，他的下半身不在是骨头，而是由青色的神力构成的双脚、尾巴。

　　下位神的第四重神力是青色的，从这点很容易看出，墨色骨龙是下位神！

　　嗷～！

　　几根骨翼陡然煽动，掀起一股飓风，飓风吹来，黄金龙皇翻了一个跟头。他立刻爬起来，惊慌失措的仰望着天空的庞然大物，他发现，与张成合作从始至终都是一个错误，无比巨大的错误！

　　张成的属下，竟然将肖恩拉赫从地狱召唤到了龙骨大陆！黄金龙皇恨不得揪出不知道躲到哪去了，狡猾无比的张成，然后撕了他！

　　龙神在上，黄金龙皇铁青了脸，连逃跑的勇气都没有！几千年前，他斩杀了当时的巨龙皇肖恩拉赫，上半身扔进了地狱、下半身留在了龙骨大陆。

　　在死之前，肖恩拉赫竟然进阶为了下位神，为了杀死肖恩拉赫，他也付出了惨重代价。经过了几千年的时间，他的修为未进一步，而肖恩拉赫似乎却进步太多。

　　“泰勒，我的老对手好久不见。没想到你也能有此成就，攻打上了我阿古拉山，龙神保佑，我似乎来的正是时候。”肖恩拉赫张开巨大的龙嘴，却没发出一点声响，他所说的话，也只有黄金龙皇才能听到。

　　黄金龙皇沉默不语，右手搭在后背，指尖对撒播下兄弟勾了勾。

　　萨博兄弟心意相通，不需话语、眼神交流，几乎在同一个时间来到黄金龙皇的背后，三人神力汹涌喷出，一面空间门出现在脚下。

　　噗！

　　一道青色的神力毫无征兆出现，一击击破空间门，神力反噬黄金龙皇、萨博兄弟齐齐吐了一口精血！

　　“几千年不见，没想你的胆量竟然连老鼠都不如！也配称作龙神的后裔？今天，我便代表龙神除掉你们！”轻蔑的语气响彻在黄金龙皇的脑海。

　　黄金龙抬起头，愤怒眼神盯着墨色骨龙，哈哈大笑“我不配做龙神的后裔？那你呢？你看看你现在是什么样子？龙不是龙，亡灵不是亡灵，简直实在给龙族抹黑！你敢告诉现任的巨龙皇，你是他……”

　　“去死！”如黄金龙皇所说，肖恩拉赫已不配称呼巨龙一族了，他是一头怪物，怎会让泰勒把他的真实身份，讲述给他的儿子斯图亚特听？

　　时间顺流笼罩着龙骨，俨然成了阿古拉山最明亮的‘太阳’，时间领域第三重时间永恒笼罩了整个阿古拉山，黄金龙皇突然不说话了，所有人都保持了一个动作，再也不能运动了！

　　时间永恒，一切物体永远停留在一个时间点上，包括灵魂！

　　但是肖恩拉赫却能在时间永恒领域中来去自如，龙爪拍打在黄金龙皇的脑门上，青色的神力紧接在后，熔化黄金龙皇的身体，天地间再也找不到黄金龙皇的影子，可以说，在死之时黄金龙皇并不知他已经死了，因为他的时间还停留在几秒钟之前。

　　解决了泰勒，肖恩拉赫把目光落在了萨博兄弟身上，这对兄弟也如黄金龙皇一般的遭遇，身体、灵魂都已经不见了！

　　两个11阶、一个12阶，对于下位神来说，他只需要两招，和捏死一只蚂蚁没什么两样。

　　缓缓的回头，目光落在巨龙皇身上，然后是蓝色巨龙，还有炸沉了一半的阿古拉山，一股悲凉充斥在肖恩拉赫的心间，如此巨大的灾难，纵使一千年巨龙一族也别想恢复往日的风采！

　　“谁！滚出来！”肖恩拉赫突然疾呼道，有一道令他胆寒的战意、杀意席卷了他。

　　战意盛、杀意浓，肖恩拉赫只能感觉到战意、杀意，却发现不了战意与杀意的源泉，到底是谁想要杀他？

　　对方的战意无匹强大，比他巅峰的时候还要强大，肖恩拉赫万分警惕不敢动弹，如果骨龙有汗腺的话，肖恩拉赫已经汗流浃背了。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　四分钟。

　　战意似乎是以一分钟的时间来分段的，如果说一分钟前战意是1的话，一分钟后则会是2，在过一分钟便是4，成几何倍增长！

　　不能在等待了，也许下一分钟他会被敌人强大的战意吓破胆！

　　逃！

　　这是肖恩拉赫本能的想法，与当初黄金龙皇的想法不谋而合，不愧同为龙神的后裔！时间顺流领域运用到极致，他消失了踪迹。

　　也许他的速度很快，但还有一个人的速度比他更快，阿古拉山的地表突然出现一个深洞，深洞笔直，张成从深洞中飞出，一团黑气笼罩在他身体表面，拖着无数残影向南方前进。

　　这个时候的张成，我们不能把他的当做是一个人，或者说他是一个只剩下战意、与杀意的人，所做的一切，皆是本能。

　　他本能的感觉到肖恩拉赫最强大，所以他跟去了。

　　巨龙皇斯图亚特不可思议盯着张成消失的方向，他认出了张成，巨龙族找寻一个月的通缉犯，何时厉害如斯？在他面前，斯图亚特根本提不起一丝战意。

　　几秒之前，肖恩拉赫的领域随着他的本人离开也就不见了，鼠标、厄拉托相继出现在斯图亚特的眼前，但是斯图亚特不敢为难他们，只能眼睁睁看着‘通缉犯’小弟向南方飞去。

　　此刻，在斯图亚特的心理，张成是与那只神秘的骨龙一样强大的神祗，怎敢再去对付他与他的下属？

　　“头，老大怎么变成那副样子？憨厚的鼠标差点被他吓的尿裤子！”鼠标跟在厄拉托的后面，心有余悸道。

　　“你问我，我去问谁呀？”厄拉托撇撇嘴反问道。

　　凭着厄拉托超强的嗅觉，三天以后在南方的一座孤岛上，找到了倒在地上呼呼大睡的张大少爷！

　　此时的张大少爷衣衫破烂，好比大街上的乞丐，如在龙岛上昏迷那几天一样，五天以后，张成幽幽醒来。


第123章 尤物

　　醒来后，张成对追杀神秘骨龙的事情毫无记忆！

　　依稀间记得当时肖恩拉赫的时间永恒，笼罩了整个阿古拉山，心中突然蹦出一股想要战斗的欲望，头脑一热失去了意识。

　　几人甚至也不知道黄金龙皇和萨博已死，斯图亚特被战意吓破了胆，后来宣布封岛百年！

　　骨龙的去向，黄金龙皇的生死，巨龙族的态度成了张成急迫想要知道的事情。

　　“老板你向骨龙追求以后，我们发现黄金龙和萨博两位老爷也在了，只有巨龙皇和一些巨龙在阿古拉山。”

　　厄拉托叙述道“我和鼠标本以为就这么完了，没想到巨龙皇竟然没有为难我们，把我们放走了，当是奇怪。”

　　“妈的，谁能告诉我，到底发生了什么事呀？”张成仰天苦笑，精心筹划的棋局就一头骨龙搅合！？

　　经过了分析，张成认为这次行动看来是失败了，不过从巨龙皇能够放走厄拉托二人来看，巨龙皇似乎对他有所忌惮，也许和他当时爆发出来的战意有关吧。

　　现在的当务之急，是探查黄金龙那那丫的到底怎么样了，张成修复好几十头黄金龙，对基诺说“这次行动可能失败了，赶紧回龙岛。”

　　“我父皇和两位长老呢？”清点人数的时候，所有的黄金龙都在，唯有黄金龙皇与萨博兄弟不在，基诺询问他。

　　张成摇头，道“我也不清楚，后来发生了一些事情，来了一个很强大的骨龙巨龙，也许黄金龙皇不敌，回到了龙岛了吧。”说这话的时候，张成自个都不大相信。

　　“什么，来了一头很强大的骨龙巨龙？”基诺抓着张成肩膀问道。

　　张成一把把他推开，说道“你丫冷静一点，听我说……”张成把他了解的事情改了一下，告诉了基诺，并没有说他暴走的事情。

　　基诺冷静了许多，开启了空间之门很快来到极北之境，然后进入身处另一个时空的龙岛，却没有发现黄金龙皇与萨博兄弟。

　　张成到已经有了心理准备，安慰了基诺一番后，张成说道“情况似乎很糟糕。看情况，龙皇伯伯他们可以已经牺牲，也许和我们一样逃过了一劫。不管是什么原因，作为龙族的太子，你必须振作，以后好好打理黄金龙族吧。”

　　凭如今张成的实力，完全可以取而代之基诺的地位，但因为不清楚黄金龙皇是否还活着，张成并不打算冒险。不过这样也不错，黄金龙族实力大损，基诺有很多事都要仰仗他，等于是间接控制了整个黄金龙族。

　　张成又道“你也放心，我会动用我在外面的势力，帮你查探龙皇伯伯的下落。”

　　“你什么时候走？”悲伤了一段时间，基诺显得成熟了许多，有些事情他也得为黄金龙族考虑。

　　“我的另一个妻子还在外面，我必须去找他们，明天一早就走。”张成说道。

　　“嗯，明天我送你！”基诺说道。

　　第二天一早，基诺将张成几人传送到了雷斯帝国境内，临走前说道“我已经把开启龙岛的方法教给了切尔西，如果找到了我父皇，希望你能第一时间告诉我。”

　　“一定！”张成正色道。

　　※※※

　　两天两夜的飞行，深夜，张成三人悄无声息降临公爵府，嘟嘟在院落中赏月，一眼瞧见了落在眼前的张成，扔下不曾离手的酒坛子，欢天喜地向他跑来。

　　很久没见到小家伙了，张成露出了欣喜的笑容，弯下身子抱起嘟嘟，“嘟嘟，又没有想老板呀？”

　　啾啾，肥嘟嘟毛茸茸的脑袋飞速点头，本小姐想死你了！

　　突然嘟嘟鼻息嗅了嗅，灵动的大眼睛盯着张成的脑门看，不仅焦急，老板出去好几个月，他都干了些什么呀？咋惹上了那个混人，还要附体的时间不久，有的救！

　　伸出短小的小爪子朝他的脑袋勾了勾，张成很识趣的低下了头，嘟嘟俯身到了耳间，小小的嘴巴突然咬上了他的耳朵，真是又快又急，有点都不像一只懒惰的熊猫所为，道和毒蛇一般！

　　“啊～！”嘟嘟下了很嘴，耳朵被她要的出了血，张成惨叫不已，心中很是纳闷，老子在说也是10阶修士，防御力子说不上强悍，但也不弱呀，嘟嘟这小伙却轻松的破了老子的防御，杯具！

　　小家伙好像是咬伤瘾了，几分之后还没有松口，张成急了，道“老板认错了，出去好长的时间，没抽空陪嘟嘟玩。嘟嘟乖，先松口，以后老板陪你玩好不好？”

　　还是没有松口，小东西死咬住耳朵不放，张成哭笑不得小家伙看来是真的生气了。不过嘟嘟也没有‘惩罚’他多久，不多时松开了嘴。

　　本还想道歉，张成却发现了小家伙竟然呼呼大睡了，香蕉你个巴拉，行凶完之后，还敢肆无忌惮在受害者怀里睡觉，小东西也不怕老子抱负把你炖了呀！？

　　似乎感受到他的心中的想法，睡眠中的‘啾啾’嘟囔了两句，你以为本小姐想睡觉呀？还不是为了对付你身体内的那个混人，给累的！

　　※※※

　　杰西卡撑着下巴，坐在床边望着红月，美眸着透露着思念，坏蛋去哪儿了？整个大陆的人都在找到他，他到底干了些什么事情？你个没良心的可知道，在遥远的这儿还有一个女人在想着你？

　　“老板娘，老板回来了！”莉儿在张成的调教下，俨然已经彻彻底底成了张府的人，改叫杰西卡为老板娘了，她蹦蹦跳跳来到杰西卡身边，兴高采烈道。

　　杰西卡嗖的一下起身，又化作为一阵风消失不见，莉儿匆忙跟在后面。

　　后院的走廊中，杰西卡停了下来，出现在她眼前的赫然就是日思夜想的大坏蛋，看着他完好的样子，杰西卡不由的松了一口，看来龙族并没有找到他。

　　但是看到一右一左挽着大坏蛋手臂的两个绝世美女，杰西卡醋海翻腾，眼睛盯着阿曼达的胸脯不松，小妮子胸口开的很低，一眼便能瞧见活泼的兔兔，这个陌生的小丫头的小兔兔的比她的要大！实在是不能原谅，就算是自然女神也甭想浇灭她的怒火。

　　扭着小蛮腰款款走来，杰西卡立在了张成一步之外，双手插着小蛮腰，一副悍妇的样子，道“这个妹妹是谁呀？怎么以前没见过了，长得可真水灵呀！”说完向阿曼达努了努嘴。

　　张成笑而不语，看到杰西卡没事，一颗悬着的心总算放平了，不过小妮子似乎是吃干醋了。

　　阿曼达松开张成的手臂，欢悦的投入杰西卡的怀抱，双手搂在她的脖子上，小脑袋甜蜜的枕在她的香肩上，一时间杰西卡显得不知所措，道“杰西卡姐姐，人家是最最听话的阿曼达啦！”

　　绿色元素精灵不知道什么时候出现在阿曼达的头顶上，扇着透明的翅膀，不悦道“你说谎，才不是阿曼达呢！阿曼达是我最好的伙伴，我最了解她了，才不听话呢，最淘气了！而且她不是你这样子的，她是同我一样的元素精灵！”

　　伸手一把抓住康妮，阿曼达瞪着她，嘻嘻笑道“我就是阿曼达啦，不行你看”然后康妮便被阿曼达报复性的扔到了天上，化作流星消失的很远，相信半天也别想找回家。

　　杰西卡推开阿曼达，不敢相信的问道“你真的是阿曼达？怎么变成这副样子了？比姐姐还要漂亮！”

　　“这个问题一时半会儿也说不清楚，先回屋，等会儿在说。”张府的主人发话了，几人向杰西卡的闺房走去。

　　没有瞒着杰西卡，所有经历都告诉她，当小妮子听到三人被巨龙皇追杀的时候，死死的拉着张成，好像真怕他被巨龙皇杀死了似的。听到三人逃出升天之时，才松了一口气。

　　当张成把故事讲完之后，杰西卡衣衫已被香汗打湿，几个月不见丫头更显水灵了，像熟透了蜜桃，凹凸有致的娇躯显露无疑，看的某个色狼连吞口水，尤物！


第124章 困境

　　杰西卡坐在张成的大腿上，依偎在他的怀里，道“大坏蛋，以后外出的时候也把我带上好吗？人家好羡慕费娜妹妹和阿曼达妹妹，能与你同生共死！”杰西卡依然还是那样子，要做张府的大媳妇，就算是知道费娜年长他一千多岁，依然把她称作妹妹。

　　一双手不老实的放在杰西卡大腿上，道“如果不危险，本老公不会忘记你的。好了，告诉老公最近塞浦路斯城都发生了什么事，这段日子你们又是怎么过的？”

　　如张成所知的那样，巨龙皇威胁查理德七世要灭雷斯帝国之后，立刻撤消了张成爵位，和在雷斯的一切官职，并迅速的软禁了杰西卡，在这一个月里杰西卡都没有踏出张府一步。

　　本来查理德七世是打算将杰西卡打入监狱的，以好逼迫张成现身，可惜他太小看了张成的实力，卢卑克当夜潜入皇宫，盗取了他的皇冠，留下了一张纸条：若还动张府之人，下次取的就是你的脑袋！

　　这才导致杰西卡能安然无恙！

　　“妈的，查理德七世这个王八蛋看来是活腻了！”张成狰狞着脸，气愤道。

　　杰西卡说道“要不我们回精灵王国吧，不在这儿待了。”

　　“不行，我不能就这么算了。既然查理德七世做初一，老子就敢做十五。妈的，看我怎么治他！”张成说道。

　　就在这个时候，阿曼达、费娜、莉儿端着几盘佳肴摆在圆桌上，伸手招呼道“要亲热有的是时间，现在是吃宵夜的时间。”

　　当夜费娜和阿曼达走了，将张成让给了杰西卡这个怨女，第二天，张成神气爽起了床，而杰西卡，昨晚索求无度，今儿恐怕起不了床了……

　　晨练了一小会儿，突然，一个身影出现他的眼前，小猫女贝蒂一对钻石般的样子怔怔的盯着他，很不高兴道“昨晚你回来的时候，为什么不把我叫醒？”原来贝蒂一直是个好孩子，早睡早起，张成几人回来的时候，小丫头早已经睡着了。

　　弯下腰抱起她，狠狠的在她小脸亲了一口，道“你老板我体贴人，不打扰你做好梦。”

　　“才不是呢，我看是怕我打搅你的好事才对！”小猫女的眼色缓和了很多，刚才她已经看到了费娜和阿曼达，小兔兔比她大，小臀臀比她翘，小猫女特自卑带着怨气说道。

　　汗，这都被看出来了！张成脸皮厚，笑道“那是你说的这样子的，本老板是关系你，怕把你吵醒了，要知道早睡早起才能迅速发育呀！”

　　“真的？”小猫女还不相信他。

　　“真的，比真金还真。”张成点头道。

　　“暂时相信你啦。”

　　猫女脸色立刻一变，怨气冲天道“我妈咪给我找了一个后爸，我要你去对付那个男人，我不要后爸！”

　　张成差点摔了一个跟头，心道，这个后爸不就是我？屏住呼吸问道“你怎么知道的？”

　　“我算出来的。”小猫女说道。

　　张成变脸的速度也快，笑道“没问题，但你要告诉我你那个后爸姓谁名谁，长什么样子吧！”

　　“我看不到那个男人所有讯息，就和你一样，什么都看不到，你说奇怪不奇怪？”猫女眨巴眨巴眼，说道。

　　“当真是奇怪哈！”稳定下紧张的情绪，道“既然什么都不知道，恐怕就要需要很多时间了，我要好好查查那个男人的底细！不过，你想怎么对付你后爸？”

　　“哼，我要把他的第三只脚给砍了！”小猫女清晰的话语，传入了张成的耳中，很久之后，依然忘不了小丫头那股狠劲儿。

　　香蕉你个巴拉！

　　暂时搞定小猫女之后，张成扒了几口阿曼达做的美食，摇曳着来到了皇宫之中。侍卫一瞧张大少爷来‘自首’来了，怎么阻止，脸上堆满了笑容。

　　查理德七世放出话来了，谁要是提供张成所处的线索，赏金万两。谁逮捕了张成，赏金十万两，白白捡了10万两金子，怎叫侍卫不高兴呢？

　　“兄弟，你这么热情招呼我，不可能没理由吧？”侍卫很是热情的把他引向议政厅，张成好奇的问道。

　　开始侍卫闪烁其词，张成就不乐意，10阶修士的气势一放，侍卫屁股尿流把小心思告诉了他。

　　听完之后，张成心中只有一个想法：合着老子只值十万两！查理德七世，你丫洗干净了脖子，看老子怎么伺候你！

　　这个一个月以来查理德七世消瘦了许多，刚到中年头发丝都白了一大片了！

　　人生有大起大落，但查理德七世经历的起落犹如蹦极一般，他那颗本是坚挺的心脏，不止一次宣称要罢工！

　　一个月前查理德七世高兴万分，积极备战准备攻打狼骑帝国，但自从张大少爷惹毛了巨龙，接二连三的噩耗便找到了他。

　　巨龙族准备宣称要灭雷斯帝国，狼骑帝国与冥海国狼狈为奸，落井下石纠结了百万士兵已经攻打到边境，帝国士兵士气萎靡，节节败退，三个大城、十二个重镇已拿下……

　　“距离巨龙族给的期限，已经过去9天了，至今巨龙族没有犯我雷斯，各位爱卿你们怎么看待此事？”查理德七世坐在皇座上，道。

　　“臣以为，罪人张成非常有可能已被龙皇抓住！”左相卡斯帕说道。

　　他的言论得到了左相一系的支持。

　　“右相，你怎么看呢？”查理德七世缓缓问道。

　　布莱恩装傻道“臣驽钝。”

　　自从张成的爵位被查理德七世罢免之后，与张成深度合作的布莱恩便遭到了政敌的疯狂攻击，为了自保，布莱恩唯有装傻充嫩，而他的头号政敌便是眼前这位左相卡斯帕。

　　眼见布莱恩的影响力一如不如一日，好些支持他的人，已经投到了左相一系，卡斯帕的言论得到了更多人支持。

　　“陛下，左相大人所说的极是。巨龙族势力滔天，想他罪人张成想要逃出巨龙族的追击，可以说是痴人说梦话。”左相的第一号走狗，内勤大臣范科斯道“臣等可以做个的大胆的猜测，巨龙族宅心仁厚，抓住罪人张成以后定不会再来找我雷斯的麻烦。臣以为，巨龙危机已经解除，我们完全可以集合所用精力反击狼骑帝国与冥海王国！”

　　“众位大臣对内勤大臣说话，是怎么看待的？”查理德七世被说的动了心，问道。

　　“复议！”

　　“复议！”

　　内勤大臣的话，得到了大多数人的支持。

　　查理德七世万分高兴，突然情报部部长从门外走来，“陛下，臣有急事要奏！”

　　“准！”内斯塔深情紧绷咬紧牙关，查理德七世只见过了两次这样的表情，出现在情报部长的脸上，一次是先皇遇刺身亡，一次是前段时间找寻偷窃皇冠的大盗，这已经是第三次，知道将有大事发生，立刻道。

　　“臣带来了两个消息。第一个消息是关于前线的战况，狼骑帝国出现了一种能够使重伤之人，立刻恢复战斗力的药丸……”

　　查理德大惊失色，问道“能够让受了重伤的人痊愈？他们有多少药丸？”如果真是这样，那么狼骑帝国的狼骑军团无疑是一支打不死的军团，对雷斯帝国来说，会很糟糕！

　　“数量不明，还在侦查但中。但据推测，有五十万颗上下。”内斯塔流着大汗道。

　　“五十万？”查理德七世倒吸了一口凉气，岂不是说，八十万的狼骑军团，一下子便猛增到一百三十万，在加上冥海国的四五十万人，雷斯危啊！

　　“查，一定给我彻彻底底的查！”查理德七世狂吼道。

　　“是，陛下。”内斯塔硬着头皮又道“臣的另一消息是，张成已经在殿外等着了。”

　　如果说刚才的药丸消息是一记重料的话，张成的回归便是一颗炸弹，还是威力很强大的那种，大殿上立刻炸开了锅，议论纷纷。


第125章 朝堂骂战

　　有的说要抓捕张成，献给巨龙皇。有的说抓到以后就直接杀了，万不能让他把雷斯帝国拖下水，然后献给巨龙皇。只有布莱恩露出了意味深长的笑容，他太了解张成了，没有走出去的把握，张成会来议政厅送死？

　　“宣他进来！”看不出查理德七世有何表情。

　　以张成的耳力，已听到了内斯塔的那番话，他缓缓地走进大殿，道“罪臣张成前来送死来了！”但从他的脸上却看不出将死之人的征兆，微笑着，反而倒是看别人死去一般。

　　“既然是送死来的，何必来我大殿，为何不去大牢呢？”查理德七世说道。

　　张成毫无贵族形象的挽起袖子，道，“因为罪臣想到，陛下一定不知道巨龙皇为何想要杀我，所以为了让陛下你明白，今日我来了。”

　　查理德七世的确不知道此事，他现在很头痛，他虽然不是贤君，但也不是昏君，还清晰记得那张纸条子：若还动张府之人，下次取的就是你的脑袋！

　　张成的出现必然有所依仗，这是查理德七世所能肯定的，他说道“你说说看。”

　　“陛下，罪臣历经千辛万苦耗费了月余时间，才来到了帝都，早已精疲力尽，站不稳，可否给张板凳坐坐？”

　　哗，轩然大波！见过刁民，却没见过敢在皇帝面前撒泼的刁民，左相卡帕斯怒指着他，道“你一个罪臣，给帝国带来了天大的麻烦，还有脸让陛下赐座，来人啦，拉出去！”

　　“你他妈是谁呀？这里是你说了算还是陛下说了算，陛下还没开口，你便要整治我。难道，你想坐陛下那个位置不成？”张成见过卡帕斯几面，对这个老头的印象一直不好，今日又听见这丫头咒他已经死了，所以很不高兴！

　　坐陛下的座位？岂不是说要某朝篡位？卡帕斯咚一下跪在地上，一把鼻涕眼泪，道“陛下，臣对帝国的忠心日月可见，众神可表，这等大逆不道的事情，臣是想都不敢想呀！还请陛下替老臣做主！”

　　“左相三代忠良，我怎会怀疑与你，你先起来。”查理德七世把目光投到了张成的身上，他很想从张成的眼中获得一些讯息，但如今的张成还是初出茅庐的小子吗？他所看到的竟是玩味儿的笑意，不自觉打了个寒战。

　　“来人啦，赐座！”扎查理德七世说道。

　　不多久两个侍卫端来了一张椅子，毫不客气，张成一屁股坐下，靠在椅背上与查理德七世对视着，那叫一个舒坦呀！

　　“多谢陛下体谅了！”张成笑着说道。

　　这会儿卡斯帕再也不站出来指责张成，他不是傻子……

　　如果有外人踏入议政厅便会发现一个很奇怪的现象，查理德七世端坐在皇位上，凝视着坐在下面的张成，而在张成左右两方，整齐的站着几十个大臣。大臣们都挺直了肩膀，眼观鼻鼻观心，两眼注视前方，一副很正派的样子。

　　这群大臣做作的样子，让张成觉得好笑，便肆无忌惮笑了出来，大殿之外都能听到他的笑声，笑够了，道“一个月前，罪臣奉陛下的命令前去阿古拉山。将陛下所交代的事情，都妥善办好了。正当我要回雷斯复命的时候，你猜我发现了什么？”

　　见没人理他，张成又道“我发现，我们雷斯帝国的公主费娜，竟然被龙皇关押在监狱中，饱受着折磨！”

　　“你说的可是真的？”一国的公主失踪，却发现在其他势力的监狱中，查理德七世的心情显然更糟糕了，龙族无疑狠狠扇了雷斯帝国皇室一记大耳光。

　　“陛下，我都是快要死的人了，有必要说谎话逗你玩儿吗？”现场也只有张成这个刁民，才说的出这等不恭敬，甚至开玩笑的话。

　　“现在费娜在什么地方？”查理德七世追问道。

　　张成指着外面，然后道“在我家里，额，说道这里，我还要谢谢陛下这些天来，对我家人的保护，能让八千警备军、一千狮鹫大队保护，我想除了皇宫，就只有我张家了吧？”

　　查理德七世不免有些尴尬，他哪是保护，他是怕杰西卡跑了没法向龙皇交代，把张府围了个水泄不通，软禁着呢！

　　又道“好了，现在我们来说正题。发现费娜之后，罪臣自作主张营救了费娜。可是大家也知道巨龙一族太强大，后来被他们发现了。”

　　张成叹了一口气，道“龙皇带了好几百头8巨龙、9阶巨龙追杀我们。臣再怎么说也是雷斯帝国人，要死也只能死在雷斯人手里，怎么会轻易让巨龙把我杀了呢，是不是？”

　　合着听他的话，龙皇想要杀他，都要先汇报了查理德七世在说。这不禁让卡斯帕对张成加深了认识，这哪是刁民呀，明明就是疯子嘛！

　　“铸造神保佑，我遇到一位贵人黄金龙切尔西，她打跑了巨龙皇，救了我们，然后把我们带到黄金龙的地盘龙岛住了一段时间。”张成说道。

　　“黄金龙？可否就是巨龙一族的世敌黄金龙族？”布莱恩好奇问道。

　　张成吃惊道“老头子，没想到你的知识蛮渊博的嘛！连这等秘辛都知道。”

　　“恰巧在一本古献上看过一点点。”布莱恩摸了一把汗水，他哪是看了一点点呀，大殿之上除了张成恐怕就属他知道的最多。万千之前，黄金龙族可是与巨龙族齐名的种族，没想到还潜藏在龙族大陆。

　　“后来我与切尔西相爱了，费娜也同意了切尔西的地位。”张成笑眯眯，道“你们可能不知道，黄金龙族与巨龙一族是世敌。切尔西说，他不能眼眼睁睁看着丈夫被人欺负不理，要带人找回场子！”

　　就连查理德七世都不由得冷抽了一口，对于他们来说，龙皇就等同于神明的强大，能在龙皇手里逃跑，就是已经是众神保佑了，还想找巨龙族的麻烦，岂不是生命女神上吊，自找死路？

　　老家伙城府极高，张成看不出来，他也不需要知道查理德七世脑袋里的花花肠子，在绝对的力量面前，阴谋诡计都是纸老虎。

　　“我呦不过她，没办法只好带了一帮黄金龙打上了阿古拉山。”张成很无奈道。

　　“后来呢？”查理德七世问道。

　　“后来我回到塞浦路斯城向陛下您请罪来啦？”张成睁大眼睛，说道。

　　查理德七世差点没有被他的话呛回去，缓过气儿来，道“我想知道你和巨龙族打斗的结果。”

　　“结果呀，让我好好想想。”张成翘腿，做了一个冥思苦想的姿势，道“结果不大理想，阿古拉山少了一半的领地，都沉海里去了。唯一庆幸的是，巨龙皇没死，我也没死，大家都活的好好的。”

　　听了这种模糊的回答，查理德七世瞬间没了脾气，虽然不知道确切的事情，但他已获得一个很重要的讯息，张大少爷与龙皇干过一架后，还活着！

　　能在巨龙皇的手里活下来，足够说明很多问题了！

　　“陛下，他在说谎！”卡斯帕跳了出来，指着张成鼻子，道。

　　张成饶有兴趣看着他，就好像在看动物园的猴子一样，道“你的依据在哪里，是怎么判定我说谎的？”

　　“你一个小小的人类，怎可能打赢巨龙皇？这就是依据！”卡斯帕振振有词道，他不相信张成的‘鬼话’。

　　“我说过了，我的小老婆是一头黄金龙。”张成强调道。

　　“虽然我没听说黄金龙，但听名字就是知道那肯定是龙族，既然是龙族为何要与龙皇为敌，这就是你最大破绽！”卡斯帕面红耳赤道。


第126章 拆皇宫

　　“难道你没听到右相大人说了，黄金龙与巨龙是世敌吗？”张成又道。

　　“那只是他一个人所说的，我、大家、陛下从来没有人听说过了黄金龙这个种族，我有理由怀疑，这个种族是你杜撰的！”卡斯帕越来越佩服他的智商，对没错，肯定是他杜撰的。

　　“白痴！”张成无奈的骂了一句。

　　卡斯帕气的抓狂，自从坐上了左相的位置，何曾有人骂过他，道“你竟敢在议政厅骂人，还有没有把陛下放在眼里？”

　　张成很愿意告诉他：孩子，你眼中高贵的陛下在我眼里，连屁都不如！如果不是老子嫌做皇帝麻烦的话，刚才已经捏死他了。

　　“你说我没有把陛下放在眼里？靠，我告诉你，老子就没把陛下放在眼里了！”哗，难道他还想造反不成，这是大臣们共同的想法，就连查理德七世也动容了。

　　张成一手搭在胸口上，道“陛下，请宽恕我刚才的混账话吧，我不是有意要说脏话，而是太激动了。其实，我一直把陛下装在心里，不曾忘记过一天！”

　　卡斯帕气急，道“你在殿堂之上高声喧扰，还说把陛下放在了心里？我看从你一进议政厅，所作所为就完全没有把陛下放在心里。还说尽了谎言，你犯的乃欺君之罪！”

　　张成起身，一脚飞出将他踢飞，坐下，道“陛下我认为应该把某些噪音污染源人道消灭，所以在未经陛下允许的情况下，我已经把他消灭了。”

　　一点都不把查理德七世狰狞的面容放在眼里，道“如果陛下也怀疑我说了假话的话，请稍等片刻，我证明给你看！”

　　集所有大臣的目光下，张成一屁股从板凳上站起，迈着均匀轻松的步伐走到了议政大厅的门口，就在查理德七世认为张大少爷要逃走，准备叫人逮捕他之际，张成拿出了一个喇叭，这是他今早没事的时候用宣纸做的，其实，扩音能力几乎为零。

　　喇叭的端口放在最前，张成扬起了头，道“切尔西快来证明你老公的清白吧！”

　　虽然张府离皇宫很近，五分钟就到了，但也别想让还在睡懒觉的阿曼达听见，毫无疑问的，阿曼达没有来。

　　张成缓缓回到议政厅，坐回板凳上，道“陛下，我认为这是一次意外。昨晚切尔西与罪臣闹了点小别扭，可能在和我抬杠。请容许我在试一次，把其中的厉害关系给她讲来，想必切尔西会帮我证明的，其实，从始至终我都没有逗着陛下玩。”

　　“来人啦！给我将胆敢糊弄本皇的张成，拖进大牢！”张成高估了查理德七世的城府，演了这么一出闹剧，查理德七世俨然已经不相信他了。想到刚才被他唬的一愣一愣的，手心还吓出了冷汗，要不是巨龙皇点名索要张成，说不定这个时候他已经把张成咔嚓了。

　　张成就这么眼眼睁睁看着，一群凶神恶煞的侍卫向他走来，然后用锁链将他捆绑，张成才不疾不徐喊冤，道“陛下，请相信我，如果我在和切尔西说一次的话，她会来证明我的！”

　　“还等什么？拉下去呀！？”侍卫押着张成不知所措站在原地，查理德七世轰然站起，根根青筋凸出了表皮，道。

　　这会儿侍卫们知道该怎么做了，领命拉着张成就走！

　　张成依旧大声喊冤，等走到议政厅外面的时候，张成站在原地，像一截木桩子，侍卫们无论无核也拉不动他，张成微笑的看着他们，道“先歇会，给你们看一出免费的好戏。”

　　还不等侍卫们明白其中的含义，张成仰头大喊，他这一喊用上了神力，半个塞浦路斯城都能听到，“切尔西小老婆，再不来，你老公可就要被陛下打入监狱了！你要做小寡妇啦！”

　　疯子！

　　无可救药的疯子！

　　这边是侍卫们此时此刻对张成评价！

　　嗷～！

　　这一声龙吟更大，整个塞浦路斯城外加东南西北四座卫星城都能听到，陡然，龙吟落在的一瞬间，议政厅的上空出现了一头苗条的八九百米长的黄金龙。

　　“宝贝儿，看到你脚下的大房子没有，给我把它拆了！”张成在心底对她说道，他说的大房子，自然就是议政大厅了。

　　“赞美老板，人家就喜欢拆别人的房子！老板，附近还有很多大房子，干脆全拆了吧！”阿曼达说道。

　　妈的，老子就想拆拆议政大厅给查理德七世一个教训！阿曼达这小妮子更狠，连整个皇宫都想拆，不过，貌似蛮有吸引力！

　　“随你愿意吧，只要你不拆咱家的房子，拆了整个贵族区都没问题。”张成说道。

　　“好耶！”

　　阿曼达高兴呼喊一声，突然甩动尾巴，议政厅房顶便出现了一个大窟窿，又甩尾巴，第二个大窟窿……

　　可以说从始至终都没有一个人来阻拦阿曼达，一个多小时之后，整座皇宫成了一片废墟，阿曼达变身为人身，扯了扯长裙，嘻嘻道“老板今天玩的好高兴哟，下次有这种好事还叫我哈。运动了一下出了好多汗，人家回去泡温泉去了，你也要快点回来哟！”说完瞬移不见了。

　　其实这个时候，张成背后占满了人，查理德七世、众位大臣都听到了他们亲密的话语。大家发现只有这个附近才是最安全的，房屋也是最完好无缺的。

　　“松绑，快给张公爵松绑！”查理德七世疾呼道，瞧侍卫门笨拙的样子，立刻推开侍卫，亲自为他松绑，陪笑道“妹弟的小媳妇很强悍，快10阶了吧。”

　　张成笑眯眯和他对视，道“快了……说不定在过一两年就是11阶了。”

　　查理德七世吓的汗流浃背，不知道是兴奋还是害怕，双手使劲儿哆嗦，他手上的锁链也哗啦啦响不停，突然哈哈大笑“从现在起，雷斯帝国再也没有张公爵，以后要叫亲王，振国王！”

　　想要爬上雷斯帝国的亲王宝座可不容易，最起码的条件，第一，必须是雷斯帝国的本国人。第二，开疆扩土十万里！能达到这个条件了，三千年来，不足两个人！

　　虽然大臣们都很惊讶查理德七世的决定，但仔细想想也在情理之中，大路上流传着一句俗语：十阶怒，天下哭！单凭阿曼达表现出来的实力便可以灭了雷斯帝国！也能顺利成章把狼骑帝国乃至冥海国灭了，到时候，别说万里，就是十万里也都有了。

　　张成还在惊叹于查理德七世的变脸速度，心说：差不多快赶上老子了！

　　“可是陛下，我是罪臣呀！还在大殿之上杀死了左相大人，更是最该万死，哪能配的上振国王这个称呼，使不得，陛下还是收回成命，让罪臣去死吧！”张成哭丧道。

　　查理德七世也恨不得哭，这丫的是存在玩我呀！还不得不表现出诚意，大笑着，道“使得，使得！你做振国王那是在合适不过了，你们说，我说的有道理吗？”

　　“陛下英明！”大臣们一个个聪明着呢，立刻陪笑道。

　　“既然大家都这么说，那这个振国王我就做了。”张成微笑，突然又道“大家真的不反对！”

　　“不反对，不反对！”大臣们集体摸汗，丫的还要折腾到什么时候，不行，今晚得找个小妞儿降降火。

　　张成转头看着查理德七世，道“陛下，今晚我是不是还要在监狱过日子？”

　　“不了，不了，小弟妹都发话了，振国王回府陪弟妹吧！”查理德七世笑道。


第127章 说客上门

　　折腾完查理德七世以后，张成回到了家中，迎面走来的是风情万种的费娜，费娜挽着他的手，问道“依我看，你这样折腾那个老头没必要，还不如取而代之算了！”

　　“你想做皇后？”张成一手搂着她的小蛮腰，眼睛偷窥着白皙的双峰，笑问道。

　　“没兴趣！”费娜说道。

　　“既然你都没有兴趣，我干嘛要去做皇帝呢？皇帝是什么？皇帝就是给全天下人打工的打工仔，最累的人。虽然好处多多，金钱、权势、美女都能轻易得到，但是你老公我缺这些东西吗？今后查理德七世见了你我，还不是要点头哈腰，只要有了力量，那三样东西都能轻易得到。”张成说道。

　　费娜白了他一眼，道“难道你还要全天下的美女不成？”

　　“没那回事，就是打个比方而已。”张成赶紧把话题转移，道“嘟嘟醒了吗？小家伙从昨天开始睡，今早愣是叫不醒她。”

　　“哼，一回到就关心你那只宠物，好像她比你老婆都重要似的。”费娜今儿来了例假，醋劲儿特别厉害，道“刚才醒了，喝了两口马力呲又接着睡去了！”

　　“报告老板、老板娘，陛下在外面求见！”一个仆人走来紧张道，查理德七世来了也不是一次两次了，但是从来没有一次是‘求见’的，仆人吓的格外紧张。

　　“不见。”张成一口回绝了他。

　　仆人站在那里不敢走，张成问道“还有什么事吗？”

　　“老板，我怎么回复陛下的话呀？”他只是一个老实的仆人，就这么一口回绝查理德七世的话，除非他和张大少爷一样‘活腻了’！

　　“你就这么告诉他！”张成一笑，拉着费娜走人了。

　　仆人愣愣的站在那里看着老板、老板娘走远，当机了几分钟，本着横竖都是死的看法，他来到查理德七世跟前，道“陛下，我们老板说了不见你！”之后就闭上眼睛，等死中。

　　“呵呵，对呀，妹弟在和小弟妹游玩，没空闲功夫。请你转告振国王，我在宫中设了晚宴，请他今晚务必要来。”突然查理德七世想起了什么，将一封红色封条的绝密信交代了仆人的手里，“如果振国王实在没空参加晚宴，请把这封信亲自交到他的手上！”

　　仆人差点没激动的扑在地上，众神在上，陛下不仅没有为难他，还说了两次‘请’，这个世界已经彻底疯了！

　　张成拆开了绝密信，主要内容就是请张大少爷援助雷斯前线，最好派阿曼达也去，实在不行，派一些9阶修士增援也行。

　　张成将信封随手扔了，对他来说，饶了查理德七世都已经很仁慈了，还想要他帮忙，做梦！

　　“老板，山顿兄弟要加你。”微微驼背的卢卑克悄无声出现在张成的背后，这是他做贼大半辈子以来养成的习惯，无论做什么都是无声无息，比亡灵还亡灵。

　　以张成如今的实力，要比他强太多，踏进门的时候已经发现了他造成的空间波动，并不惊讶，道“正好我也有事要找他们，让他们进来。”

　　不一会儿身高缩小到三米来高的山顿兄弟出现在房间里，半年不见，两兄弟强壮了许多，山顿道“老板，俺们兄弟想要请个长假，回家。”

　　自从收复这对兄弟，在卢卑克的安排下，他们在张家帮做事，待遇很好，每天有10个金币的收入，相当于普通人家半年的收入了。请假这事，在张家帮也比较常见，如此多的福利待遇，都要感谢仁慈的老板。

　　张成放下手里的茶杯，道“你们俩兄弟跟我大半年了，一直没机会回家，这次本老板准了。记得回家的时候多买些东西，别丢人本老板的人。”

　　不等两人千恩万谢，“别急着谢我，走之前在账房领10万两金币，算是本老板感谢山丘巨人的款待。明天我会安排一队人去落日山脉，你们兄弟可以与他们一道去，互相有个照应。”

　　“赞美老板！”没想到还有能得到10万金币，山顿兄弟显得格外高兴，他们却不知道，张大少爷干的那些缺德事，把山丘巨人的祖坟都给掘了，10万金币也只能算作补偿。

　　山顿兄弟走后，张成把卢卑克叫到身边，把猫族的情况和想法告诉了他，道“你们安排一些人，去训练那支猫族，我希望在半年之后能有一支无孔不入的杀手组织。”

　　“嘿嘿训练杀手呀，老板放心，半年之后你一定能看到一支令你满意的杀手组织！”卢卑克阴森笑道。

　　眼下雷斯帝国又连吃了几次败仗，狼骑帝国有令人头痛的药丸，冥海帝国有威力强大的元素炮，查理德七世忙的焦头烂额，眼看十分之一的国土已经被这两个国家蚕食，周围还有一群群小国也想分一杯羹，恨得啃下雷斯一块肥肉！

　　查理德七世脾气暴躁了许多，又摔了一桌子东西，气愤的盯着张府那个方向，如果他能出马，被打的就不是雷斯帝国，而该是万死的狼骑帝国与冥海国！

　　陪老婆游玩，应付查理德七世每天一次的骚扰，成了张成这半月来的主要事情。

　　这日张府迎来了一个客人，凯文这个小犊子。

　　凯文拿着一大堆的礼物，恭敬的放在桌上，不理会儿张成这个大老爷们儿，反而拍着费娜等女的马屁，道“费娜嫂子，这是南海深海万年母贝珍珠，经过了九九八十一道工序，再加上绝密秘方，做成的雪白珍珠粉，对美颜护肤有显著的效果。而且每年产量不及十盒，这不，小弟今儿刚好把十盒都拿来了，孝敬给嫂子们。”

　　除了小猫女贝蒂，几女蜂拥而强，凯文这家伙才来到了张成跟前，道“老大，小弟给你请安来了！”

　　“少恶心，说道，什么事情？”张成翘起腿看着他。

　　“老大，小弟是真的来给你请安，没别的企图！”凯文说道。

　　张成一脚把他踹开，当然了没用神力，不然早被踹飞了，道“老子还不了解你，没事不登门，一登门准是麻烦事，说吧，又给我找什么麻烦来了。”

　　凯文很识趣的挨了一脚，然后从地上爬起，好像有谁和他抢了媳妇儿似地，火道“老大，我直接给你说了吧。小弟在狼骑帝国的场子，被人霸占了！”

　　“你小子能呀，把魔爪都伸向狼骑帝国去了。”张成一瞬不瞬看着他，微笑的样子令凯文直被看得发毛，才道“你是想让我去帮你找回场子？”

　　“老大英明，小弟就是这个意思！”凯文乐道。

　　“查理德七世那王八羔子让你来的？”张成虚眯着眼睛道。

　　凯文一阵苦笑，本以为演示的很好，却还是被老大看出来了，道“老大您老能不能笨一点，别这么聪明好不好，我这么聪明的人在你面前，怎么老感觉和笨蛋似的。”

　　张成平时不关系国家大事，但是查理德七世老给他写纸条子，虽然大多扔给厨房生火做饭了，偶尔还是看了两眼，对雷斯的处境还是比较清楚的。

　　“陛下今天找到了我，要让小弟来说服你出兵。你也知道，小弟家大业大，背脊骨却没有老大你坚挺，还不乖乖听话来了嘛！”凯文苦笑道。

　　“查理德七世许诺给你什么好处？”张成突然笑问道。

　　“财务部部长！”凯文说道。

　　“五大重臣之一呀！恭喜、恭喜呀！”张成笑呵呵道。

　　“老大你别逗我玩了！恭喜个屁呀，官是大，却还有好几千双眼睛盯着哪儿呢！谁要是坐在哪儿，指不定还要得罪多少！在说，小弟我也不是做官那块料，还是经商来的实在！”凯文苦闷道。


第128章 地精

　　张成在桌上拿了一个苹果，顺手也给了他一个，道“既然不喜欢做，就别做呗！”

　　狂啃了两口，凯文含糊道“问题是不做不行呀，最近陛下好像来的大姨妈似的，杀人砍头那是家常便饭，小弟我还没有成亲呢！可不想这会儿被砍了！”

　　“你小子说陛下坏话，小心这会儿就被陛下砍了。”张成坏笑道。

　　凯文好像听到了天底下最大的笑话，捧腹大笑，连咽下的苹果都被吐了出来，道“老大你别说这种冷笑话好不好？你砸了皇宫戏弄陛下的事情，早已经被全天下的人都知道了。在你面前，我说他小小的一句不敬的话，又能算什么？”

　　“靠，合着你小子还想学我？”一个苹果啃完，张成道“回去向陛下交差吧。”

　　凯文万分激动，恨不得抱着张大少爷亲一口，道“老大，你答应出兵啦？”

　　“出兵？老大我就只有一支狮鹫中队，还得保护你老大我和嫂子的安全，那里来的兵？”张成好笑的看着他。

　　“那你让我回去交什么差？”凯文不解道。

　　张成理所当然道“当然是把我的意思说给陛下听！”

　　“老大你的意思是？”凯文请教道。

　　“没门儿！”说完，张成哈哈大笑搂着老婆走了，只留下啃着苹果的凯文。

　　狠狠地对张成的背影比划了一个中指，老大这个贱人，忽悠人好玩说？

　　张成背后好像长了眼睛似的，突然瞬移回来，吓得凯文赶紧收回了手，嚼着手指头。张成也不为难他，道“我忽然想起了个事，你那儿有懂得设计元素炮的地精没有？”

　　“地精？”生意越做越大，凯文已许久没负责过具体的事情了，一时也说不上来，道“给我几分钟，我回去问问。”

　　望着凯文火急火燎的背影，张成不由感慨道，如果是前世，老总想要知道公司的情况，直接打个电话，或者询问美女秘书就行了，那里用得着要亲自跑呀！

　　约瑟夫家族的办事的效率高的吓人，用他们的话说，效率是赚钱的保证！三分不到，七个精神面貌统一，一副对所有事情莫不关心的地精，关押在铁笼子里，被抬到了张成的客厅。

　　正好这个时候，张成在逗着昨天才睡醒的嘟嘟，小嘟嘟一看到那些瘦的只剩下骨头的地精，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴看着他，老板他们好可怜，你救救他们好不好？

　　张成可没有那么多同情，不过嘟嘟既然发话了，还是要照搬的，“凯文把他们都放了！”

　　这群地精已经被饿了三四天，凯文也不怕他们跑了，对属下递了一个眼色，后者很识趣打开了牢笼，但是却没有一只地精出来，一副无动于衷等死的样子。

　　在万年以前，地精号称是最聪明的种族，无数发明创造都是这群脑袋大、个子小、样子丑的地精捣鼓出来的。

　　地位虽然下降了无数倍，几乎成了任意买卖的牲畜，但人家地精也依然聪明！

　　萨姆，一个将近40岁的地精，如果依照人类的年岁来算的话，他已经是80岁的老头，没几年好活。也是这几个地精的首领，最聪明地精，抢打出头鸟的意思人家知道，才不出来，说不定走出牢笼就被变态贵族的皮鞭抽飞了！

　　怀中的小家伙挣扎出张成的手心，耐着短小粉嘟嘟腿走进了牢笼里，张成到不对嘟嘟的安危有所担心，如果地精稍有所动，他一个瞬移过去就能将地精痛痛宰了。

　　嘟嘟接下来的表现，直叫凯文与他的属下痛惜不已，酒坛子递到了一个老头地精跟前，啾啾叫唤着，好像在邀请地精老头喝酒似地。

　　凯文来到张成跟前，偷偷道“老大你家嘟嘟真绝，用价值千金的马力呲邀请地精，小弟佩服的五体投地！”

　　对此张成只能报以微笑，俺家的嘟嘟就是同情泛滥，这也不是头一回儿……

　　萨姆震惊于一只黑白熊有如此高级的智商，如果是一个人类给他酒喝，萨姆有理由怀疑酒里肯定是下了毒药，变态的贵族，喜欢看着地精惨死的表情。

　　但是眼前的是一只黑白熊，萨姆完全被嘟嘟清澈的眼睛所吸引，不由砸吧砸吧嘴，四天了，万死的奴隶老板不给他们吃，不给他们喝，谁不是又饥又渴呀！

　　就像抢劫犯一般，不知从哪儿来了一股子力气，抱起酒坛子灌入进嘴里，那狼吞虎咽的样子，直让其余的地精红了眼，但碍于奴隶主的皮鞭，都选择了乖乖呆在原地不动。

　　嘟嘟又给了大家一个意外惊喜，小家伙竟然又拿出了几坛子马力呲，啾啾叫唤邀请地精喝酒，似乎感觉到奴隶主身上没多少杀气，一只地精抱着一坛子美酒疯狂灌着。

　　虽然马力呲辛辣，不太适合地精的口味，但地精不挑食什么都吃，能让他们感觉到不到饥渴就行了！

　　张成示意小家伙该回来了，他可不想让嘟嘟呆在又臭又狭小的牢笼，小家伙投入怀里，张成看着地精道“谁能听懂我说的话？”

　　自从地精帝国灭亡之后，地精便不得不躲入地底，他们说的还是万年之前的语言，极少有地精能听懂甚至说出大陆通行语。

　　“伟大的人类，卑贱的萨姆能听懂你说的话。”老地精放下酒坛子说道，吃饱了喝足了，就是让他现在去死他也愿意呀！

　　张成拿出了两本册子，这是师叔给他的元素炮设计图与笔记，道“你们有谁能够看得懂这个设计图。”

　　萨姆的身上挂着一件破烂不堪的麻布衣裳，在衣服上擦了擦手，甚怕弄脏了小册子，小心翼翼着，又轻轻翻开，道“第一代元素炮的设计图，很简单，就连我孙子汤姆也能看懂。”

　　张成从他的眼中看到一丝轻蔑的意思，倒不是轻蔑张成这个人，而是看不起他手里的设计图，似乎在他眼中，张大少爷好不容易弄来的设计图连擦屁股的草纸都不如，这倒让张大少爷来了兴趣。

　　收回设计图，对凯文道“这几个地精我都要了，也不打扰你了，赶快回去吧！”

　　“老大，你不能卸磨杀驴呀！”凯文大叫道“就这么灰溜溜出去，陛下饶不了我的！”

　　张成一心都放在了地精上，不耐烦挥了挥手，道“你回去告诉查理德七世，就说我张成保证他雷斯帝国不会被灭国。”

　　“在给点好处吧？起码也要象征性给几个魔兽傀儡给小弟吧。”凯文表情稍微缓和了好多，至少回去以后不会穿小鞋了。

　　“看在你贪心的份上，最后送了免费送你一程吧！”看到张成玩味儿的诡笑，凯文暗道不好，可惜他反应再快，也没有张成动作快，领起他的衣领扔出了家门，飞跃到空中，正好落在皇宫中处理公文的查理德七世脚下，免费飞了几千米，除了灰头土脸之外，愣是没有一点伤痕！

　　凯文在庆幸之余，又是惊骇，老大那丫的深藏不露呀！单凭他这一手，起码也是个9阶风系修士才能做到，可我却把老大当做5阶空间系修士。

　　商业之神在上，查理德七世被老大整一点都不冤枉，真的……

　　“爱卿，给我带好消息来了？”经过了半个月的抢修，议政厅等重要场所已经修复，查理德七世扶起凯文，替他拍了拍身上的灰尘，亲和道。

　　凯文不由一个哆嗦，勉强笑着，添油加醋道“小臣的确给你带好消息来了，我们老……振国王像我保证过了，只要他还是一天雷斯的人，就不会看着雷斯被灭国。不过这几天他脱不开身，等过一段时间有空了，会打得狼骑帝国和冥海国那群崽子屁股尿流！”


第129章 巨龙族的态度

　　查理德七世也露出了差强人意的笑容，虽然不如人意，起码是个好的开端。看待凯文的表情越加亲热，道“安东尼公爵生了一个好孩子，从现在开始，你就是帝国的财务部长，直接负责与振国亲王交流！”

　　“小臣遵命……”无论凯文如何笑，也不能掩饰他此刻的心情，杯具了……

　　好人有好报，对张成来说简直是一句自我安慰或者忽悠别人的话。但事实摆在眼前，有的时候人也得面对现实，的确有好人有好报的事情。

　　嘟嘟几坛子马力呲，竟然换来7个最精锐地精的效忠。对地精们来所，判断精锐有两个条件，脑袋够聪明，知识要渊博。

　　这7个无疑全都做到了！妈的，这群家伙在地底竟然在疯狂研究着元素炮，在理论上他们已经研究出了第四代元素炮。而张成也从他们的嘴里，知道了师叔给他的元素炮设计图是第一代！

　　在理论上第四代的威力是第一代的数十倍，不仅缩小了炮身的体积，改造了元素槽，还在炮座上加入了钻石滑芊，减少了它对后方地反冲。最让人兴奋的是元素转换器的发明，以前一颗8阶魔核，只能发射一次8阶元素炮。

　　但拥有元素转换器以后，能最大限度的利用魔核的元素，能发射出十次元素炮，或者一次9阶元素炮。

　　威力虽然小了点，可再怎么也能提升实力不是！

　　当然这些是酗酒过度的萨姆说出来的，不过因为没有资金做实验，他这些豪言壮语仅限在理论上，也就是说张大少爷短时间内还拿不出威力强大的元素炮。

　　金币？对于张大少爷来说只不过是一串数字罢了，没有多少意义，给萨姆说了“你要资金是吧，本老板答应你。只要你能造出第四代元素炮，要多少就去找账房，如果账房不给，就说是我说的。”

　　最后张成还抛下了一记重磅炸弹，道“第四代元素炮问世当天，你、你的孙子汤姆还有你那些学生，统统能成为贵族。”

　　“赞美老板！”萨姆等人已经感动的痛哭流涕了，地精几千年受尽了奴隶，简直连牲畜都不如。跟了老板，竟然还能随意挥霍金币，还能成为贵族，他不贪心，只要能做一个勋爵他就满足。

　　其实张成所说的贵族，最起码也是伯爵，如果萨姆完全听懂了张成意思，真不知道他会不会幸福的抽过去！

　　打发走地精以后，张成抱着嘟嘟，狠狠在她的鼻子上亲了一口，道“宝贝儿，你老实告诉老板，是不是早知道萨姆他们的底细了，才给他们酒喝的？”

　　小家伙很人性化的不好意思了，低着头就是不敢瞧他，混蛋老板还是第一次亲她的鼻子！摇了摇爪子，张成明白了她的意思，本小姐可不知道他们的底细，就是看他们可怜，想给他们酒喝！

　　※※※

　　帕梅拉怀孕也一年多了，挺着个大肚子一脸的哀怨。公公去对付冥海国，老公去对付狼骑帝国，家里只有她一个人，孤孤单单的，如果真是这样的话，他心情也不会如此之差，三天前从威廉长老那里获得消息，巨龙一族差点被灭族了。

　　而始作俑者便是她的邻居张成，她也是看着张小子从傻小子蜕变成振国王，一直把他当做亲弟弟来看待一样。

　　但站在巨龙公主的立场上，她是很恨张成这个人滴，毕竟阿古拉山是生他养他的地方。

　　这个弟弟怎么会干出这等混账的事呢？

　　不过她那老哥斯图亚特也挺混账的，被别人打趴下了，还忍气吞声让她代表巨龙一族，去向张成和平谈判。帕梅拉便忍不住埋怨，凭什么你们打架就让我来擦屁股呀？

　　一连不爽了三天，今日帕梅拉挺着大肚子敲响了张成家的大门，却得知张成与费娜几女爬上郊游去了。

　　龙神在上，来的真不是时候。

　　快要接近黄昏的时候，终于把张成几人等了回来，帕梅拉身为一个怀孕的女人，心情起伏大太容易发脾气了，但是一想到今天是来和平谈判的，得忍呀！

　　“大嫂，你来了多久了，怎么也不派人来通知我们一声。”面对帕梅拉，张成也尴尬，但是这地儿又是他的地盘，不能走，唯有厚着脸皮笑脸迎了上去。

　　“也没多久，我也是才来。”帕梅拉笑道。

　　杰西卡与帕梅拉熟悉，眼光落在大肚子上微微停留了一会儿，好不羡慕，她何时才能给坏蛋生个大胖小子？娇笑道“姐姐，你是来找我的吗？”以前帕梅拉常来找杰西卡谈心，杰西卡很自然认为帕梅拉就是来找她的。

　　帕梅拉摇了摇头，道“今天不是找你的，大嫂要借你们男人一会儿，不介意吧？”

　　书房中，张成坐立不安，道“有事大嫂就说吧！”其实他想说，你要骂就骂吧，小弟我左耳朵进，右耳朵出就是了。

　　帕梅拉用眼神白了他一眼，生生将张大少爷给电着了，老人们都说怀孕的女人才是最美的，这会儿张大少爷算是明白了，风韵妖艳偶尔带有一丝母性。帕梅拉似乎发现了他眼神的放肆，张成做贼心虚，视线赶紧从帕梅拉身上移开。

　　“我一直把你当做亲弟弟来看待，你把我当姐姐吗？”帕梅拉说了句莫名其妙的话。

　　“你是费尔顿大哥的女人，小弟自然把你当姐姐，比亲姐姐还要亲。”张成不知都她要说什么，硬着头皮道。

　　“既然我们是姐弟了，绕口的话我也不说了。”帕梅拉坐直，双手放在两膝之上，道“我代表巨龙族来向你谈判。”

　　张成不由松了一口气，他还以为帕梅拉是来找麻烦的呢！“黄金龙族与巨龙族的战斗，姐姐你已经知道了？”

　　“嗯，都知道了，听说你们把我的洞府都给炸沉了。”帕梅拉挖苦道。

　　张成干笑道“小弟不是故意的，大嫂损失了多少，小弟赔你。”

　　“身外之物大嫂不在乎，现在谈谈正事。”通了几番交流，帕梅拉发现在眼前的小男人似乎很忌惮她，这对谈判来说就越有益。

　　帕梅拉说道“威廉那群老不死的写的很多，总共加起来有一百多条，我懒的念，你也难的听。要把这一百多条条约总结成一句话。从此以后，巨龙族与你井水不犯河水，我们的势力不进入雷斯帝国，你也别来找我们麻烦。”

　　“没问题。”条约不重要，拳头才是最重要的，巨龙皇认为张成很强大，是看到了他追杀骨龙的场景。至于张成他自己，妈的老子家里连一个11阶都没有，还斗个屁呀！不过以后拳头硬了就难说了。

　　“不过我想知道一个事情，黄金龙皇到底死了没有？”张成从没间断过追查黄金龙皇的下落，张家帮几乎地毯式搜索了偌大的龙骨大陆，却没有丝毫线索。

　　“姐姐连战争都没有参加，知道的事情也不多，过一段时间在告诉你。”没想到谈判如此容易，帕梅拉愉快了很多。

　　过了一天，威廉来到了张成府邸，原来这丫的一直躲在帕梅拉的家里，帕梅拉昨天不过是来投石问路的，今儿才开始正式谈判。

　　张成对那些细节问题不敢兴趣，得知巨龙族也不知道黄金龙皇的下落以后，就让家里的几女来招呼他。

　　费娜杀伐果断、杰西卡斤斤计较、猫女未卜先知，单凭这个三个女就能把威廉杀的片甲不留，让三女去谈判，张成一直认为比他亲自去的效果好。

　　果然没多久，威廉垂头丧气走了，看来是半点便宜没捞到。


第130章 困境

　　整个塞浦路斯城都笼罩在战争的阴霾下，前线节节败退，一个个战败的讯息在人们口中流传着。

　　反观张府一家，似乎没有把战争放在眼里，每天生活在欢声笑语之中，这要是搁到前世的古代，准会被文人骚客狠狠地讽刺。

　　不过今天张成高兴不起来，维斯马踏进了家门，一屁股坐在客厅的主座上，板着脸，道“我的学会，你过的逍遥快活，今儿准备又去哪里游玩？”

　　张成看着眼前的老头子，笑呵呵道“老师你说的哪里的话，如今前线告急，帝国三千万百姓即将流离失所。作为帝国的有志之士，我现在哪有心情去游山玩水。学生我为了帝国的将来，整天茶饭不思呀！”

　　“老夫不想听你胡诌，既然你爱国，还茶饭不思。听老师一句话，积极配合陛下的号召，去前线报道吧。”见过无耻的，没见过这么无耻的，愣是把游山玩水说是在爱国，维斯马痛心疾首道。

　　维斯马一踏进来，张成就知道他是来干什么的了。铁定是查理德七世那个王八蛋请来的说客，对于眼前这位老头子，虽然很不是东西，不过再怎么也是老师，咱不能忘恩负义，但也不能让查理德七世那王八蛋心顺。

　　“老师，这你就冤枉我了。”张成说道“如今国难当头谁不想去前线打仗呀！但是陛下他没下令让我去不是，如果你不信，你会去问陛下就是了。”妈的，老子等会儿就让查理德七世乖乖闭嘴。

　　“但是陛下不是对我这样说的呀？唉，不管怎么说，我希望你尽快赶去前线，这是我个人的意思，如果你还尊重我就照做，不行话，你看着帝国灭亡我也不能把你怎么样！”维斯马也不笨，立刻找到了其中的要点，以如今张成的实力，在没有得到了他点头同意之前，查理德七世敢随便命令他吗？

　　“为师我也要走了。”维斯马起身就走。

　　“老师明天在走不好吗？起码要吃了午饭再走吧？”张成巴不得维斯马早点走呢，却假惺惺道。

　　“不走不行，冥海国的元素炮太猛，为师必须去增援蓝鲸军团。”维斯马说道。

　　“既然老师都这么说了，学生也不好在留着你。”张成难过道。

　　维斯马走了，张成不由松了一口气，眼神突然变的狰狞。狗日的查理德七世，以前从老子这里掏了那么多好处，迎娶费娜的时候还送了10套上品灵器，那可是十个9阶修士呀，狼骑帝国与冥海国加起来都没有这么多，还老打败仗！最可气的是，接二连三来骚扰老子，是不是不想做皇帝了？

　　“来人呀？”张成喊道。

　　“老板有何吩咐。”一个上了年纪的老仆，拖着白色的长胡须精神抖擞走到他的面前。

　　看着眼前这位牙齿掉光光的老头，张成就觉得忒郁闷。以前家里的仆人多以年轻丽人的小妞儿居多，大奶、大屁股、长腿、脸蛋俊的要啥有啥，可自从大前天杰西卡逮着张成偷瞄女仆的大屁股时，灾难来了！

　　经过了大小老婆的一致表决，裁去了年轻貌美的女仆。当然张成也不是吃素的，也把家里的美男裁去了。你不让咱看美女，你们也甭想看美男！还剩下就只有像眼前这位牙齿掉光光的老头子，和上了岁数的大婶婶。

　　“你去皇宫一趟，告诉查理德七世要是在敢玩这种花花肠子，本老板立刻废了他！”张成气恨恨道。

　　“是老板。”经过了半个多月的适应，仆人已经知道了他们眼前这位老板，才是雷斯帝国最大的官，皇帝，不行！

　　※※※

　　马修一只很苦恼，他有四个兄弟，他在考虑在不影响他生命安全的前提下，杀了这个四个兄弟。

　　这个问题他想了十年，却没有一点头绪，因为不管如何做，杀死这四个兄弟之后，他也会死。

　　马修是不是人，这一点他也知道，他也不喜欢做人，却喜欢吃人！弱小的不好吃，老的太难吃，他最欢吃像眼前这位举起一把2米多长巨剑的9阶修士，以马修的经验，眼前这位人类的肉耐得住嚼咽，有味儿！

　　不过马修发现，眼前这位人类脚下的巨龙似乎更好吃。听父亲说巨龙是强大的种族，万不能惹！但是马修发现，父亲错了，眼前这位土系巨龙很弱，他才8阶巅峰而已，就连最弱的兄弟马西也能杀死他。

　　既喜欢吃人，又眼馋龙的生物？龙族大陆似乎没有出现过这种种族，但是马修不一样，他是一头五头狼，他和四个兄弟共用着一个躯体，每只狼头都有着独立的意识，乃至属性。

　　马修是最强的大哥，他是9阶巅峰雷系，通常这具身体也是他控制的。

　　圣狼是小弟们对他的尊称，但是马修一直不喜欢这个称呼，因为圣狼同指他们五兄弟。

　　马修的小弟很多，可以说狼骑帝国的所有战士都是他的小弟，当然，战士座下的3阶风狼也是。

　　听说白胡子老头子史蒂文说，他有80万小弟，但马修一直瞧不上这群小弟，他们很弱。通常他都不屑指挥这群小弟，史蒂文老头子会代他替指挥他们，帮助马修猎捕食物。

　　白胡子老头子史蒂文说，雷斯帝国有很多鲜美的食物，所以马修带着小弟来了。白胡子老头子史蒂文没有骗他，雷斯帝国果然是一处盛产美食的地方，五天前他吃到了最好吃的食物，虽然那个人类很老，却是9阶修士，很好吃。

　　好吃的食物他不能单独吃，兄弟们会造反的，马修必须分给其外的四个兄弟，为此，马修动了杀机。

　　这四个兄弟很野蛮，他们一口会吞下食物，马修觉得，分给他们简直是糟蹋食物。他不一样，他和所有狼族都不一样，他喜欢细嚼慢咽，一点点的消灭食物，那个人类他整整吃了半天。

　　马修进食的时候，有一个良好的习惯，所有的小弟必须放下手里的工作，看他进食，这才能让马修找到一种作为上位者的感觉，你们看，我吃的多有品位。

　　但是小弟们每次在他进食的时候，总保持一副好像饿了好几天的样子，有些小弟自愧不如比他吃的好，把肚子的里的垃圾食品吐了出来。马修很得意！

　　进食的时候，马修不喜欢别人打扰他，可是雷斯的食物们打扰了他，食物们杀了他很多小弟，马修吃完那具食物之后，追杀了眼前这位食物整整五天五夜。

　　被一头疯狼追杀了五天五夜，费尔顿已经精疲力竭了，他支撑不了多久。

　　五天前，这头疯狼突然出现在狼骑军团的阵营里，杀的他们措手不及，奥斯汀阵亡了，最悲惨是被眼前的这头疯狼吃掉了。

　　记得当时疯狼看奥斯汀的眼神也是这般疯狂，如今它以这样的眼神看着他，费尔顿能想到，这头疯狼打算连他一起吃掉。

　　“主人，我们还是逃吧。回塞浦路斯般救兵！”赖安被马修瞅的瑟瑟发抖，他本来就是帕梅拉抓来给费尔顿当坐骑的，根本就不想替费尔顿卖命，没必要死在这里。

　　“住嘴！”费尔顿喝道，一百万士兵被打残了七十万，三十万战斗欲望低迷的士兵对80万怎么打也打不死的狼骑军团，费尔顿也知道除非出现奇迹，否则肯定完蛋。

　　这是一处位于雷斯北方的大峡谷，费尔顿连同他的士兵被困在了大峡谷内，在峡谷两端的是狼骑军团的狗崽子们，费尔顿被包围了。

　　为帝国战死，费尔顿早有这种觉悟，但一想到帕梅拉和她肚里的孩子，费尔顿的心不在那么坚定了，他必须活着回去！

　　投降，他从没有想过了，巨人军团的荣耀不允许他投降。


第131章 进食

　　等待援军，似乎是不可能了，四大军团200万精锐早已赶赴前线，北线拥有7个穿着上品灵器的伪9阶，都要面临如此绝境，想必东线的战场也不会那么容易。

　　战！

　　似乎成了费尔顿唯一的选择！

　　“巨人军团的男儿们，你们告诉我，你们怕了？”面对狼骑军团的重重包围，费尔顿高举贝塔塔罗剑，道。

　　怕？说不怕是假的，但是狼骑帝国对待战俘的一贯作风便是杀了喂狼！

　　沦落到被牲口吃掉？谁也不愿意。

　　杀出一条血路成了战士唯一的活命选择！

　　“巨人军团的荣耀与我共存！”费尔顿振臂高呼。

　　巨人军团抵抗了狼骑帝国千百年的侵略，是雷斯帝国四大王牌军团之一，可以说，巨人军团的士兵都是精锐中的精锐。

　　在绝境之境，低迷的气势陡然上升，这是难以想象的！兵败如山倒，但是在死亡面前，巨人军团不甘心死去、不甘心狼骑帝国抢夺他们的妻儿老小，士气如虹！

　　“杀！”贝塔塔罗剑直指飘浮在天空的五头狼，费尔顿一骑当先，与马修五兄弟战斗在一起。

　　马修不知道眼前的食物那里来的战斗欲望，他也不想知道，他要做的只是打败食物、然后吃了他！

　　战斗的经过是很惨状的，结果是平淡的，巨人军团毫无悬念战败了，尸体成了风狼的食物。唯一值得炫耀的一点，狼骑军团少了十万精锐，虽然伤的很大，但也不至于伤筋动骨。

　　能在不到一个月的时间，歼灭辉煌军团与巨人军团联军，史蒂文充满了对狼皇的敬仰！狼皇是最伟大的，他沟通了天上的狼神，狼神之子圣狼因此降临到了狼骑帝国！追随圣狼而来的还有服侍圣狼的女仆碧洛迪丝。

　　碧洛迪丝炼制的神圣药丸，狼骑军团都成这种药丸为狼神赐福，只要吃上一颗，就算是心脏被击穿，也能立刻痊愈并回复战斗力。

　　圣狼成了狼骑军团的精神信仰，他无所不能强大无匹，就算史蒂文的老对手奥斯汀，也敌不过圣狼……

　　清理战场之后，现在到了吃饭的时间！70万的狼骑军团在峡谷内围城了一个圈，圈中站着马修，躺着两具他喜欢吃的食物。

　　马修喜欢吃活食，他认为只有食物在活着的时候，肉才是最鲜美的。他不喜欢吃脏兮兮的食物，就算食物再好吃他也不吃，倒胃口。

　　“马西，你放点水把他们系干净！”马修是中央那只银色的狼脑袋，他对最右边的蓝色的狼脑袋说道。

　　“是大哥。”马西的实力最小，所以他必须听从哥哥们的吩咐，这是狼族的本能，听从强者的话。

　　马西是水系的，犹如喷泉般，半空中突然激射出无数清澈的水，水浇醒了费尔顿和赖安，他们身体剧痛，提不起一丝力气，只能眼睁睁看着五头狼用鼻子在她们是身上嗅来嗅去。

　　“不要吃我，我给你好多闪闪发亮的金币！”赖安脸色顿变，瞳孔急缩，嘴角咳出了血依然大吼道。

　　“金币不好吃，我不要。你的肉最好吃，我看就先吃你好了！”马修龇牙咧嘴嘿嘿道。

　　“大哥说的太对了。你看到他多大，一口都吞不下！”马西流着口水道。

　　“大哥，我要吃的大腿！”老二马克叫嚷道。

　　“我吃翅膀！”老三马丁道。

　　“我吃脑袋！”老四马尔斯道。

　　“我只要吃尾巴了。”老五咽了咽喉咙道。

　　马修见四个弟弟很都很老实，没有和他抢最喜欢吃的内脏，点头同意了这般分配，道“老五最先吃，然后是老二，老三，我，最后是老四！”

　　“大哥，我为什么要最后吃呀？”老四马尔斯不满问道，以前都是他们四个小弟先吃，然后马修才动嘴。

　　“你吃了他的脑袋，他还能活吗？死了不新鲜，你当然要最后吃！”马修理所当然。

　　老四马尔斯不语了，从前吃人的时候，他们从不选择脑袋，因为脑袋的肉很少，谁都不傻，才不会吃最少的呢！但巨龙不一样，脑袋比他们的身体还要大，马尔斯像尝尝脑髓的味道。

　　一般的分配四个小弟吃四肢，马修一只狼吃身子，这才是绝好的分配！“不要呀！你们先吃我主人吧，他更好吃！”赖安铁青了脸大嚷道。

　　“呸！少忽悠我们，以我们的经验，你比那个人好吃多了，兄弟们，吃他！”马修碎了一口。

　　咔嚓，赖安的尾巴被马西一口咬断。马西的狼嘴竟然能像蛇一般扩大了好几倍，囫囵将巨龙尾巴吞进了肚子。

　　赖安痛的死去活来，尾巴的伤口血流不止，全身疼痛没有力气，连翻滚的都做不到，全身体抽搐，渗出了一身冷汗，他仿佛看到龙神已经在向他招手了。

　　“老二上！”马修指挥道。

　　狼嘴一张，咔嚓咔嚓，两条大腿被吞下了……马修不屑看着小弟们狼吞虎咽，简直是在糟蹋食物。一双狼眼瞟向四周，人类食物正在看着他们，在他的眼中，马修似乎看到了一种叫做仇恨，还有眷念的无聊感情。

　　在看看白胡子老头子史蒂文他们，他们好像也饿了，可是他们不敢抢夺食物，只能按住肚子捂着嘴，掩盖他们贪婪食物的样子。但是他们再怎么掩饰，马修就是能看出来他们心中的想法。

　　又有一些更加贪嘴的小弟吐了一地，他们在自愧不如所吃的食物比马修劣质……其实马修又哪里知道，狼骑士兵是被他们的吃相恶心的，尤其实在圣狼吃人类的时候，士兵都忍不住把自个幻想成狼嘴里的食物，忍不住颤抖……三个兄弟们的进食的速度很快，轮到马修了，他不急不逊低下头，他喜欢先从内脏吃到表皮，最喜欢吃的内脏是肝脏。

　　马修对人类内脏的位置是再清楚不过了，但是他却不清楚巨龙内脏所在位置。不过他有寻找内脏的天赋，鼻息轻嗅，一下子找到了肝脏的确切位置……马修进食的速度依然很慢，以前他吃一具人类的尸体需要半天的时间，巨龙的身体比人类大多了，他需要更多的时间。

　　一天过去了，巨龙和食物人也快要死了，马修停止了进餐，道“白胡子老头，你给他们喂两颗狼神赐福，不能让他们死了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，听话，不然我们兄弟吃了你！”马修威胁道，有的时候他很讨厌眼前的老头，婆婆妈妈的！

　　史蒂文无奈照做，不过他没有笨到让费尔顿复原，只给了十分之一颗狼神赐福，效果很理想，半个月之内费尔顿都不会有事。

　　至于赖安，史蒂文对他格外关照，照做喂了一颗狼神赐予。如今赖安只剩下脑袋和身子，狼神赐福只能复原他的身体，又不能无中生有长出长腿、翅膀、尾巴，而且也不能补充元素，所以史蒂文对他并不怎么忌惮。

　　又过了1天，2天、3天、4天、5天……随着时间的推移，史蒂文越加的无奈，他很恨！为何巨龙的身体会那么巨大，整整吃了6天，还没有吃完三分之一？为何圣狼有那种变态的嗜好，进食的时候必须要全体狼骑士兵围观？

　　这段时间雷斯帝国正是无兵可抗之际，攻打雷斯才是最好的时机呀？6天？白白浪费了六天，照这样下去，还要浪费多少天？


第132章 大嫂轻点！

　　这日张成在后院同老婆们泡温泉，赤裸上身，腰间围了一条白色半透明浴巾，下身泡在温水里头靠在几女娇嫩的肌肤上，偶尔揩油成了张大少爷的一大乐趣。

　　突然他感觉到了一个物体从天上坠落下来，速度很快，落在了他的后面，张成这才看清楚来人是帕梅拉。张大少爷可露出不少腱子肉，老婆又在眼前，他可不敢让别的女人吃他的冰欺凌。

　　他本想躲进水雾缭绕的温泉下，帕梅拉却没给他机会，一把抓着他的肩膀，力气大的吓人，这要是一般人，指不准就被她捏碎了肩膀。

　　“大嫂轻点，有事好好说，别这么过激嘛！”张成回望看去，帕梅拉胸口剧烈起伏，美好的双峰映入眼里，虚眯着眼丝，道。

　　“小弟，这次你无论如何也要出手，费尔顿他被抓住了，眼看就要被一头狼吃了，你得救他呀！”帕梅拉抽泣道。

　　几女连忙把她围在中间，你一句我一句安慰着帕梅拉受伤的心灵，张成这才知道了是怎么回事，费尔顿被圣狼抓住了！这是一个侥幸逃回来了的士兵汇报的。

　　“老公你怎么看？”费娜和帕梅拉没多少交情，算是最冷静的女人。

　　张成双手摊开，道“还能怎么办，救呗！”初来乍到的时候，费尔顿没少帮助他，张成一直记得大哥对他的恩情，这次大哥遭了难，就是上刀山下火海也得救呀！

　　张成如今忌惮的只有一个人，骨龙！那家伙实力强大，上次被老子追杀，也不知道死了没了。为防止仇敌找上门，张成把所有的小弟留在了家里，独自踏上了去北方的道路。

　　10阶修士速度很快，但也用了十天的时间才赶到大峡谷，停留在万米的高空，他一眼瞧见了围成一圈的狼骑军团，好几十万呐！

　　张成这会儿不禁冒出一个想法，如果这个时候扔下一顶即将爆炸的炼器炉，这要炸死多少人？

　　想法虽好，但也想先把费尔顿大哥救了再说。费尔顿所在位置很显眼，刚好被士兵围在正中，张成不消搜索片刻便发现他，还看到了一只五头狼，和剩下差不多只有一个脑袋的赖安。

　　妈的，龙骨大陆端是无奇不有，连五头狼都有，可惜实力不咋地。

　　竟然浪费了16天的时候，史蒂芬抓狂不已，他一愣一愣站在远方，马修一口一口细嚼慢咽，狼神在上，他一口肉愣是嚼了四十下，三分的时间。而巨龙还有一个大大的脑袋，照这样的速度下去得还有四五天的时间吧？

　　唉，圣狼啊圣狼！史蒂芬这会儿竟然有哭泣的冲动……

　　突然，史蒂文大打了寒颤，一个男人出现在圣狼背上，双腿夹着圣狼两侧，闪电的一挥拳砸在了左侧一颗黄色狼头上。

　　马修兄弟共用一具身体，一狼被打，全体遭痛呀？剩余的狼头惨叫连连，却发现偷袭者竟然不见了踪影。

　　“大哥，他想要抢夺我们食物！”五弟马西慌张道。

　　张成扶起费尔顿，微微检查了一下，还好没有死，只是昏迷罢了。

　　“他比那具食物更好吃，抓他！”马修眼光如炬，虽然看不出张成的实力，却本能感觉到张成的肉细腻、更加富有嚼劲儿。

　　“还没有受到教训，想吃我？”张成指着自个的鼻子问道。

　　对于五头永远也吃不饱的狼来说，香美的食物是马修兄弟最大的诱惑，十只眼睛血红，盯着一瞬不瞬盯着张成充满了贪婪。

　　马修是一个好猎手，在捕猎的时候他从不给猎物喘息的机会，哪会搭理张成？老二为风系，加速着身体移动，圣狼的速度犹如如闪电，五张犬齿利口向他咬了上来。

　　也许马修的速度很快，在张成眼里却是慢的，就好像八九十岁的老头子，他们的速度太慢了。

　　连瞬移也需用，张成站在原地不动，一挥手，黄芒神力化作一条长虹，切割下了一只狼头，马修兄弟吃痛，却不等他们惨叫，第二波神力神力来，又一只狼头掉落地上。

　　第三波、四波、五波，一气呵成斩断了圣狼的所有脑袋，五只死不瞑目的狼头零散落在地上，他们眼睛所看的方向，无疑锁定上了笑呵呵张成，好像在无声控诉着张成的恶行。

　　圣狼的身体轰然倒下，史蒂文发现，眼前这个笑呵呵的恶魔杀死圣狼的时间连一秒钟都不到，他……还是人吗？

　　炸沉了半个阿古拉山以后，张成尝到了甜头，这段时间他不仅与几女游山玩水，也炼制了许多品质大小不一的炼器炉，今天似乎能排上用场了。

　　拿出一顶中品灵器级别的炼器炉，张成赋予了这顶炼器炉两大特色，体积大将近有鼠标本体的一半大小，耐久度低，用普通铁矿炼制耐久度不及一万。可以说，这是一顶威力巨大且能快速爆炸的炼器炉。

　　圣狼的尸体与五只脑袋全进入了炼器炉中，终极锻造术随之扔出，然后单手举起炼器炉飞向了高空。一列的动作，也差不多一秒的时间，这就是空间系的优势，当然，其实张成觉得时间系的更好，一个时间顺流下去，千分之一秒都不到。妈的，斯图亚特你丫等着吧，老子把你脑袋里的魔核看上了。

　　“扯！”史蒂文不清楚炼器炉爆炸的厉害，可他看到了张成五招斩杀了被他们誉为神灵的圣狼，此时不跑，更待何时？

　　跑，有用吗？

　　天上，一顶巨大的炼器炉悬停在高空，在炼器炉底端是举起炼器炉的张成，张成瞬移不见，没有了他的支撑，炼器炉很在自然垂直自由下落，速度又快又急，也许它只需要一秒钟便能在泥土上砸一个大坑。

　　在张成的帮助下，它没用到一秒。修炼了一段时间，张成已不会瞬移出错了，他的准头很准，刚好落在炼器炉的顶端。

　　炼器炉也在下降，张成却没在下降，如果这个时候想要击打在炼器炉上面，出拳的力度必须要快，张成做到了，拳头上布满了神力黄芒四射，他一拳砸在炼器炉上。

　　这一拳将炼器炉一万的耐久度瞬间打到了零，也让炼器炉的速度快了无数倍，犹如陨石下降，不及片刻的思索之间炼器炉轰然在人群中爆炸，升起了灼热的蘑菇云，处在爆炸中心的士兵瞬间灰灰湮灭，片刻偌大的峡谷还活着的士兵不及三位数，百分之九十九还受了重伤，如没有人救治，片刻之后便会灭亡。

　　70万狼骑军团在此阵亡！张成没有任何负罪感，在他们把刀枪指向雷斯的时候，就应该有这种觉悟了。

　　对于10阶修士来说，下面死忙的狼骑军团犹如蝼蚁，而像圣狼这种角色也不过是强一点的蝼蚁罢了。就算不用炼器炉爆炸这一招，只消给他半个小时的时间，张成依然全剿灭这70万士兵。

　　蘑菇云消散之后，现场还能站着的也只有圣狼，意念控制，圣狼飞进了空间戒指，给费尔顿灌了一口自然泉水，张成抗着他向塞浦路斯的方向飞去。

　　不多久肩膀上扛着的费尔顿醒来，张成将他放下，道“大哥，你没事了吧？”

　　记忆中他还是被七十万狼骑军团包围着，等待着被疯狼吃掉，如今检查身体一看果然没事了，费尔顿脑海中满是问号，道“还没恢复多少实力，身体基本上痊愈了，张兄弟难道是你救了我？”

　　张成也没瞒着他，所有的经过都告诉他，听完后费尔顿咋咋道“一人消灭70万士兵，简直怪物！”


第133章 又拆呀？

　　深夜的无名大侠谷，70万具尸体静静地躺在这里，也许明年此地会成为一处肥沃花草树木喜欢的世外桃源吧。

　　这会儿的大峡谷地底钻出一个五头狼，他是马修兄弟的灵魂，一点不将70万狼骑军团放在心里毫无留恋的走了。而他飞去的方向，正好和张成相反……

　　人倒霉的时候喝白开水也会塞牙缝，现在张成深深体会了这一点。

　　才把费尔顿安全送回塞浦路斯城，前脚刚回到家中，查理德七世后脚跟上，火急火燎道“振国亲王大事不好，维斯马大师身受重伤，快不行了？”

　　老头不是去东线打战去了吗？妈的，人老了不经打就别去嘛。现在好了，受了重伤快翘辫子了！

　　张成拍了一下脑门子，道“我知道了，你回去吧。”

　　“振国亲王……”后面传来查理德七世焦急的呼喊，却瞧张成不见了身影，说道一半又哽咽下来。

　　东线一百万联军已经被打残了一半，按理说就算冥海国的元素炮强大，也不至于让一百万联军敌不过六十万冥海军，问题冥海国出了一个变态，他一招能消灭好几千人，随便来几十可就是几万人呀！维斯马便是被这个变态搞死的！

　　以上是查理德七世死皮赖脸告诉他的，既然能随随便便将维斯马打成重伤，还能随随便便杀几万几十万人，妈的，这明显不是一般人能做到的，丫的恐怕是10阶修士。

　　张成也就是半吊子的10阶修士，还没有自大到认为他能打赢别的10阶修士，维斯马老头是要救的，既然他一个人打不赢，那就多带一个人吧，这样厄拉托就与他上路了。

　　东线战场，冥海国已登陆到雷斯帝国腹地作战，占领了大小不一十多座城池。

　　萨拉特城是靠近沿海的一座经济富饶的城市，人口150万，单论富裕度而言在雷斯帝国也能拍进前十，如今雷斯大军龟缩于此，顽强抵抗着冥海军的攻打。

　　自从半个月前冥海国的屠夫出现过一次，一举屠杀了雷斯十几万士兵，还将维斯马的双手卸下打成了重伤，在雷斯联军心中，这个人就是杀人不眨眼的屠夫。

　　半个月过去，幸运的是屠夫再也没出过手，冥海国元素炮很猛，但所有雷斯的士兵都相信，他们还能坚守一段时间，等待援军的到来。

　　东线的统帅是劳伦斯，劳伦斯几天几夜没有合眼，他对身边没了双手的维斯马说道“大师，你那倔强的学生何时才来？在这样下去，恐怕我们坚持不了多久了！”劳伦斯作为最高统帅，知道常人所不能知道的机密，虽然还有一半的军队，却也是负伤者居多，能有多大的战斗呢？

　　在离别之前，维纳斯给了她的老情人一瓶自然泉水，不难猜出维斯马就是喝了自然泉水才痊愈的，不过失去的双手自然泉水还不能让它长出来，维斯马叹了一口气，道“谁知道呢？也许我这个老师的死活，他根本没放在眼里。”

　　时间又过了半天，黄昏时刻天空中突然升起无数光彩，很美很是夺人眼球，但对于雷斯联军来说，这就是死神的爪牙，这是元素炮的攻击呀！

　　元素炮的威力虽然不是很大，大多是5阶6阶元素炮，还有少量的7阶，但是他有一个很大的优势，射程达3000米，也就是说敌人在三千米以外。所有的守城器械似乎都对冥海国没了效果，因为人家根本不攻城，只是用元素炮轰击罢了。

　　死守城池只能徒增伤亡，没有办法劳伦斯只有下令出城迎敌，打战不是论个人英雄主义的时候，就算是9阶修士面对数千上万士兵的包围，一样是惨死的下场。

　　劳伦斯混在大军之中，指挥着大军前进，吃多了元素炮的大亏，雷斯联军找到了一些应付元素炮的经验。大军分散前进，人与人之间的距离几乎有两米左右，这样就算元素炮多，造成的伤害性也有限，一发元素炮撑死了也只能炸死七个人，这还是6阶元素炮的标准。

　　不过冥海国的元素炮着实多了一些，5阶元素炮一千，6阶四百，7阶一百，每发射一发元素炮的冷却时间很短只有19秒的时间。在魔核资源充足的条件下，冥海军一分钟能发射六千发元素炮！

　　六千发是什么概念？就算一发炸死一个人也能在一分钟之内杀死六千多人了，况且往往一发能平均能杀死两三个人。

　　三千米的距离说长不长说短也不短，联军冲锋而上也用了五分钟的时间，龙骨大陆的作战与张成前世的世界不同，这儿有一种前世所没有的‘高科技’武器，空间戒指！当联军还差一百米就要攻打到元素炮的时候，迎接他们是四五千堪称没用的炮灰奴隶，冥海军已经将元素炮装进了空间戒指中，飞速撤回了大本营。

　　看着吞噬了几十万联军生命的元素炮在眼皮子下离开，劳伦斯很想追杀去，但是他不能，冥海军也不是吃素的也有9阶高手，单枪直闯只有牺牲的份儿。

　　经此一役联军又少了七八万士兵，士兵们这才发现他们太乐观了，照这样下去似乎坚持不了多少天，一时间联军谣言四起。

　　军心不稳是领兵打战的大忌，劳伦斯立刻招来各大将领召开了一个会议，主题是，如何才能击败冥海军。

　　几乎所用将领都认为以联军的现状，击败冥海军是不可能的，不论是元素炮，还是屠夫都不是联军所能承受的，他们的观点很一致，等待查理德七世的援军。

　　援军？劳伦斯不由暗地苦笑，作为联军的统帅他知道一件下面都不知道的事情，北线一百万联军全军覆没，雷斯帝国能拿的出手的只有一支狮鹫军团，但这支军队面对屠夫，一样是被屠的份儿！

　　难道真是天要亡我雷斯？

　　突然会议室的大门一脚踢开，一个阴郁的人影走了进来，那人不理会在座的将领，突然出现在劳伦斯的背后，狰狞着脸道“老头，我老师是不是被冥海国那帮龟孙子给宰了？”

　　这人便是日夜赶路十五天而来的张成，他现在憋了一肚子火。

　　劳伦斯在怎么说也是联军的统帅，在这里就算查理德七世亲来也得给他见礼，但是劳伦斯一点都不把张成放肆放在心上，立刻起身将张成按在统帅宝座上，发自内心的笑道“你别急，维斯马大师现在活得好好的，只是少了一双手而已。现在我们来谈谈联军所面对的情况……”

　　张成打断了他的话，道“我不想知道你这儿的破事，告诉我冥海军在哪儿，老子今晚搞死他们！”

　　“冷静，冷静，你听我说，冥海国有元素炮还有更厉害的屠夫，不是那么容易对付，我们要从长计议，想出一个好的法子。”劳伦斯知道的消息也有限，他只听说张大少爷有个小老婆是拆了皇宫的10阶魔兽，却不知道张成也是10阶修士，见张成独自前来，那还不拦着他。

　　“厄拉托你进来！”张成冲门外大喊道。

　　厄拉托三米多的体格突然出现在会议室，自从得到了山丘巨人的魔核以后，厄拉托喜欢上了赤裸上身，在座的将军们发现，厄拉托上身肌肉紧绷魁梧的不像话，好像在肌肉下面含有无穷尽的爆发力，在瞧瞧自个的肌肉与厄拉托对比，将军们齐齐羞愧的低下了头，太打击人了。

　　“厄拉托，让老头见识见识你的实力！”张成说道。

　　“老板你的意思是让我把这里拆了？”厄拉托不可思议问道，这也是受了阿曼达拆皇宫的影响。


第134章 圣狼的同类

　　张成摇了摇头，道“今儿咱不拆房子，你只需要把你杀气放出来就行了，重点照顾一下这个老头子，他怀疑你的实力。”

　　劳伦斯想要辩解，陡然一股从没有经历过的强大杀气袭来，一时间劳伦斯竟然说不出话来，好像下半身已经陷入了泥沼，即将淹没在泥沼中。

　　劳伦斯不禁大骇，这是何等杀气，手上没有沾过几万鲜血实力绝强的人，杀气是不可能让9阶修士的他感觉到犹如是世界末日，眼前这个魁梧不像话的青年人，似乎要比他强太多太多，这难道就是10阶的杀气，太猛了吧！在他面前，劳伦斯几乎连反手之力都没有。

　　而没有受到重点照顾的将军们，还要比劳伦斯凄惨一点，毕竟他们之中最强的也只是8阶修士，好些受不了强大的杀气，爬到了桌子上，出于本能的腿脚直哆嗦。

　　其实单论杀气而言，大多数的10阶修士还达到如斯恐怖的效果。不过厄拉托继承的是力量之神的衣钵，本身就是战斗狂，而且他又是介于10阶与11阶之间，只差一个契机便能晋级为11阶魔兽的厄拉托，杀气可要比一般的10阶修士恐怖太多。

　　“可以了。”左手搭在劳伦斯的岣嵝的肩膀上，道“怎么样老头子，我这个小弟不比你说的屠夫弱多少吧。”

　　杀气已经不存，劳伦斯出了一口大气，心有余悸道“何止是不错呀，依我看就算两个屠夫也不是眼前壮汉的对手。”

　　“可以给告诉我了吧，冥海国那帮龟孙子在哪里。”张成微笑说道，以劳伦斯将近百年的阅历，他似乎发现了张大少爷眼球中还有一种叫做杀意的东西……劳伦斯本想率领几十万联军一起去，张成拒绝了他，妈的，等会儿打起来老子可照顾不了你们！

　　冥海国的大本营按扎在三十里外空旷的平地上，上万座帐篷成三角形整齐坐落，巡逻的士兵一队队往复走来走去，以张成明锐的眼力还发现了数百暗哨，可谓是戒备森严，张成相信，如果一只小鸟从冥海军的大本营飞过，招呼它的绝对是数百根利箭。

　　“我先将那个所谓的屠夫引出来，你躲在暗处，然后伺机揍他丫的。”乌云密布的天空中，张成二人躲在云层中，道。

　　张成掏出了圣狼傀儡，驱使着它俯冲而下，像一发元素炮轰出的元素弹，速度迅猛，在千米的上空，下面的冥海军发现了圣狼，冲天飞出两个人影，能飞，最起码也是9阶修士。但是让张成失望的是，这两人也只是9阶修士，并有发现10阶屠夫的身影。

　　以张成目力就算想相隔万米的小兔子，他也能分辨出那里是耳朵，那里是眼睛。对于圣狼周边的环境他掌握的一清二楚，能随心所欲控制圣狼战斗。

　　作为狼骑帝国的终极武器，几招搞定费尔顿，圣狼的强大是毋庸置疑的，曾经叫做马西的狼头吐出一口寒气，覆盖了一大片区域，两个9阶修士大概还没有明白是怎么一回事，瞬间冰冻，一只狼头吐出一口土元素凝结而成的利剑，利剑一分为二，刺进了两个9阶修士的头颅。

　　两招搞定两个9阶修士，以圣狼的修为俨然站在了9阶修士的最高峰，如果不死在张成手里，相信几年之后，圣狼会成为一头10阶狂狼。

　　平静了几天再也没有偷窥狂来打搅他，冥海军大本营一座在不同不过的营帐中，却发生了很特别的事情。豪华的大床上，修普诺怀里抱着一个美妇，美妇光溜溜什么也没穿肌肤白嫩，神态娇艳欲滴任谁看了也想把她按到在床上，而修普诺做到了，他在美妇身上耸动着……

　　修普诺是冥海国的王子，自誉为父皇母后之下的第一高手，他有一双灵巧的手，比大家闺秀的小手还要巧，不过他通常是用这只手来轻薄大家闺秀的，比如此时和他翻滚在床上的妖艳女人。

　　两个月前，他被冥海国国王发配到了军营攻打雷斯帝国，修普诺很讨厌打架，他认为这是野蛮人才会做的事情，作为贵族中的贵族他不屑与人打斗。

　　但是有的时候是不能避免战斗的，比如前几天有个老头子鬼鬼祟祟潜进了他的营帐，刚好那时修普诺正与胯下女人高潮。他最讨厌他人打搅好事，穿戴整齐不由分说就向老头子追去，他发誓，一定要给这个偷窥老头子一点教训，起码要砍了他的双手。

　　修普诺的速度是很快的，但是偷窥老头子太狡猾了，他老钻进其他人的帐篷里，修普诺经常失去了老头子的踪影，不知道他又钻进谁的帐篷。

　　他追呀追，在敌人的城门外总算发现了偷窥老，他追上去便卸下了傀儡老的双手，本想就这么回去再找一个女做那快活之事。但有人却不叫他如意，无数利箭就犹如天上的蝗虫一般射向他来。

　　利箭虽然锋利，但也是普通人类的武器还不能伤害10阶魔兽，但还能射穿修普诺身上的衣物。为了泡女人，修普诺很注重外表，如今却被一群普通人射成了刺猬，可以想象当时的他有多么的恼怒。

　　当场就发飙，十几分钟不到联军死亡了十几万人，人杀多了，修普诺也厌烦了，回到了大本营继续干那苟且之事……

　　轰隆！

　　突然一块碎石砸落下来，击穿了帐篷砸在修普诺背上，被这么一下，修普诺胯下那玩儿瞬间偃旗息鼓，变成了一条软泥鳅……

　　眼看美妇得不到满足，那幽怨的眼神，修普诺如被雷击，在床上杀伐数百载，瞧到的尽是一脸满足的女人，何曾见过欲求不满的？男人的尊严大是受伤！

　　修普诺怒火中升大有发狂的趋势，他捡起碎石头，手心用力捏成粉末，对身下的美妇道“你在这里等着，本王子解决了那个混蛋，就来满足你，到时候爽的你叫我大爷！”

　　美女点头称是，心中却在诽谤，宝贝儿又小又短你能满足谁呀？

　　砸中修普诺的石头，当然是圣狼搞的鬼，连杀了两个9阶修士，所谓的屠夫还没有出现，幕后的张成恼火了，趋势着狂狼牟足了劲儿吐大石头。场面就好像是下石头雨似的。

　　后来还不见屠夫出现，张成憋了一肚子气本就没多少耐心，气的更是抓狂，干脆命令圣狼全力攻击。

　　圣狼是五系9阶疯狼，全力攻击下，冥海军的大本营中刮起了小型的龙卷风，虽说是小型却是与龙岛之上万米的黑色龙卷风对比的，这个龙卷风少说也有几百米的直径。无论是马匹、攻城器械还是5阶、6阶、7阶修士，碰上了它都只有被卷入龙卷风中相互撞在一起。

　　同时还伴有大洪水，高密集度的闪电，温度超高的火龙，当修普诺穿戴整齐走出来之后，看到大本营已经被圣狼折腾的不成样了。

　　虽说修普诺一直对冥海军不闻不问，但不代表他不在乎冥海军的生死，双手瞬间长长长粗化成了一条狼手，狼爪锋利无比，就算是在坚硬的金石也会被他抓的粉碎。

　　修普诺本体为狼，是一只10阶疯狼，和圣狼是同一个品种。

　　疯狼在大陆之上没有百万头也有八十万头，这是一类4阶魔兽，像圣狼与修普诺这般的9阶、10阶几乎从没有在大路上出现过。他们作战的时候疯狂，几乎是不要命不死不罢休。

　　当然这不是绝对的，有的个头自控能力很好并不是那么容易发疯，比如自誉为高贵的修普诺，他极少与人打斗，头脑算是比较冷静。


第135章 敌情

　　“喂，我说疯子。赶紧停止追杀我的士兵，看在你是我的同族份上，留下两只狼头我还能饶你一命！”修普诺速度最快，就算张成发现了他的意图，但是圣狼毕竟是9阶魔兽，速度比修普诺慢了许多，张成只能眼睁睁看着修普诺骑在了圣狼的背上。

　　妈的，竟敢骑老子的小弟，张成一边控制着圣狼载着修普诺向他这个方向飞来，一边对厄拉托说道“等会儿屠夫靠近的时候，给我狠狠揍他！”

　　“很乐意为老板效劳。”厄拉托摩拳擦掌道，对于同阶魔兽他都不好意思拿出撼天狼牙棒，也不用变成十几米高的样子，否则三两下揍趴下屠夫，就甭想打架了。

　　作为没有意识的魔兽傀儡圣狼是不能说话的，见坐下的五头疯狼迟迟不理他，反而向更高处飞去，修普诺大骂道“你是聋子还是哑巴，本王子问你话呢！？”

　　还是没有理会他，修普诺生气急了，一只爪子握紧最右边的狼头，另一只狼爪握紧最左边狼头，稍微一用力，扭断了圣狼的两只狼头，修普诺道“这是给你的一点教训，我在问你一次到底里不离开。如果你还装聋子哑巴，我看剩下的三只狼头你也甭要了。”

　　他本以为五头狼会怕，却没想到圣狼依然不理他，修普诺何曾见过如斯不怕死的呀！实在拿圣狼没有办法了，三两下扭断了圣狼余下的是三只狼头。

　　他可以保证，五头狼再也不能呼吸了，但是诡异的一幕出现了，圣狼竟然还在飞驰着，并没有应为不能呼吸而死去。

　　亡灵？丧尸？修普诺立刻想到了这两种生物，无论是亡灵或者是丧尸的属性，都应该是暗系或者亡灵系乃至变异的趋向于黑暗的元素，但是圣狼显然不是，修普诺否决了这个猜测。

　　就在他还在考虑圣狼到底是什么生物的时候，三米多高赤裸上身的厄拉托出现在他面前，打架的时候厄拉托从不会浪费时间在说话上面，只有拳头揍在敌人身体上才是厄拉托最爽的时候。

　　啥也不说，抬起了拳头闪电般向修普诺的心窝子揍去，修普诺发现了立在眼前的大汉和他爆发力极强的拳头，他知道这一击很猛会给他造成很大的伤害，他想躲或者反击，但是他身体的反应明显跟不上思维。

　　这就造成了张成所在见到是，劳伦斯口中所谓的不可匹敌的屠夫，愣是毫不反手傻乎乎的悬停在空中，厄拉托的拳头击穿了屠夫胸口。

　　和其他的疯狼不一样，修普诺的心脏在右胸上，所以这一击并有当场杀死修普诺，也许厄拉托也发现了这一点，才放心大胆击穿了修普诺的心口。

　　厄拉托并有的得理不饶人乘胜追击，反而抽出了拳头退到十米之外，在次发力攻击而来，之前那一拳他用了三层的神力，是为了探查修普诺的实力。

　　厄拉托发现眼前的屠夫很弱，不过却要比老板强大一些，老板这次没有孤身前来显然有先见之明。

　　对付修普诺用一层实力足矣。

　　修普诺发现大个男的速度和力道下降了好多，他似乎能躲过这一拳，难道刚才那一击掏空了他的神力不成？现在没多少实力了？

　　已经有撤退打算的修普诺如今不想走了，他要把受到的痛楚都找回来，这次他要杀死对方。

　　父皇曾经说过了，无论对手是强是弱都要拼尽全力。修普诺很不以为然，他认为弱小的对手没必要展现出全部的实力，本该用一成的实力就可以杀死对手，还非得用十成的修为，这纯属是脱了裤子放屁，多此一举了。

　　但是如果对手太过强大，不拼尽全力可是会死人的！

　　虽然对手现在的表现弱了许多，之前却对他造成了很大的伤害，修普诺将厄拉托划到了强着的行列之中。

　　疯狼之所以叫疯狼，就是在搏斗的时候会像疯狗一般，如今的修普诺他不是疯狗，而是一条彻彻底底疯掉了只知道杀人对方的疯狼，他比疯狗危险多了。

　　两人都放弃了招式套路，而是野蛮的肉体搏斗。

　　疯狼此时已经成了一个全身散发着黄色光芒的巨大狼形疯子，他的本体差不多相当于两层楼那么高，比厄拉托高了一大截，双眼血红散发着疯意与残忍，巨大的狼口流出了嗜血的唾液，顺着尖刺般的狼毛滴答掉落。

　　厄拉托依然还是三米多高，比疯狼矮了一大截，如果说疯狼修普诺是一个大人的话，厄拉托就是一个七八岁的小孩子。但是这个小孩子肉体内的爆发力实在太强了，就算疯狼的速度比他快，依然也只有被动挨揍的份儿。

　　疯狼发疯的时候是不知道逃跑的，他现在完全处于下风依然拼尽了全力在搏杀。

　　狼？三头犬？说穿了外形都差不多，也许老祖宗还会是同一个生物，厄拉托对他的弱点太了解了，就像了解鼻子是自己的要害一样。

　　厄拉托搏斗的时候也是很阴险的，他不会揍疯狼的背、腹部与狼爪、狼嘴硬拼，而是专挑狼鼻子狠揍，几十招下来，疯狼的鼻子完全变了形鲜血飚流。

　　其实这个时候的疯狼已经意识恍惚了，但他那股疯劲儿还支撑着他战斗，不死不休的战斗！

　　嗷！

　　最后一拳击穿了疯狼的狼头，和魔兽傀儡圣狼不一样，疯狼修普诺是再也正常不过的生物，头部被砸坏了也是会死的，在惨叫一声之后，疯狼失去了意识尸体被张成卷入了空间戒指内。

　　厄拉托突然变化成了十几米高的三头犬，三只硕大的犬嘴嘶吼一声，急速奔向东方，这个时候张成脑海中满是问号，他不理解厄拉托好端端为什么会变成本体，也不和他这个老板打生招呼就走了，这在以前的生活中是从来没有发生过的。难道有什么大事要发生？

　　几秒钟的时间之后，厄拉托恢复人身回来了，探出右掌，在右掌之上赫然有一颗鸭蛋大小的黑色小球，道“老板，那头疯狼的灵魂被我封印到了里面。”

　　“难道刚才你是去追屠夫的灵魂了？可我怎么没有发现他的灵魂？”张成打量着黑色小球，似是朴实却带有妖艳的异彩，不解道。

　　厄拉托捞了一下脑门子，道“我也不清楚为什么老板看不到灵魂。”

　　如果费娜在这里话，她会用她那勾死人不偿命的媚眼瞪他一眼，然后告诉张成原因。灵魂是一种特殊的存在，介于飘渺与现实之间，想要发现灵魂也容易，将神力集中在眼球就是了。

　　不过还有一类人也不用把神力集中在眼球，也能看到灵魂，这就是11阶以上的强者，所以厄拉托勉强看到了修普诺的灵魂。

　　除掉屠夫之后，张成没有急着走，而是与厄拉托一道干掉了余下的冥海士兵。虽然冥海士兵与张成并有深仇大恨，但是如今雷斯帝国也算他张成的，侵犯了雷斯帝国等于是侵犯了张成的利益，对于仇人，张成向来的一贯风是斩草除根。

　　好强烈的杀气！

　　张成不由哆嗦了一下，刚解决掉最后一个冥海士兵，张成便感觉到有一股惊天杀气从北而来，难道是冥海士兵几十万的怨念不成？

　　张成能感觉到杀气，实力强大的多的厄拉托自然也感觉到了，而且他还发现了更多的情报，道“老板，有一只实力强大的疯狼从北边来了，似乎对我们怀疑敌意，怎么办？”

　　“你也觉得他强大？有多强？”张成很了解厄拉托，如果敌人弱小他会说不值一提的蚂蚁，实力想当他会说难啃的骨头，只有比他强大的多的敌人，他才会紧张的兴奋，看他的样子就好像要去揍人一样。


第136章 强敌

　　“给我的感觉和第一追杀我们的巨龙皇要弱一点，应该是11阶中期。因为我对11阶还不是很了解，有可能还要强一点。”厄拉托分析道。

　　张成瞪大了双眼向北方看去，道“你有几层的把握打赢他？”

　　“不清楚，11阶魔兽都有了领域，领域有强有弱，这个很难说。如果碰上11阶中期的巨龙皇，要打赢他的把握几乎为零，但要逃跑的话应该有三成的把握。不过现在对手是一头狼，嗅觉比我还要灵敏，逃跑肯定是不可能的。老板，你最好躲在暗处，用修复术帮我。”厄拉托此时变成了十几米高的巨汉，还拿出了撼天狼牙棒，他打算要拼命了。

　　张成不由的觉得腿脚发软，妈的打又打不赢，逃又逃不了，鼠标还在斯普鲁斯城，身边只有厄拉托。妈的，不能坐以待毙！

　　紧要关头张成头脑越是冷静，据厄拉托推断敌人要赶到这里，起码也要一两分钟的时间。毫不犹豫的拿出了一顶炼器炉和屠夫，虽然疯狼实力不行才10阶初级，但怎么说也是有点用不是，最起码可以在关键的时候当肉盾。

　　把屠夫扔进了炼器炉，张成举起炼器炉，道“向南飞！”

　　夜里，张成与后面的追兵成一条直线向南飞去，由于追兵实力强大速度要快上不少，距离在一点一点拉进。

　　圣狼的死对于科尔来说是一个很大的打击，虽然科尔作为狼骑帝国的帝王，可以拥有无数嫔妃，但是他只有有个儿子马修、马克、马丁、马尔斯、马西，这五个儿子合起来被称作圣狼。

　　所以当圣狼的灵魂赶回向他报告之后，科尔立刻做了一个决定，就算是追到天涯海角他也要杀了张成，为唯一的儿子报仇！这是一个作为父亲的责任和义务！

　　科尔的狼鼻很灵敏，就算是相隔万里，他也能嗅出张成位置，这对于11阶的疯狼来说是一件相当容易的事情。

　　他能敏锐的感觉到敌人在跑，科尔暗自嘲笑，逃跑有意义吗？不过是晚死几分钟而已。

　　不过他也感觉到了张成身边的厄拉托，这是一个即将进阶为11阶的对手，不由兴奋，疯狼一族似乎也对打架有着某种嗜好。疯狼与山丘巨人为打斗而打斗不一样，疯狼的打斗是建立在猎捕食物保卫领地上面的。

　　科尔已经能看到了张成的身影，这是一个很弱小的男人，与他两米多高的大个相比，张成无论是外表还是自身的实力都是那么弱小。

　　突然科尔拧起了眉头，灵敏的嗅觉使他闻到两股味道，有一股是他最为痛恨的，比痛恨张成身上的味道更为痛恨万倍！

　　有一股味道在圣狼身上也有，对与这股味道他有爱且恨，发自内心的喜爱，恨其不真恨其被判。

　　不过科尔却分析出了，身上有着两股味道的人，并不是他以前所恨之人！想起那难忘的心灵创伤，还有那两人的所作所为，科尔可以很肯定这人是这两个老东西苟且之后制造的杂种！

　　这两股味道对于科尔来说无疑是他发狂的催化剂，在没有闻到这连股味道之前，科尔不打算立刻干掉张成，现在不一样了，他只想毁灭他所看到的一切东西，甚至，他想吞噬头顶上的红月！

　　前面的混球终于有所行动，他投掷出了一个很大的炉顶，科尔见过类色与这种炉顶的炉顶，不过他以前所看到的是炼丹用的，而眼前这个似乎不是，在炉顶内他嗅到了所憎所喜的两种味道。

　　瞬间变化成一头十米高，长度是高度两倍的巨狼，张成这个时候已经没有逃跑了，他吃惊的发现眼前的狂狼居然和屠夫一模一样，只不过大了两三倍而已，难道这头狼是屠夫的长辈？

　　出于本能刻骨铭心的恨，科尔一爪子击碎了炼器炉，炼器炉瞬间爆炸，虽然上品炼器炉爆炸的威力很大，却连科尔的毛发也没有伤到，这不禁让张成郁闷不已。

　　炼器炉爆炸之后，修普诺的身影显露无疑，看到眼前这个与他一模一样的疯狼，科尔咆哮，他真的发疯了！红色嗜血领域笼罩在狼身，几乎就在瞬间，张成看到了令他骇然的场面。

　　那只追杀他们的疯狼居然狂涨一截，好像战场上横冲直闯的坦克有二十多米高四十多米长，整整比厄拉托还好了十多米，在他的面前，张成连小孩都不是，显得好渺小。

　　不仅变了身体，连犬齿、狼爪、都暴涨了一截，这要是被咬一口或者被爪一下，妈的，缺胳膊断腿呀，至于是少了那个零件就得看他张成的造化了。

　　“老板那头狂狼从11阶中期瞬间增长到了11阶巅峰，好可怕的领域，他的领域似乎和我的撼天狼牙棒一样都能增长神力，不过他是自身神力增长，我的只有流进了狼牙棒内的神力才能增长，明显他的领域要比撼天狼牙棒厉害！”

　　厄拉托目不转睛的盯着科尔，道“而且我还有一种奇怪的感觉，一看他那头疯狼我就感觉到肚子饿，好像吃东西，我现在想把他吃掉。”厄拉托指的他，当然是发狂的科尔。

　　科尔的身体终于变化完，所用不过两秒的时间，他此时已经把对张成的仇恨忘了，他要死了修普诺。

　　但是张成会让他称心吗？当然不可能，在科尔变化之初，张成便已经驱使傀儡魔兽修普诺回到了自己的身边，修普诺在哪里，科尔的狼影便出现在哪儿。

　　只有11阶的魔兽他们的神力才是红色，红色的神力代表了他的神力等级已经进入了第二层，魔核不仅能储存更多的神力，而且红色的神力也要比10阶一重黄色神力纯净的多。可以说，从10阶到12阶的修炼是一个神力增加并逐渐纯净的过程，当然，领悟法则使出领域也是很关键的。

　　同等数量的情况下，红色的神力能打败黄色的神力，如果红色的神力占了绝对数量的优势，击败黄色神力就是毋庸置疑的了。

　　所以当科尔急速赶来之后，从嘴里喷出了一个直径好几十米的圆球，红色神力团撞在修普诺身上，修普诺的瞬间被打的支离破碎。

　　幸运的是科尔的神力并不如厄拉托霸道，被神力所击败的人动不动就人家蒸发。他的神力要阴柔许多，虽然支离破碎但也很容易拼凑起来。

　　几乎就在修普诺死亡的瞬间，提起撼天狼牙棒的厄拉托从背后偷袭，狼牙棒向科尔的后退砸去，一开始厄拉托便用了全力，附在狼牙棒上免得神力好像拥有毁天灭地的震撼力！

　　毁灭了修普诺，科尔觉得还不够解气，他要毁灭一切所见的东西，厄拉托无疑成了他一个很好发泄的对象。他察觉到了厄拉托的偷袭，并在电闪之间绕到了厄拉托的头顶，巨大的狼爪掏向厄拉托的心窝。看来，科尔与厄拉托有一个共同的爱好，都喜欢心脏。

　　有的时候战斗经验和天赋也很重要。虽然厄拉托的战斗经验不一定比科尔丰富，有可能要嫩很多。但是力量之神一系天生便有强大的战斗天赋，继承了力量神格碎片的厄拉托，同样继承了超强的战斗天赋。

　　不过战斗的根本还是在于修为，战斗天赋强大的厄拉托也只有保持着勉强应对，不至于被打的太惨的局面。

　　两个超大型的莽汉在天上打的不可开交，张成却在地上将修普诺被撕的碎片的身体拼凑起来，短短的一两分钟，完好无缺的修普诺又出现天空。

　　这还得了，科尔立刻舍弃厄拉托，将仇恨全发泄到了修普诺的身上，修普诺瞬间被撕成粉碎。


第137章 科尔的决心

　　张成就在利用这段之间，不疾不徐的扔给厄拉托一个修复术，又四处寻找修普诺的零部件慢慢拼凑。

　　到了后来张成发觉修普诺没多大作用，而科尔也直追厄拉托不放，并没有来攻击他，张成懒的干些体力活将修普诺收进了空间戒指，切断了科尔最大的仇恨源头。之后便在山崖上开凿一个山洞，山洞太小刚好适合一个人进出，像科尔这种发了疯的二十多米高的巨狼是不可能进来的。

　　相对安全之后，张成猫在山洞中，一面观察战斗的情况，一面向厄拉托扔修复术。

　　作为力量之神的继承者，厄拉托的身体可要比修普诺强悍的多，一下两下科尔甭想给他造成太大的伤害，最多也就是打断几根肋骨、腿骨什么的。有了修复术厄拉托还会怕骨头断吗？这就是魔兽傀儡与普通生物的不同之处，只要不是要命伤，基本上就和挠痒痒差不多。

　　厄拉托自知对方的神力要比自身充足百倍，一味的猛砍猛杀根本坚持不了多久。所以后来他采用神力消耗相对较少的防御，从不使出杀招攻击。

　　打着打着，厄拉托发现对方的攻击力弱了许多，如果刚才用的力道犹如是黑瞎子的话，现在就好比大野猪，根本就不是一个等级的。

　　难道对手的神力快要耗尽了？

　　不至于呀，才刚打了不到十分钟的时间而已，虽然科尔一味的猛攻消耗了很多的神力，但在怎说也是11阶魔兽。

　　这个时候厄拉托消耗的神力还不到三分之一，相比之下，对方要比他充足数十倍以上，说什么厄拉托也不相信科尔是什么耗尽了。

　　猛然间厄拉托发现，他的使出的神力越来越红，以前的神力是黄色中夹杂着少许红色，现在几乎快成了一半是红色一半黄色的混淆物。

　　瞬间厄拉托似乎有种明悟，他明白了为何在10阶巅峰停留了好几个月都不进阶的原因，不是他不够努力修炼天赋不行。而是力量之神与其他修士的进阶条件不同，并不只是靠修炼就能进阶的，只有在战斗中才能加速他的成长，对手越强实力提升的速度也越快。

　　明悟了这一点，厄拉托不在一味的防御，力量之神不应该一把子力气放在防御上面，攻击狠揍对方才是厄拉托该做的。

　　一时间战斗欲望倍增，厄拉托能看见科尔体内神力的流动方向，神力覆盖稀少的区域防御相对较弱，厄拉托深深明白这个道理。

　　撼天狼牙棒的威力越来越强，科尔速度要比厄拉托快多了，但是发了疯的科尔不知道躲闪，几乎是以损失1000换敌人800伤残的代价，厄拉托反攻开始了。

　　厄拉托的大腿生生被狼爪掏了一个血洞，痛楚对于厄拉托来说显得微不足道，微微停顿，撼天狼牙棒这才击打在科尔前爪腋下。相对于科尔的攻击来说，撼天狼牙棒的威力弱了不下百倍，但是科尔的防御力本来就要比厄拉托弱，而且腋下又是他神力极少流经的地方，防御力更加弱上加弱。

　　只听咔嚓一声脆响，科尔的腿骨明显是断裂了。

　　张成的修复术从来没有停止过，厄拉托大腿上的伤势瞬间好转，急速后退拉开了两人间的距离，神力再次凝聚在狼牙棒之上，此时此刻的神力明显比之前又红了许多，反观黄色的部分却越来越少。

　　科尔的恢复能力很强，只需几分钟便能腿上的骨伤，但在搏斗中，不要说几分钟，就是一分钟、一秒钟对于双方来说也是至关重要的。

　　前腿伤势导致科尔的行动能力大大降低，虽然依然比厄拉托开了好几倍，但以厄拉托的天赋也能勉强跟上科尔的节奏。

　　有了张成这个超级奶爸，只要厄拉托身体的零部件不分家，他几乎只需要一瞬间能恢复伤势，似乎自损一千伤敌八百成了他最好的战斗此略。

　　疯子在搏斗中是没有任何理智可言的，腿上的伤势更加刺激了科尔的疯劲儿，两具庞然大物不要命的攻击着对方。他们的手脚、牙齿、身上的每一寸皮肤都成了伤害对方的利器。

　　张成躲在山洞中看的兴奋不已，他这会儿在想，如果古罗马斗兽场有这两个庞然大物坐镇的话，妈的，百分之百座无虚席。

　　疯子、战斗狂，这是张成分别对科尔与厄拉托的评价。

　　厄拉托强悍的身体几次被科尔击穿，甚至有一次脑袋也被狼爪拍成了肉酱，但是厄拉托犹如小强一般顽强活了下来，对于魔兽傀儡来说，脑袋的作用也只是思考东西，眼睛观察环境，鼻子嗅觉，嘴巴吃喝。

　　只要他的耐久度不为零，厄拉托便不会死，就算他的耐久度归零了，张成也能叫他起死回生。

　　说实话，以科尔如今的疯劲儿，就算是十个11阶修士只要不群殴也被他揍趴下了，但他偏偏摊到了厄拉托这个死不了的魔兽傀儡。

　　而且随着时间的推移，厄拉托的修为境界越来越高，就算在战斗中他也在吸收着外界的神力，神力越来越纯净，威力更加强大。

　　反观第尔，他就好比储存量巨大的矿源，虽然巨大但也有消耗光的时候，身上的伤势也需要更加多的时间来恢复，速度、力量甚至包括那股子疯劲儿都减弱了大半。

　　疯劲儿是靠意志来决定的，决定坚韧意志的是源源不断的神力、强壮的身体，虽说不是绝对，但对科尔而言却是这样子的。

　　越来越多的创伤加上即将枯竭的神力，科尔少了那股子疯劲儿，意识恢复了大半。对手很弱，却是难啃的骨头，还是在茅坑里沁泡过的骨头，又臭又硬！

　　再也瞧不到修普诺，看来是死了，他对厄拉托并有多少恨意，从厄拉托那接近11阶修为，可要比另一个仇人黑头发男人强多了。科尔只将厄拉托当作张成同伙，他可不认为实力强大厄拉托会屈居于张成之下，听从弱者呼来喝去。

　　普通的修士有元素波动，10阶以上的修士有神力波动，神力波动很难隐藏，除非有特殊的隐藏秘法，张成他没有隐藏秘法因此被恢复了意识的科尔发现了。

　　瘦死的骆驼比马大，更何况科尔只是一头受伤的疯狼，揍不死厄拉托，却能像一招撕碎修普诺那样杀死张成，而且张成连反手之力都没有。

　　如今的科尔就是想着如何摆脱厄拉托的纠缠，为儿子报仇撕了黑发男人。

　　厄拉托不明科尔在想什么，但他感觉到了对手似乎有些心不在焉了，没有了那股子狠劲儿，挥抓的力度也不是那般强大。

　　战场三心二意这是致命，尤其在面对一个战斗狂人的时候。科尔似乎犯了很愚蠢的错误。

　　撼天狼牙棒二十多米长，棒身最大直径大四五米，厄拉托挥动着毫不生涩犹如使用双手一般熟练，他不认为科尔攻击力度减弱，这是对手诱敌计策在向他示弱，因为一个疯子干不出这种事情，这个想法似乎成了惯性。此时，痛打落水狗才是大好时机。

　　他加大了神力输出，此时的厄拉托就好比是超频的cpu，破坏力是他最大限度的百分之一百二，甚至是两百，因为厄拉托的实力还在增加着，他所造成的破坏力也在增加着。

　　攻击力度密度大增，科尔一时疏于防范屡遭被揍，身上又增加了五处明显的伤口。

　　修为的提升需要时间积累，也许厄拉托几分钟能晋升为11阶魔兽，但是他现在不是，所能造成的伤害对科尔来说还在承受范围之内。

　　既然在承受范围内，就没必要放在心上，杀死凶手为儿子报仇才是至关重要的。


第138章 跑了！？

　　大腿之上又被砸出了一个血洞，科尔却借着狼牙棒砸在身上的强大力道向下落，所掉落的方向正好在张成的头顶。

　　暗道一声不好，厄拉托惊吓出一声冷汗，他此时明白了科尔的目的。

　　不得不说厄拉托反应的太慢，他的速度本不如科尔，科尔已经飞远哪里还追的上？明知道追不上，但那疯子所要攻击是老板呀！

　　老板虽然不是个东西，当初连哄带骗将他绑进了张家大门，但他对自己人没话说，自从跟了老板以后，厄拉托生活充实了许多。

　　厄拉托从前有个梦想，挑战更加强大的魔兽增加自身的实力。从一只普通7阶魔兽进阶为10阶巅峰的强者，他所要的老板都给了他。而且老板还给了他别的东西，用不完的财富、吃不完的山珍海味、还有几人供他显摆的小弟跟随。

　　这些不是最重要，最重要的是老板对他的信任，一种将生命交给小弟的信任。他心中一直很在乎一件事情，以他如今的实力完全可以杀了老板一家夺得老板的财富、地位，甚至包括女人！

　　他的实力都是老板给的，这就是信任！

　　忠诚是三头犬一族的美德，厄拉托更是把三头犬美德发挥到极致的翘楚，他不是白眼狼，就算失去掉性命也要救老板。

　　自爆魔核这是魔兽最后的杀手锏，能将平时发挥不出来的元素力量、神力发泄出来，实力能增加好几倍。魔核是魔兽的根源，失去了魔核生命也没了。厄拉托没有自爆过，他不知道魔兽傀儡自爆会后会不会死，时间急迫他也没有想这个问题。

　　当科尔俯冲而下追杀老板，意识到以他的修为不可能追击到科尔的瞬间，厄拉托没经过大脑的将魔核自爆了。

　　现实最为残酷，厄拉托的速度还不如科尔快，他只能眼睁睁干巴巴看着科尔的狼爪离老板越加接近。

　　“老板你快躲呀！”

　　厄拉托焦急万分，从不流泪他竟然流泪了。

　　张成很想告诉他，不是老板不躲而是没法躲呀！科尔的速度太快，俯冲而下到接近地面的时间也不过了半秒，张成一直观察着战场，他第一时间发现了科尔的异常，也明白了他的意图。

　　但是明白是一会儿事，做出反应是需要时间的，半秒钟之内，对于才能熟练运用神力的张成来说还不能瞬移，如果他能再熟悉一点神力的运用也许能。

　　如果留给张成思考的时间，张成肯定会咒骂自己一顿：妈的，叫你平时时间花在女人身上，现在生死攸关的时候到了，没辙了吧？

　　接近地面变化为人形钻入地洞一气呵成，科尔几乎没需要时间，地洞中轰的一声爆炸，大地炸开了一个深坑，深坑的中心是手抓上血流嗒嗒的科尔，张成不知所踪，似乎已被神力蒸发了！

　　“老板！”厄拉托仰天嘶吼，无尽的悲伤自责就连百里之外的劳伦斯与维斯马也听见了，不由抬头望向嘶吼的方向。

　　他们惊恐的发现，远方山间顿闪一道红芒，红芒不耀眼，却有一股叫做威严的气势，两个在死人堆里一路拼杀出来的老头子，不由把心肝提到了嗓子眼，好恐怖的杀气！

　　厄拉托最强的状态不是十几米高手持撼天狼牙棒的巨汉，而是变成三头犬本体的他，他此时只有无尽的自责、杀意、战斗欲望！

　　杀意与战斗欲望是一种很有趣东西，刺激之下厄拉托竟然升级了，红色的领域笼罩，领域不大刚好能覆盖他的身体，曾经力量之神也有这种领域，他给这个领域取了个名字叫做百倍肉体攻击！

　　肉体攻击，不是神力覆盖在拳头上用神力伤害对方，只是一种单纯的肉体攻击罢了。也许以科尔的防御力与恢复能力，并不把物理攻击放在眼力，但是当肉体攻击发挥到了极致，超越了所能承受的极限时，肉体攻击一样是能够杀神的，更何况科尔还不是神。

　　厄拉托终于赶来了，尾巴，只用尾巴抽了科尔一下，就见科尔低鸣哀嚎犹如被球员撞击出去的棒球，向远处飞去。

　　能量是能够互相转化的，这在前世已经被证明了，在龙骨大陆这个真理依然存在，极致的力量转为极致的速度，科尔撞到了小山腹内，并且击穿了小山在撞进另一座小山，顺势被他撞穿了9座小山，可见厄拉托那一击的力道之强悍。

　　自爆魔核的后果必死无疑，厄拉托已经做好了死亡心里准备，但他没有死，自爆的魔核竟然再次凝聚成一颗更大的魔核，而厄拉托本体也暴涨了几十米，差不多有五十多米，好似一座十几层楼高庞然大物。难道这就是传说中的人品好？

　　好人不长命祸害遗千年，张成自问不是好人，也不能算是绝对的坏人，但起码活个八百年没有问题。

　　在最后的关头张成仍然没有瞬移逃开，但是在那生死关头，他想起了静静躺在戒指空间内的肉盾修普诺。修普诺没有了以往的好运，最后一击科尔几乎进了全力，修普诺人间蒸发了，就算张成的修复术也不能无中生有。

　　深坑三里之外大石头缝中厄拉托发现了命悬一线的张成，科尔神力太过强大，蒸发了修普诺之后，还能威胁到张成，幸运的是修普诺消耗了科尔大部分神力，张成拼尽全力终于挡住了神力攻击。

　　不过单凭科尔肉体的攻击力也不是张成所能承受的，他很光荣的负伤了，而且伤的很重，他能清晰的感觉到胸口不能忍受的疼痛。以前张大少爷也有过一段初恋，不过撑死了也只能算是暗恋，他也从没有白表过爱意。女方是年龄比他大，大医院的内科医生，同时也是张大少爷的邻居大姐姐。

　　为了接近这个姐姐，张成啃了很多医书，虽然忘了许多，却能凭着医书上的叙述知道肺部不是内出血就是裂了，这要是搁到一般人身上分分钟准死。好在张成实力大涨，就算不医治一两个月也死不了。

　　此时四肢麻木好像已经不是他的了一样，意念一动，与他意念相通的空间戒指吐出一个瓷器瓶，道“扒开瓶盖，给我喝！”

　　张成受不过是物理攻击造成的伤势，像自然泉水这等救人的东西也能基本令他痊愈。

　　对待自己张成从不会吝啬，消灭光了一整瓶自然泉水，痊愈之后张成问道“你伤的怎么样，需不需要来一瓶？”

　　“不了，我的伤势基本上痊愈了，只是神力消耗过多，还没有恢复神力。”厄拉托感动道。

　　用力揍了一下厄拉托的胸口，见厄拉托没便显出异样果然是没事了，张成的脸立刻寒了下来，道“那只疯狼死了没有？”妈的差点在这里栽了跟头，死了老子鞭尸，活着更好折磨一辈子！

　　厄拉托指向那被击穿的9座小山，道“我把他打飞到那个方向去了，后来嗅到老板的气味，没有理他第一时间来找的老板，还不清楚他的情况。”

　　赶到现场之后张成傻了眼，眼前的只有一个人形土坑，疯狼已经不是所踪，妈的，跑了！

　　从一开始科尔一句话也没说，看到张成就揍，所以张成并不知道科尔的来历。

　　那只疯狼到底是谁？难道真的是屠夫的前辈？不对，张成立刻否定了这个想法，当时疯狼恨不得将屠夫碎尸万段怎么可能是屠夫的前辈，是仇人倒是有可能的。

　　难道疯狼是来对付屠夫的，老子只是被牵连了不成？


第139章 师叔来了

　　张成内心中也否定了这个看法，没有什么理由，他只觉得这个思路不对，也许这就是传说中的男人第六感。

　　思来想去也想不出一个所以然来，道“厄拉托那只疯狼往哪里逃了，我们还能追上吗？”

　　厄拉托鼻子耸动，分析道“他向北方跑了，以我们的速度要追上他还比较困难，几乎追不上。”

　　“北方？”张成似乎抓到了一些有用的线索，冥海国在东方，北方是狼骑帝国呀！难道疯狼是狼骑帝国的人，圣狼那伙人？

　　还是不能很确定这个想法，毕竟这也可能是敌人的烟雾此略，特意扰乱他的思路。

　　罢了，不论疯狼是狼骑帝国的也好，还是冥海国的，以今天被打成重伤而逃跑的仇恨，他总有一天会来找老子的。老子就等着你自投罗网了。

　　之后再也没有发现疯狼的线索，张成也死了心回到了萨拉特城，大深夜的没想到劳伦斯与维斯马还没有休息，在城门之上刚好碰上，两个老头子便拽着张成来到了一间小型会议室，笑呵呵把他按在主座上，劳伦斯还亲自沏了一杯茶极品乌尔末香茶，放在了张成胸前的长方形会议桌上。

　　无事献殷勤，非奸即盗。张成顿时对他们有所防备，不过他还是欣然喝了一口乌尔末香茶，没的说，老头子的手艺不错。

　　“张小子，你能啦，两个人消灭了五十万冥海军，其中还包括一个10阶屠夫，两个9阶修士。”两个老头子一左一右坐在张成身边，维斯马沉默不语，说话的是劳伦斯。

　　“老爷子你抬举我了，就我这身板连七八阶的小兵都能把我宰了。消灭几十万冥海军的可不是我，而是我的属下厄拉托。”

　　两个老头子都是长辈，张成不好意思在他们面前显摆，说老子就是10阶了，你们两个9阶修士，老子一手都能捏死一个。这样也太让两个老头子难堪了。

　　而且他也看出来了，维斯马老头子心情不是很好，以前虽然也不爱说话但偶尔还是能蹦出两句话来，如今倒和木头看齐了，这么久了一句都没说，张成与他说话维斯马也就点头或者摇头而已。看来断了双手，对他的打击蛮大的。

　　劳伦斯不由看了一眼站在张成背后，像一截木桩子的厄拉托，那双眼睛有敬佩也有仰望，然后把目光落在张成身上，道“刚才你在和谁打斗，虽然老头子实力不咋滴眼力却还是有的，那场战斗绝对超过了10阶比拼！”

　　张成明白他所指的是与疯狼科尔之间的战斗，道“没什么，碰到了一个仇家和他打了一架。”

　　“张小子这件事可是关系雷斯帝国，有事你可不要瞒着我们，老实说，与你们打斗那人是不是冥海国的人？”劳伦斯不相信张成，道。

　　“我骗你干什么，又没有好处！那只疯子的确是我的仇人，至于是不是冥海国的人，我暂且还不是知道。”张成苦笑道。

　　随便又应付了劳伦斯几句，道“老师你的伤势怎么样了？”

　　“嗯，还行。”维斯马点头道，好像多说两个字会要他命似的。

　　“这么给你说吧老师，其实我能把你的双手治好，不过要失去一些东西。比如以后你可能会为失眠而烦恼。”张成说的办法自然是将维斯马炼成傀儡。

　　“你真能有吧？”恢复失去的肢体，这在维斯马的认知中是只有生命女神才能做到的，他豁然站起问道。

　　张成给了他一个肯定的微笑，道“当然是真的。”

　　“什么时候可以恢复我的双手？”维斯马迫不及待问道，双手的失去是他的一大痛楚，失去双手以后会有诸多不便，也代表着他以后不能铸造武器了。

　　“现在就行！”

　　这是萨拉特城修士学院的操场，操场为椭圆形周边栽种着繁茂的花草树木，比足球场都要大几倍，深夜学生与老师们都各自回到了寝室，除了张成几人再也没有其他人。

　　张成拿出一顶体积相对较小的上品灵器级别的炼器炉，道“老师，我要为你治疗了，现在你听我的命令，跳进这里面。”

　　维斯马见过了这种炼器炉，而且也知道炼器炉的作用，是用来炼制武器的，难道炼制武器的器具也能治疗身体。维斯马不懂，他心中怀着疑惑跳进了炼器炉。

　　之后张成拿出了一双被冰冻了的双手手，这双手的主人是被圣狼杀死的冥海国9阶大将，有了这双手，维斯马便能恢复巅峰实力。

　　将双手扔进炼器炉之后，张成又甩了一个终极铸造术，就见炼器炉盖子自动缓缓盖在了炼器炉上面，整个炼器炉全被封死了。

　　就在这时张成觉察有一个9阶修士从高空降落，这人似乎没有恶意，他缓缓降落在张成眼前，张成不由吃惊道“师叔怎么是你？”

　　这人便是维斯马的师弟奥利弗，他似乎是很高兴，眉宇间透露出一股解脱的味道，道“我可是冥海国的御用铸造师，两军打战我咋不能来？”

　　“原来是你这个叛徒，几十年不见，你这个老东西倒是活的挺滋润的，还在冥海国做了大官可喜可贺呀！？”劳伦斯冷嘲热讽道。

　　奥利佛饶有兴趣看着不悦的劳伦斯，道“我记得你，劳伦斯是吧！好像我们还是亲戚，你的叫我一声小叔吧。”

　　劳伦斯憋红了脸不再说话了，奥利弗还真是他的远房亲戚，同时也是长辈。

　　看着劳伦斯尴尬的样子，张成哈哈大笑，道“原来你们还是亲戚，不提这个了。师叔你今天来找我，是不是因为那个诺言，说吧，让我帮你对付谁？”

　　第一次去阿古拉山的时候，奥利弗送了一本元素炮的设计图给张成，当时张成如获至宝还答应了奥利弗一个要求。

　　奥利弗摇头道“当时见你的时候还只是一个普通的修士，现在不一样了，就你对付冥海军那几招就不是我等所能匹敌的。”原来张成攻打冥海军大本营的时候，奥利弗正在十几里外押送货物，同时也是少有观察到张大少爷大发神威的有幸之人。

　　“要是早知道你小子藏的那么深，我当初就应该让你把那混蛋杀了。不过今日也不晚，你还记得修普诺吗？他就是我要你杀的人，如今他被你杀了，我的大仇也报了。今天来找你是向你道谢你的。”奥利弗感慨道。

　　张成还真不知道修普诺是谁，在奥利弗的解说下张成总算明白了修普诺的身份，原来就是劳伦斯口中的屠夫！

　　“师叔，照你的意思修普诺是冥海国的王子，也是你的上司，你们俩的仇恨是怎么结下的？”张成好奇道。

　　奥利弗努了努嘴最后什么也没有说，他不会给告诉张成，他曾经在冥海国有一段美好的婚姻，后来老婆为他生了一个女儿长大之后越显水灵，最后却被修普诺糟蹋了，女儿想不开跳河自杀，老婆悲痛万分也玩上吊弄个家破人亡的下场！

　　“不说了，我该走了。要是师兄出来以后看到我，会没完没了的。对了，你杀了修普诺小心冥海国国王会报复你，他可要比修普诺难对付的多。”说完奥利弗真的是走了，不过他临走的方向不是向东，而是向南飞的，也许他不打算在回冥海国了。

　　一个小时之后维斯马成功出顶，没有任何意外老头恢复了双手，高兴道“你这顶炼器炉果然神奇，连我这具残废了身体都能恢复，堪称神迹！”


第140章 岳母找上门了！

　　张成将炼器炉卷入空间戒指中，哈哈了两句领着厄拉托回到了房间，他可不想看到老头子知道他与师叔有交际之后，那追问的场面，也许有可能还会大发雷霆吧。

　　冥海军占领了十几座城池，还有几万士兵龟缩在这些城池里，张成相信两个老头子能对付这些小角色，第二天天刚蒙蒙亮张成踏上了回程的旅途中。

　　如今厄拉托的速度快了四五倍，张成坐在厄拉托本体的宽大背上，只用了三天半的时间，便回到了塞浦路斯城。

　　刚一进门张成不由的咯噔一下，双手揉了揉眼睛他有点不敢相信眼前的事实，但现实很残酷，小猫女贝蒂的妈咪就和几女在闺房中有说有笑。

　　张成心中焦急万分，他如今过的挺滋润，三个正式老婆还有两个准老婆关系处的很融洽，内院着火的事情几乎是不会出现。但海伦娜这一来，想到他与海伦娜那说不清道不明的暧昧关系，张成就觉得头疼。

　　不过张大少爷是不会把负面心情表现在老婆们的视线，他微笑的走上前，在老婆与准老婆的脸颊上一一亲了一口，道“有没有想本大人呀？”得到了好几个勾人的白眼之后，张成笑呵呵转身，道“海伦娜阿姨你是来看贝蒂吧？”

　　海伦娜也从板凳上站了起来，认真道“这也算一个理由吧，不过我还有一个目的，我是带领着十万猫族来投奔你的。”

　　好吧，上了一次床这会儿真的惹出祸事来了！

　　今天海伦娜着了一件朴素过膝半透明紧绷的无袖连衣裙，魔鬼般惹火的身材显露无疑，一头大波浪形金黄卷发发出耀眼的光芒，毫无赘肉的小腿白嫩发亮，显出身材的完美绝伦，好似熟透了蜜桃般的尤物。

　　张成心中有鬼，将视线集中在了喝着美酒的嘟嘟身上，然后一把抱起她，逗着嘟嘟玩耍，道“海伦娜阿姨你们猫族可是兽人帝国的种族呀，来投奔我，不好吧？”

　　小猫女贝蒂这时走了上来，撅起小嘴唇气呼呼道“别提兽人帝国了！几个月前我们猫族被狼族欺负，兽人皇也不帮我们主持公道。哼，我真是瞎了眼看错了他们了，当初还准为了兽人帝国的将来备牺牲自己，现在看来没有这个必要了。”

　　以上都是海伦娜添油加醋之后告诉给小猫女的，小猫女信以为真了！

　　“你想怎么个牺牲法？”张成小心翼翼问道，他还记得兽人帝国的仇人之中貌似就有一个叫做张成的家伙……

　　小猫女这才知道说错话，差点把小秘密告诉了大笨蛋，俏脸血红小心肝辘辘贼跳，最后一跺脚投入了海伦娜的怀里，头埋进高耸白嫩的双峰之间，啥也不说了。

　　张成被她强烈的反应搞的一时摸不着头脑，小妮子这是思春了咋地？7岁的小女孩想男人，貌似不可能吧。

　　海伦娜双手探着小猫女的小屁屁，眼眶含泪楚楚可怜道“贝蒂都已经把实情告诉你，我们猫族真的在兽人帝国没法活了，还请你能收下我们。”

　　海伦娜来了也有好几天，一直想着法子巴结这几位张家的女主人，有了小猫女这个基础，她成功与张夫人们建立了良好的关系，如今只差说服张成。

　　“大坏蛋你答应海伦娜阿姨吧！”感性的杰西卡帮衬道。

　　唉，要是你们知道了我与海伦娜的关系，便不会这么说了咯！既然老婆都发话了，在说也不是难以解决的事情，在拖延下去就显得心中有鬼了，道“你们说的这是什么话，海伦娜阿姨作为贝蒂的妈咪，出了这么大的事情我能不帮忙吗？海伦娜阿姨你放心，从今以后你和你的族人安心住在这里。”

　　“对了，阿姨你说把全族的人都迁移到塞浦路斯城了，那可是十万人，你都把他们安置在什么地方了？”张成不解问道。

　　费娜款款走来，两瓣薄薄晶莹的嘴唇张开露出洁白的牙齿，迷人微笑道“我都把他们和山丘巨人安置在城郊的农场。”

　　“山丘巨人族也来了？”张成吃惊问道，妈的，老子这里快成难民收容所了。

　　“山顿兄弟说他们山丘巨人的家园毁了，便把族人都带来了，我看他们都有一把子力气，将他们安置在农场也不错，给农场搞搞建设嘛！”费娜说道。

　　张成这才想起山丘巨人的家园是怎么摧毁的，火山爆发呀，至于是谁导致的火山爆发，张成不会告诉别人始作俑者就是他自己。

　　晚上张府举行了一个盛大的欢迎仪式，以欢迎猫族和山丘巨人的加入，席间张成好不容易偷溜出大小老婆的视线，将身着低胸V领黑色晚礼服的海伦娜拉到一旁，像做贼似的低声道“你们猫族的事情我不是已经帮你们安排好了吗？在落日山脉挺好的，为什么还要背叛兽人帝国来投奔我这个人类呀？”

　　海伦娜好像比张成还要小心，左顾右盼确认无人偷听之后道“小张，阿姨也不是要来故意打扰你的生活，不过这是猫神的神谕，我们猫族必须听从神谕呀！”

　　“猫神？几千年没出现过，咋现在蹦出来了？”张成凝重问道，如果说龙骨大陆最不信仰神灵的人当是张大少爷莫属，在他眼里神灵也只不过是修为强一点的生物罢了，除了畏惧他们的实力，他压根不把神灵当回事。

　　海伦娜不由皱起眉头，道“猫神不仅是我族所信仰的神灵，同时也是猫族的先祖，阿姨希望你能对猫神尊重一点。”

　　“好，我尊重猫神行了吧。阿姨你现在告诉我，伟大的猫神为什么要让猫族投奔我了吧？还有，你真的看到猫神了？”所谓的神灵起码也是下位神，张大少爷怕呀，万一那所谓的猫神对他图谋不轨怎么办？

　　“猫神的想法怎能是我等所能揣摩的，我也没看到猫神的身影。”海伦娜道“那还是我们发生关系以后，猫神在梦中给我下达了神谕，让我带领整个猫族都来投奔你！这件事除了我知道所有人都不清楚，就连贝蒂也不知道。”

　　做梦下神谕？张成不相信有这等离奇的事情，张成心道：妈的，你就吹吧！我看你是思春想要老子把你那个啥了！

　　想到这里张成不由认真打量着眼前的猫族族长，浓密金色的大波浪长发随意地披在肩头，丝丝缕缕都热辣得迷死人～！浓密的睫毛、魅惑的眼神、性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。

　　张成的思维飞到了那个醉酒的晚上，他吻遍了眼前尤物猫女的每一寸肌肤，他清楚的知道海伦娜的敏感处在双峰两点之上，每逢吸允那对紫晶葡萄般两点海伦娜都会坑叫着……

　　海伦娜作为猫族族长，身上自有一股上位者的气势，就算是在饥渴的男猫看到这位不苟一笑的族长，那个不是低着头唯唯诺诺的？何曾被这么肆无忌惮打量过？好像在眼前的小男人眼里，她是一个没有穿着衣物浑身光溜的白嫩羔羊一般。

　　从张成严重海伦娜看到了赤裸裸的欲望，海伦娜可以很确认一件事情，如果没有其他人在场，小男人立刻会变成一头凶兽将她按倒在地，上演一出野外媾和的勾当。

　　海伦娜虽然很享受小男人在床上的勇猛，但是她不能在勾引小男人，张夫人们吃起醋来猫族的前途就完了。

　　“我女儿在找我，阿姨先告辞了。”发现事情不对海伦娜扭着挺翘的丰臀，一扭一扭的走向与嘟嘟争夺食物的小猫女，留给了张成一个几乎完美的妖娆背影。

　　忍不住咽了咽喉，海伦娜绝对是一个风韵犹存的妖精！

　　当夜费娜、杰西卡还有阿曼达被张成折腾的够呛，将旺盛的火焰燃烧了干净，虽然有种发泄欲火的味道，不过张成却尽心为三个老婆服务着。

　　对待费娜要温柔，和杰西卡做的时候要说情话，至于阿曼达，这小妮子在床上很疯喜欢猛男型的，张成便化身为猛男把小妮子降的服服帖帖……


第141章 找麻烦的来了！

　　自从被厄拉托击败以后，科尔并没有急着回狼骑帝国，而是在半道中来到了一处深达万米的深海。

　　在海底有一个巨大的洞窟，科尔似乎对这里很熟悉，三两下找到了洞窟的主人，三只10阶海蟹兽。

　　“马里昂兄弟还记得我吗？”三只海蟹兽变成了愧为的汉子，手臂、胸口被海蟹壳包裹的紧紧的，一看就是那种防御超强的家伙。

　　三只海蟹兽还在消灭一头硕大的海马，叫做马里昂的海蟹兽嚼着河马肉，道“记得，科尔冕下曾经对我三兄弟有救命之恩呢！”

　　“很好，我需要你们的帮助，帮我杀一个人！”科尔仇恨般的眼光中满是杀气。

　　“没问题，但干了这一票之后我三兄弟可就不欠你什么了！”马里昂道。

　　不多久四人飞到了高空中，科尔并没有急着寻找张成报仇，而是去了西方又纠结了两头10阶魔兽，然后回到狼骑帝国休整了一天，出发了！

　　这几天张成眼皮跳的厉害，老人们常说左眼跳灾眼跳财，而他却是两只眼睛都在跳，岂不是两样都来了？黄昏中，张成仰躺在睡椅上一手抱着小心肝嘟嘟，一手搂着小猫女贝蒂，道“贝蒂你给我算算，我最近是不是要倒大霉？”

　　小猫女闭上了眼珠子，良久道“你的未来越来越模糊了，以前我还能看到一两个模糊的片段，现在只看了昏蒙蒙的一片，大笨蛋你说着这件事奇怪不奇怪？”

　　“是有点奇怪。”张成答非所问道。

　　张成并不是那种坐以待毙的人，他喜欢把主动权掌握在自己的手里。

　　张家帮如今已有了一定的规模，大批的探子活动在张府周围，还有更多活动在雷斯大小城市中，就连兽人帝国、狼骑帝国也派了一定量的探子。

　　但注定了，张成所作的一切都是徒劳的，因为就算探子再厉害也发现不了万米高空之上的科尔。

　　为儿子报仇洗刷失败的耻辱，便成了科尔杀人的最大动力，因为身边有10阶魔兽的原因，科尔的速度慢了很多，十多天以后他来到了塞浦路斯城的上空。

　　但这一次厄拉托并没有发现科尔的踪影，上一次科尔不知道张成身边有厄拉托这么一只三头犬，既然知道了敌人的情况当然要做防备，对付嗅觉灵敏的三头犬，毫无疑问用黄鼠狼的恶臭是一种有效的办法。

　　科尔身边正有一只黄鼠狼，他是科尔在落日山脉所请到的两只魔兽之一，实力不强堪称10阶中最弱的，但胜在有实际作用。

　　“狼皇，你说的仇人可就是下面那个男人，10阶修士？随便让一个人上去都能杀了他，何必兴师动众把兄弟们都叫齐呢？”黄鼠狼曼特斯与科尔算是远亲，说话便没有多少顾忌。

　　科尔也是一个爱面子之人，并没有把吃了败仗的事情告诉他们，他也不准备留给张成揭露上伤疤的机会，仇恨道“他的确不值一提，不过他们身边有个很厉害的角色。等会儿打斗起来我希望你们拖住他，我想你们五个应该能在11阶魔兽手里赚取一两分钟的时间吧？”

　　“狼皇你放心，别看我们三兄弟只有10阶中期，但以防御力而言就算是11阶魔兽也要比我们逊色几分。不过等会打斗起来，黄鼠狼兄弟与野鸡妹妹你们可得小心了，我们三兄弟速度太慢，如果你们要是遇到了危险可救不了你们！”马里昂又是自傲，又是冷嘲热讽道。

　　“少说风凉话，等会儿还不知道谁救谁！”被称作野鸡的妖娆女人不满道，他本体是落日山脉的千年野鸡，却最恨别人称她做野鸡，因为在几百年之前还是9阶魔兽时，她确实做过‘野鸡’，典型的做了婊子又要立贞洁牌坊。

　　厄拉托当初给科尔造成的伤害很重，却都是物理伤害，科尔只用了三天的功夫便以痊愈，如今他恢复了巅峰时刻的实力。

　　吃过一次亏科尔不想再吃第二次亏，一早就锁定上了怀抱着嘟嘟与小猫女的张成，这次他没有发疯，难道11阶中期的修为还杀不死张成这个小小的10阶初级？

　　唯一让科尔还有点担忧的是，在偌大的张府科尔竟然没有发现厄拉托的身影，更为糟糕的，他又发现了两股10阶魔兽的气息，一只是吸血鬼，一只竟然是黄金龙。

　　要知道科尔在一千年之前便已经是11阶魔兽了，想要灭掉雷斯帝国可谓轻而易举。但就是因为巨龙一族的强势，他们不想看到龙骨大陆一家独大的局面，斯图亚特曾经警告过科尔，如果胆敢动用超过9阶的实力，便赐他一死。

　　不过如今巨龙一族率先攻打雷斯帝国，他狼骑帝国分一杯羹总还是可以的，却没想到巨龙族在攻打雷斯帝国之前竟然被其他势力打残了，落得个封山千年的下场，传闻中造成巨龙族巨大损失的便是黄金龙族。

　　恰好这个时候费娜与阿曼达来到张成身边，阿曼达嬉笑道“老公吃饭了，人家又学了两样新菜式，杰西卡姐姐和费那姐姐都夸我做的好吃呢，你赶快也来尝尝吧！”

　　“宝贝儿老公我肚子刚抗议你就来了，真是老公贴心的小棉袄！”张成起身抱着两个小家伙与阿曼达走进里屋。

　　科尔不仅嗅觉灵敏听觉也不错，阿曼达与张成的对话他听得一清二楚，黄金龙竟然下嫁给人类？真是糟糕，看来这个仇人并不是想象的那么简单。

　　如此忌惮黄金龙族，如果科尔知道如今的黄金龙族，也只有几个10阶撑场面的话，不知道他会作何感想。虽然不是很确定他在想什么，但唯一肯定的是他会立刻下去，把张成和阿曼达撕了！

　　仇恨就是一撮小火苗，当火苗遇上助燃剂的时候，比如汽油，它便会疯狂燃烧，正好应征了一句老话，星星之火可以燎原！虽然形容的很不贴切，却也就是这个意思。

　　“狼皇你在等什么，难道你怕了那个人类？”野鸡芭芭拉用怀疑的目光看着科尔，作为女人，她对细节的观察可要比在场的几位厉害得多，她便看到了科尔眼球中那一刹现的挣扎。

　　芭芭拉这句话无疑就是浇在火苗上的汽油，报仇的小火苗瞬间燃烧了整片森林。害怕？也许其他狼族会有这种无聊的感情，但是疯狼一族不会，或者说一头10阶黄金龙引不出他潜藏在内心最深处的软弱！

　　科尔将费娜与阿曼达实力情况告诉几人，他并没有瞒着阿曼达就是黄金龙的身份，因为没这个必要，这几只身份一般的魔兽还没有资格知道黄金龙族的可怕。

　　“作战方案改变，芭芭拉拖住黄金龙。曼斯特对付女蝙蝠，马里昂兄弟你们辛苦一点应付未知的11阶三头犬，有问题没有？”科尔问道。

　　“没问题！”五只魔兽连连保证道，但是马里昂三兄弟却是有苦说不出。他们不是蠢蛋，否则也活不到现在，虽然刚才说大话能对付11阶魔兽，但是毕竟是挤兑黄鼠狼的大话。他们心中知道，11阶魔兽并不是三兄弟能对付的，更何况在陆地上三只海蟹兽只能发挥八层实力。

　　不过既然是拖住11阶魔兽，三兄弟勉强还有几分把握。也许运气好，11阶魔兽正好不在，他们三兄弟也不用干活了！

　　“出发！”科尔一声令下率先俯冲而下，速度快的让普通人根本看不见他的身影，唯能听见刺耳的破空之声，比F22战斗机从天空中掠过更加刺耳！


第142章 混战还在继续

　　刺耳的破空声也只不过响了0.5秒，因为科尔的速度太快了，只用了半秒的时间他便俯冲到了地面上，并且用尖锐的爪子破开了张府餐厅屋顶，一记黑虎掏心直向张成抓去。

　　以张成修为作战天赋不可能躲过科尔的偷袭，更何况他还是在毫无防备的时候，他此时还与几女有说有笑保持着吃饭的姿势，可以想象从科尔破开房顶，到接近张成根本就只用了一瞬的时间。

　　千钧一发之际，一把超长的狼牙棒挡住了科尔的偷袭，尖锐的爪子攻击在了撼天狼牙棒上，铿锵，金属悲戚低鸣，一击之后两人顿时同时后退百米，破开了餐厅两道石墙。

　　原来张成总觉的有大事要发生，他又是一个谨慎的之人，说穿了就是那种怕吃亏且怕死的小平民心态。他对张家帮还不够放心，又将鼠标和厄拉托安排在身边，时刻在暗中保护着他。既然在暗中保护，那么地底绝对是一个隐藏气息绝好场所。

　　上次张成差点被杀死，厄拉托一直都很内疚，可以说在这段时间，他是用百分之一百二十的精力来查探周围的环境。虽然还是被黄鼠狼的臭屁骗过了，但在科尔下杀手那一刻，杀气外泄被厄拉托敏锐的觉察到，这才在万分危急的关头救了张成一命。

　　10阶魔兽的速度虽然没有11阶快，但也不慢，一万米的距离在一个呼吸之间就能到达。马里昂三兄弟突然出现在厄拉托面前，并成功包围了他。

　　厄拉托一眼看穿了马里昂三兄弟的实力，并且从他们那天然的盔甲上也猜到了马里昂三兄弟的能耐，超强防御力的魔兽。

　　马里昂三兄弟的防御力在10阶魔兽中已算是翘楚，但是厄拉托的肉体攻击更是强悍异常，解决他们三个不过是三两下的功夫。

　　不过这三两下的功夫，科尔也能够虐杀张大少爷四五次了！厄拉托说什么也不会让这等事情发生。

　　撼天狼牙棒当先他他击飞马里昂冲出一条路子，正好瞧见费娜、阿曼达已经被两只魔兽缠上，短时间内不会有问题，而其他实力较弱的人，已经沿着鼠标吃出的密道逃跑了，而鼠标此时变成了一只几千米高的大耗子，盖住了密道的路口，就是死，他也不给敌人让道！

　　至于张成，他则站在原地好像杀场之上面不改色的元帅。其实他早就想逃跑了，不过一发现两女被缠上，他立刻打消了这个想法。

　　张成也看清了科尔的真面目，该来的始终是来了。丫的疯子是奔着老子来了，不能把祸水引到老婆们的身边，所以张成并没有帮助两女之中的任何一个人。

　　有人说时间就是金钱。此时张成宁愿用所有家财去换取一点点的时间，因为对他来说时间就是最宝贵的性命。

　　科尔不是傻子，他不会留给厄拉托发狂找他麻烦的时间，在厄拉托被马里昂三兄弟包围那一刻，科尔知道机会来了。

　　他再一次急速俯冲下去，这次他的速度更快，不过他却扑了个空。张成是那种犯过一次错误之后极少犯第二次同样错误的人，这段时间他努力与阿曼达双修，同时也细心请教着关于神力的运用。

　　现在甭说给张成半秒的时间，就算是十分之一秒他也能瞬移在几千米之外。

　　科尔扑了空瞬间离开了地面，就在他消失在地面的刹那间撼天狼牙棒，在他刚才停留的地方砸出了一根棍棒形深坑，坑底的形状便和撼天狼牙棒一模一样。

　　力气大并不能制造出这等效果，如果是以前的厄拉托击打在地面，肯定会连同周边的泥土、碎石一起砸碎并砸出一个大于狼牙棒好几倍的深坑。

　　但这个深坑不是这样子，虽然深但不宽，刚好是狼牙棒的直径。这不仅要一股子撼天拔地的力气，而是还要极快的速度与力道的控制力，只有三者合一拿捏的很准才能刚好砸出一个与狼牙棒一模一样的洞，而不对周边的泥土造成一丁点的损伤。

　　科尔不是力量型魔兽，却也了解其中的道道，不由惊出了一身冷汗。这只三头犬简直是非魔兽生物，修为天赋太强了，二十多天前实力还相当于11阶初级，现在已经与他相当了，要知道科尔从11阶初级修炼到中阶足足用了三百年呀！

　　这岂不是说把三百年所要努力的时间，浓缩为二十几天？几万倍的差距……

　　之前科尔只是想解决了张成，不想与厄拉托拼个鱼死网破，不过想在不一样了，狼神才晓得这只三头犬要进阶为11阶上级要多少时间。

　　一枚绿色拇指大小的药丸出现在科尔嘴里，一口吞下，以肉眼可见的速度，科尔身体迅速膨胀变成了三十多米高的本体，猩红的狼眼睛盯着躲在一间民房房顶的张成，被这双眼睛注目的张成犹如掉进了冰窖中，凉飕飕的！科尔并没有发疯，以他现在的实力能够控制发疯或者不发疯。但厄拉托敏锐的感觉到，科尔的实力比他发疯的时候还要强，几乎快达到了11阶的临界点，在上前半步就是12阶，难道和那颗药丸有关吗？

　　科尔急速追杀着张成，而科尔身后则是提着撼天狼牙棒的厄拉托，敌人越是强大厄拉托的战斗欲望更是强烈。

　　这一次科尔再次扑了空，因该说张成在看到那双骇人的眼睛已经瞬移逃走了，而他瞬移的方向正好在厄拉托的背后。科尔想要弄死张成，最先要做的则是解决厄拉托。

　　厄拉托全力战斗时是50多米高的巨汉，比科尔还要高了半截，而撼天狼牙棒也跟着蹭蹭长了几节，足比厄拉托还好高。

　　领教过厄拉托一把子力气的科尔知道，他的力气到底有多么的沉重，只要需要一击便能让他失去战斗力好一会儿，这在两人生死相搏的时候只致命的。

　　“马里昂拖住他！”科尔对着马里昂兄弟大叫道，彷如实质般的杀气叫人心寒。

　　马里昂三兄弟对视一眼，从对方的眼神中看出了恐惧与撤退之意，但他们不敢，发疯的狼皇太厉害，当初狼皇便是杀了一头10阶巅峰的虎鲨兽救了三兄弟，他们还清晰记得当时的情况，狼皇用巨大的爪子生生将几十米长的虎鲨兽撕成了两截。

　　厄拉托表现出来而实力很强大，却还是比科尔弱了一层，马里昂三兄弟权衡之下，三人变成了本体三四层楼高的大海蟹，举起巨大而坚韧的锯齿钳，如狂风一般的速度与气势，从三个方向包抄厄拉托。

　　他们的速度要比厄拉托慢了许多，此时此刻厄拉托已经与科尔颤抖在了一起，双方打得火热，每一招每一式都是要命的，但却是旗鼓相当的局面。

　　晕红夕阳斜照张府，上空出现了几个庞然大物在搏杀，对于塞浦路斯城与城民来说是一场噩梦，一睡就醒不了的噩梦。

　　几千米高的大老鼠、比山丘巨人大好几倍手持狼牙棒的壮汉、几十米高的狂狼、耀武扬威的海蟹、巨大的黄鼠狼、堪比地狱凤凰的野鸡、线条型未知的龙形生物还有手持妖刀的吸血鬼，他们都是噩梦的根源。

　　无数的城民惨死在庞然大物们的威势下，还有无数的城民在逃难。

　　这个时候阿曼达也已经干掉了最弱的黄鼠狼，并成功拖住了两只海蟹兽，厄拉托趁机干掉一只，转而又与科尔专心战斗。

　　而张成也快虚脱的倒下，这只疯狼太他妈不是东西，老追着老子不放，如果不是会瞬移的话，这条小命就要在这里画上句号了。


第143章 忽悠失败

　　缓过气来的张成终于发现了城民的恐慌，被下面的情景吓了一跳，贵族区全被毁了，商业区也毁了一大半，还在以非常迅猛的速度向平民区靠近，废墟还有被废墟压在下面的人，恐慌的哭喊声生生震撼了张成。

　　他不清楚经此一役后有多少老人失去孩子，有多少女人失去丈夫和孩子，又有多少无依无靠的孤儿就此诞生。

　　张成是坏蛋，熟悉他的人都这么说，他也以坏蛋自居，因为他认为坏人比好人更能适应这个人吃人的社会。

　　虽然张成很坏，为了利益有时可以做到无情，但并不表示他是冷血之人。

　　“厄拉托给我把那个混蛋引到城外去打，快！”扔给厄拉托一个修复术，张成放声大喊道。

　　往往有些事并不是一厢情愿的，张成想要转移战场，科尔却不愿意，他喜欢看到对手为了照顾下面的蝼蚁变得畏缩畏脚的样子，这对于他来说是再好不过的了。

　　张成大骂一声混蛋，告诫两女注意自个的安危，孤身一人飞出了塞浦路斯城。他就不信了，老子这个最想要杀之人都走了，疯狼会无动于衷？

　　确实科尔的最终目的还是要杀死张成为儿子报仇，但是他没有去追杀张成。人类有一种无聊的感情叫做爱情，科尔喜欢杀死对方的另一半，看着失去丈夫或者妻子的人，发狂、无可奈的样子。真的很叫人心情舒畅。

　　厄拉托的拳头很厉害，一旦碰处到非死即伤，科尔没有自大到能与厄拉托在正面抗衡，一开始他便采用了游动的策略，用破坏力超强的神力组成的狼爪远程攻击。

　　脱离了控制飞出去的神力就显得不那么灵活了，虽然神力组成的狼爪速度很快，却也快不过厄拉托的速度，厄拉托躲开了。附近的城民却遭了秧，可以说塞浦路斯城所死亡的一半人口都是科尔杀的。

　　科尔一边与厄拉托游斗，一边以急速靠近最近阿曼达，厄拉托醉心于凌厉畅快的战斗还有老板的吩咐，他发现科尔的企图时，一切都显的太晚了。

　　趁厄拉托闪躲狼爪之际，科尔全速靠近了阿曼达的背后，并一抓擒住了阿曼达头部以下的区域，在他的眼里黄金龙与蟒蛇一般，他们都有共同的弱点，‘三寸’之处就是他们的死穴。

　　“滚一边去！”擒住阿曼达之后科尔并有立刻杀死她，而是以她做人质威胁厄拉托。

　　厄拉托慢慢后退，费娜也停止了与野鸡的纠缠，站在厄拉托身边焦急的看着憋红了脸的阿曼达。

　　“老板我对不起你，被坏人抓住了！”危急关头阿曼达首先想到了向张成求助，当她在心底说出这句话以后，立刻后悔了，急道“我已经没事了，老板你快逃吧！”

　　张成早已飞到郊外看不清楚战况，却也瞧见了双方停止了战斗。在加上阿曼达那前后不对称的呼喊，张成知道出大事了。

　　一边逼问着阿曼达到底出了何事，张成一边急速赶回，阿曼达刚开始并不愿意告诉他，但在张成再三逼问下，终于还是将实情说了出来。

　　听完阿曼达的话张成不由自责万分，如果不是他一厢情愿阿曼达也不可能出事。自责救不出阿曼达，只能影响正常的思考判断，张成深深明白这个道理。

　　张成并没有因为爱妻被抓而头脑发热，他格外冷静，赶到了现场给了阿曼达一个安定自信的眼神，笑道“这位狂狼先生，我们之间是不是有什么误会？在我的记忆中，我似乎并没有得罪你吧？”

　　“我们之间没有误会，杀了你，我心安理得！”狼皇狂笑道，早知道眼前人类的死穴是女人，哪会折腾这么久，道“不想这个女人死去就乖乖制裁谢罪！”

　　“老板你快走，别答应他！”阿曼达的咽喉被科尔擒住说不出话，她只能用玲珑惶恐的大眼睛死死盯着张成，并且在心中狂吼着。小妮子如今懂事太多，知道有些东西失去是一辈子也甭想找回来，比如她所爱的老板。

　　“闭嘴！”张成在心中骂了一句，依然微笑道“为了救我的女人，我当然愿意立刻自杀。但是你却说自裁谢罪？难道我们真的有仇？”

　　“你想要死个明白是吗？”胜券在握科尔也不认为多说几句废话，对方就不会死了，他很乐意与张成废话下去，直到看到张成露出惊恐的样子，他讨厌在临死之前还在微笑的男人，这让他觉得很不爽！

　　“你说的太对了！至少等我下地狱之后，死神问起我是被谁杀死的又为何而死的，我也有回答他老人家的话吧。”张成好似在和商业伙伴谈判一般，神情动作显得是那么的自然，双手摊开道。

　　还是那副好像不把生死放在眼里的样子，科尔极为讨厌张成那做作的样子，却也笑道“我乃狼骑帝国的狼皇科尔，五头圣狼是我的儿子，你说我该不该杀你？”

　　“不该！”张成非常肯定道，这句话让科尔接近了发疯不顾一切的趋势，杀了他的儿子还堂而皇之说，报仇是不对的，摊在那个做父亲的份上也得发狂呀！

　　在这里不得不解说一下，狼骑帝国是一个很特别的国家，他是科尔一手打下来的，所信仰的唯一神灵为狼神，其实就是科尔杜撰自己的原型。这个世界上难免有一两个爱好特别之人。

　　即做狼神又做狼皇！他喜欢这种双重被人崇敬的身份。

　　狼皇没有后代，圣狼是科尔另一个身份狼神的儿子，这在狼骑帝国是属于科尔与圣狼所知道的秘密，没有任何知道。不过眼下的人都要死了，他并不介意说出自个保存了几百年的秘密。

　　眼看科尔要发疯，张成立刻掏出了魔兽傀儡圣狼，道“狼皇陛下，我想你真的是误会了，你看你的儿子活的好好地，我并没有杀他！”

　　“你那点小聪明还骗不了我，演戏我不行，但看穿你的把戏却没有一点问题。”科尔嗤之以鼻道。

　　张成表情稍微僵硬了一会儿，道“狼皇陛下你为何说我骗你呢？圣狼并没有死呀？”

　　“你还真是无知，想我疯狼一脉天生灵魂强大，死亡之后并不会立刻去地狱。我儿的灵魂亲眼所见你把他的身体炼成这种如同傀儡般的生物。杀死了我儿子还不够，还要玷污他的尸体，你说我是不是应该把你碎尸万段呀？”越说越生气，到了最后科尔几乎是狂吼出来的。

　　张成脸色顿变没想到这一招也没有，妈的，还有什么办法能救阿曼达？

　　就在张成毫无办法之际，费娜在他的耳边嘀咕了两句，张成茅塞顿开，焦急着小妮子安危倒把这件事给忘了。

　　给费娜一个感激的眼色，张成在心中对阿曼达说道“丫头，为了我们的安危只能牺牲你了，下了地狱千万不要怨恨我呀！”

　　一瞬间眼眶中饱含着晶莹的泪光，阿曼达愣是忍着伤心没有哭泣，道“我知道老板是喜欢我的。老板，我死后了之后你要和费娜姐姐、杰西卡姐姐好好过日子。我也看出来了，贝蒂和莉儿也对你有意思，你也把他们收了吧……我会在地狱默默祝福你们……”到了最后已经泣不成声了。

　　张成不由摸摸鼻尖，惹哭了小妮子他感觉挺不好意思，道“这个……其实我刚才是逗你玩的。你想想看你已经被我炼成魔兽傀儡了，只要有本老板在你会死吗？”这也是费娜刚才告诉他的。

　　“对呀，我死了也是可以复活的！”阿曼达高兴地在心底欢呼着，突然怨念顿起，道“让人家哭鼻子，老板你是大坏蛋，人家以后不陪你双修了！”


第144章 似曾相识的光头

　　张成干笑两声不在说什么……

　　意识交流非常迅速，张成与阿曼达的谈话期间在科尔眼中，不过是一瞬之间罢了。

　　就在科尔以为张成毫无办法，会乖乖投降的时候，出乎科尔意料，张成突然冷声道“杀！”

　　伺机在后厄拉托抡起狼牙棒就砸，太突然了，突然到科尔都来不及反应，本能的举起双手将阿曼达挡在眼前。

　　狼牙棒毫不留情的将阿曼达打成两截，余威不减砸在了科尔的左肩上，左肩上的骨骼全部变形凹进了身体里，并且刺伤了内脏，不得已之下科尔放开阿曼达剩余的躯体遁走远方。

　　张成也含糊，向阿曼扔出一个修复术就见阿曼达死而复活，并且将死亡的仇恨放在了野鸡与海蟹兽的身上，与费娜一道打的三只魔兽节节败退。

　　此时野鸡与两只海蟹兽完全脱不开身，科尔也受了不大不小，但十分影响实力发挥的创伤，一时间完全处于下风，面临着被动挨打的局面。

　　如果不出现意外的话，科尔这次无论如何也逃不了了，但他还在坚持住着。

　　五分以后实力最弱的野鸡终不敌阿曼达含怒追击，细长的颈部瞬间被阿曼达咬断，惨死当场，巨大的尸体咚的一声掉落在废墟之上。还好这个时候已经有不少的城民都逃远了，并没有被砸死多少。

　　又过了三分钟，一只海蟹兽神力耗尽被费娜戳穿了脑袋死不瞑目。虽然海蟹兽的躯体不是很大，身体表面上的天然‘铠甲’却是非常重的，好像一颗陨石掉落在地上，整个塞浦路斯城顿时晃动了几下，好似经历了一场四五级的地震。

　　最后一只海蟹兽又坚持了一分钟，然后被费娜与阿曼达分了尸，看到海蟹兽那肢体分解的身体，张成不由打了个寒颤，行凶的人可是日夜睡在他枕边的女人呀！这要是那天把他们惹毛了，妈的，危险！

　　好不容易争取来的五个帮手全死了，科尔骂了一句没用的废物。巨大的疯狂领域瞬间笼罩在自身上，伤势瞬间好转！

　　之前服下了药丸的科尔已经有11阶巅峰的实力，只差半步就能达到12阶。如今被疯狂领域笼罩的他，则是真正的12阶。

　　12阶与11阶巅峰并不是一个数字上的差距，而是一个巨大的鸿沟，跨过了这条鸿沟鲤鱼会变成巨龙。

　　如果说厄拉托是长了獠牙最凶猛的鲤鱼，那么科尔则是一头发了疯只知道破坏的巨龙，显然厄拉托并不是科尔的对手。

　　速度到达极致时人们都能看到科尔出抓的轨迹，这只是一种假象罢了，其实科尔的狼爪早就击打在了厄拉托的胸口上，并且厄拉托没有任何防御姿势的被击飞了。换句说，厄拉托完全跟不上科尔攻击的节奏。

　　击飞厄拉托以后，科尔直向张成追来！

　　瞬移？想都不要想，就凭科尔那迅雷不及的速度，张成压根不认为他能瞬移逃开，在说站在他身边的还有两女，他跑了，老婆们怎么办？

　　张成胆小，从他谨慎的作风上可以看出来，他可以为了活命而消灭自身那一点点的热血，就算叫他屠杀千万生灵张成也不会眨眼，这也是一个孤儿曾经的为人之道。

　　但是有了感情的牵绊之后，张成发现有的东西比自身的生命更重要。

　　他俨然不动掏出了全部的元素傀儡围绕在他身前，结果科尔连圣狼的躯体也给人家蒸发了，眼看到着狼爪就要将张成拍成肉酱。

　　吼！陡然一声悲鸣的龙吟，之后又是费娜的嘶吼，两女前后挡在了张成身前。

　　不可否认在最危急的关头两女都发挥了百分之两百的实力，阿曼达身为空间系黄金龙速度要比费娜快多了，她率先承受了科尔的狼爪，躯体破碎为几节。随后是费娜，此时附在狼爪之上的神力已经减弱了许多，却也叫费娜咳血不止，与厄拉托的下场一般被击飞了出去。

　　眼睁睁的看着两个老婆死去。什么魔兽傀儡死不了，自身实力不行？统统都是放屁！兔子急了还咬人呢，更何况是失去爱妻的张成……

　　失去理智的男人什么事都干得出来，不要怀疑，世界上百分七八十的人间悲剧不是地震、瘟疫做造成的。而是那些已经失去了理智丧心病狂，并且极度不想活了的混蛋所造成的。

　　正好这些张成都沾到变了……

　　这是哪儿？张成被眼前所处的环境所震慑，不由自主喃喃道。

　　这里没有天没有地，甚至没有声音光源一片黑暗，处在这种四无的之所，不可能有人能够熬过一个月甚至是一个星期，就算是在沉默的人他也需要交流。也许不用嘴，一个眼神聆听大自然的声音就够了。

　　但这仅有的东西，对于张成来说都是一种奢望，他开始怀疑自身的存在，也许他只是宇宙间一口小小的沙粒，又或者什么都不是。

　　最后他停止了一切思考，不在问自己是谁，他在‘宇宙’中飘呀飘……直到他眼前出现了一个人形的黑影，他醒了！

　　很奇怪，虚无漆黑的空间中他竟然能够看到黑影，但这等荒唐的事情确实被张成遇见了。

　　张成试图张开嘴，但他却发不出一点声音，他开始嘲笑自己，没有声音的世界如何能发出声音呢？

　　然后他开始在黑影的头顶、背后、眼前转哟，认真打量着眼前的黑影。黑影就好比一个参照物，证明了他张成还活着。

　　这时张成才看清黑影身上的一切，他穿着一件破碎的衣服，很破的那种勉强遮挡住了三角地带，也许就连乞丐都会嫌弃这件衣服破旧吧。

　　除了黑影张成还发现了一个十字架，黑影正好绑在十字架上，正确说黑影是被十字架粘上的，因为张成没看到绳子、锁链这等捆绑的东西存在。

　　陡然的张成停止了运动，他一瞬不瞬望着黑影的脑袋，这是一个很圆的脑袋，犹如夏天的大西瓜，吸引张成眼球的不是圆圆的脑袋，而是脑袋上的东西，或者说他脑袋上根本没有东西，连一根头发丝都没有。他似乎在哪里在过这颗光头。

　　漆黑的环境，漆黑的黑影张成看不清他的长相，只能大概看出黑影的鼻梁很高，也很挺，不由得想起了在天空中翱翔的雄鹰。

　　“你想要看到什么时候，我对你这种弱不禁风的男人没有任何兴趣。如果你觉得蛋疼谎，就把你胯下那两颗弹丸摘下不要他疼。”脑海中传来男人中气十足的温怒。

　　张成不仅没有生气，还十分高兴，黑影竟然是活的，那自己岂不是说自己也是活的了？张成很想问黑影这鬼地方是哪里，自己又是怎么来到这里。但他及时想到不能说话，便也闭上了嘴巴。

　　“你当真是愚蠢的可爱，连自己的灵魂空间都不知道。”那个男人的声音又响彻在脑海中，不过这次却有一点讽刺的味道。

　　靠，他怎么明白我在想什么，为什么他能说话我不能？张成大是不满，好像他受到了不公正的待遇一样。有一句可以很形容他现在的心情，老子就是大妈生的，后妈养的！

　　“你别再胡思乱想了好不好？我看了心烦！”黑影人不耐烦的大吼道“这个鬼地方是你的灵魂世界，你要说什么直接想出来就行了！同时你那些无聊的想法又会强加在我的身上，很烦的你知道吗？想问什么就问吧，问完后走人，别再来烦我！”

　　张成可以肯定眼前的黑影人是一个很暴躁的人，他试着黑影人说道想法，将所要问的问题在脑海中想了一遍：你又是谁？为什么要出现在我的灵魂世界中？灵魂世界又是一个怎样的世界？我该怎样出去？


第145章 惨胜

　　黑影对自身的身份闭口不谈，道“你不要管我是谁，你把我当做来错地方的倒霉蛋好了。至于灵魂世界是一个怎么样的世界，解释起来比较困难，你只要知道这是一处适合灵魂生活的环境就行了。这个灵魂世界是你的世界，如果你想出去的话，心里默念着出去就能出去。”

　　“真的？就这么简单？”张成吃惊的问道，一副跃跃欲试的样子。

　　“真的。但我要告诉你，外面有一头很强大狂狼想要杀你，你现在出去立刻会被杀死，你考虑清楚了？”黑影说道。

　　脑袋太久没思考了，张成这才想到他还在和科尔作战呢！对了，阿曼达和费娜他们都死了，妈的，老子也不活了！

　　“你真那么想死？难道活着不好吗？”黑影好不识趣的问道。

　　“有得选择我当然想要活下去，但是我的两个老婆都死了，我不想看到他们在地狱被人欺负，我要下去保护她们！”张成振振有词道。

　　黑影人经历太多似乎有些感触，沉默良久之后，道“那头黄金龙的确已经死了，但依你的能力还能把她复活。而女蝙蝠也只是受了重伤而已，还有救活的希望。”

　　张成被他说的一愣一愣的，接下来的话更是令张大少爷满脑子问道，“其实是我把你招进灵魂世界来的。”

　　张成似是欢喜，立刻却恼怒万分，好像一头被摸了老虎屁股的老虎，道“你能看到外面的世界，这么说，老子和老婆亲热的时候你也看见了？”

　　“请你不要把我想的和你样无耻，我这人虽然恶贯满盈却从不会做出偷窥之事。”黑影非常不悦道。

　　“妄我还想救你，看来已经没这个必要了。你好自为之吧！”

　　张成安心了好多，他虽不知道黑影人是谁，又是怎么来到灵魂世界的，但一看他臭屁的样子，再加上又有十字架张成不由想到了前世的鸟人王耶稣，没准黑影人也是这么一号大人物。现在张成恨不得说，主啊，请救救我吧！

　　以张成的脾气还真干得出这等不要面子的事情来，毕竟面子真不值几个钱，更何况是用面子换生命呢？

　　不过张成也会干的出另一件事情，比如现在，他拔了根头发丝挠黑影人的耳朵。

　　在灵魂世界中任何灵魂都是实体的，一样有触觉、嗅觉、视觉，很自然的黑影人被张成挠的难受，简直是一种折磨，如果灵魂世界色彩够丰富的话，可以想象黑影人的脸色一定是从黑色、紫、青、黄、白依次变脸的。

　　“你就是这样对待你的救命恩人的吗？”实在受不了张大少爷的无耻行径，黑影人在张成心中的高人形象顿时消失，‘扯着腮帮子’大吵大嚷道。

　　“我不清楚你什么时候溜进我灵魂世界的，不过凭我觉得应该是很久了。菲尔顿大哥这个人你知道吧，当初就是他把我从大山里带出来，之后我才飞黄腾达的。”

　　张成又道“前阵子他受伤，我不远万里去救了他吧？而且那个把我轰出师门的师傅，被被人也给揍了，我也帮他报了仇吧？从这两点上完全能看出我是一个知恩图报之人，并且是滴水之恩以涌泉相报的人！”

　　张大少爷的意思很明显是告诉黑衣人，救了我有你的好处！

　　其实张成不说黑影人也会就他的，因为张成的生死直接关系到他本身的死活。不过因为灵魂世界的时间运行过于缓慢，外满一分秒钟足够里面过好几百年，所以黑影人显得并不是那么慌乱。

　　“你真的愿你报答我？”黑影人问道。

　　“你看我像说假话的人吗？我这人可是说话算滴，只要你救了我，在不损伤自尊的前提下我肯定会救你！”张成保证道。

　　“这可是你说的，希望到时候你不要忘记今天的诺言！你现在可以出去了，我助你打败那头疯狼。”黑影人下逐客令道。

　　“真的？你现在可不可以透露一下，你要怎么救我？”张成小心谨慎问道。

　　黑影人又不说话了，张成讨了个没趣，心想这也许是鸟人王的通病吧，孤傲就是他们的本性！

　　当张成的意识回到现实世界时，眼前所见的依然是科尔张牙舞爪向他扑来的场面，科尔本体大的吓死人，一只狼爪子都要比他大许多倍。感受到科尔强劲的气势，张成暗道一声要死人了！

　　如今他已经把在灵魂世界的遇见，当作了是做了一场刹那的白日梦，但这个白日梦就好比是最有一根救命的稻草，虽然明知道不可能救自己，但好歹也是个机会呀，得抓住不是！

　　狗日的混蛋，你丫的不是要帮我对付他吗？怎么还不出来呀？眼前看着狼爪越来越近，张成在心底抓狂骂道。

　　也就在这个时候，他听到了一声熟悉的冷哼，是黑影人发出的！

　　陡然一股无尽的杀意从胸中传来，直接刺激着他的心神。杀气飙升，仿佛犹如实质一般形成一股青黑色的烟雾，笼罩在张成的全身上下。

　　此时张成忘记了一切，他心中有个呐喊：杀！

　　干净且似杀神的怒吼！

　　杀气还在蔓延就和上次在阿古拉山一样，唯一的区别，张成的理智没有被淹没在杀气中。

　　轻轻的握紧右拳，在轻轻向前一挥，好像无师自通一般，有一个声音告诉他就得这么做。张成慢悠悠的拳头与闪电般速度的狼爪正好相击在一起。

　　然后……张成被巨大的力道击飞，像一个风车轮转动着飞向了远方，最后落在了平民区。

　　而看似获胜的科尔则瞬间掉落在地上，生命特征还在却完全失去了意识！

　　此时的张府周围已经少见活人，活着的人不是他的亲人就是属下，确认安全以后杰西卡等人毫发无伤从密道中钻来。

　　一看到废墟的场景，不由倒吸一口凉气。犹如是经历了一场浩劫一般，以前四五层楼高的皇宫、公爵府、侯爵府、伯爵府全部夷为平地，只见几只类似于海蟹的怪物错落在废墟之上。

　　杰西卡不关心废墟的惨状，甚至不关系塞浦路斯城城民生死，他带领着仆人们四处翻找，找到了死透了的阿曼达、重伤的费娜、零件四散的厄拉托，就是不见张成影子。

　　给费娜喝了好几瓶自然泉水暂时控制了伤势，杰西卡哭红了脸四处叫喊着张成名字。她不是有多大野心的女人，不想做公主、女王，她只是一个安分守己的女人，只想和心爱的人永久生活在一起，生两个孩子，大的是哥哥小的是妹妹，龙凤胎是最好不过的了。

　　但这个小小的愿望对她来说都是一种施舍，爱郎似乎是人间蒸发了，想到这里俏脸一片煞白，双腿无力的瘫坐在满是灰尘的碎石上无声抽泣着……因为阿曼达与费娜抵消了大量攻击力的原因，张成伤的并不是很重，他很快拖着疼痛的躯体向化为废墟的张府赶去。

　　一路上他看到了很多受伤甚至即将死去的城民，张成有同情心但不是现在，他毅然向城中心飞去，没在看到了科尔，张成不由松了一口大气，首先进入他眼帘的是一个抱着双膝孤单的女人。

　　张成对杰西卡的背影再熟悉不过了，他降落在杰西卡背后，皱着眉头拉着她的手，道“老婆你这是怎么了？”

　　失而复得杰西卡扑在张成怀里，毫无形象的嚎啕大哭，良久竟然没说一句话，也许她是激动地说不出话来了吧，又或者千万的思念尽在不言中。

　　张成不明白杰西卡复杂的情绪，他一边轻轻抚顺着杰西卡的青丝，一边问道“费娜他们怎么样了？”


第146章 厄拉托的过去

　　来到费娜身边的时候，看到的是一张紧闭双苍白的脸颊，二重神力造成的伤害，并不是几瓶自然泉水能完全治疗好的，必须要时间的静养才行。

　　确认费娜无大碍之后，张成第一时间复活了阿曼达和厄拉托，小妮子复活之后欢快霸占了张成的右手，小手抱着他的手臂，饱满双峰也紧贴在手臂上，嬉笑道“老板太好了，我们都没有死！”

　　“是呀，我们都还活着！”死里逃生张成感慨万千道。

　　这时厄拉托拖着一个人走上来，原来是科尔的人形样子，他说道“老板，我在一块大石下面发现了他，他现在似乎已经成植物人了。”

　　张成小心翼翼探出手放在科尔的颈脖上，果然有脉动。翻开眼皮一瞧双眼痴呆，好似没有灵魂的样子。

　　心中奇怪，不觉的想起了最后打出的那一拳，当时所有的杀气都集中在拳头上，难道是杀气把科尔的灵魂杀死了？

　　这个问题黑影人知道，但是他懒得告诉张成。科尔的确是被杀气杀死的，但他的灵魂没有死，被抹去的只是意识而已。

　　突然他跳了起来，吓了所有人一大跳，兴奋道“我要将他的魔核取出来放进鼠标的脑袋里，这样老子身边又多了一个11阶魔兽。他娘的，我看以后谁还敢欺负我！”

　　“赞美老板，憨厚的鼠标爱死你啦！”变成小胖子的鼠标憨憨笑道。

　　“老板……我有个不情之请。”厄拉托看看张成又看看鼠标，最终把实现落到了张成身上，道“能不能把他给我？直觉告诉我这人对我非常重要，真的很重要！如果你要进阶鼠标的话，用我脑袋的魔核好了。”

　　在张成的记忆中，厄拉托从没有向他祈求过什么，就连当初要将厄拉托进阶为9阶三头犬，都是张成连哄带骗之后厄拉托才答应的，究竟是什么原因导致他非要科尔不可呢？

　　“头，你别这么说。既然他对你很重要，憨厚的鼠标把他让给好了。”鼠标说道。

　　“好小子！”厄拉托感动的拍了一下鼠标的肩膀，厄拉托如今是什么力气？那可是神力呀，鼠标的肩膀直接被他拍脱臼了，痛的嗷嗷叫唤，张成甩了一个修复术之后，痛的扭曲了麻子脸才恢复了正常，不过却离厄拉托远远的，一副防备的样子。

　　“呵呵……鼠标你别介意。太激动了，没注意。”厄拉托尴尬笑道。

　　厄拉托脑袋里的魔核张成并不愿给鼠标。不是他偏心，鼠标是那种老实人打架斗殴的天赋不行，给了他力量神一系的魔核，鼠标也发挥不出多少实力。以后有机会再给鼠标换一颗魔核，没准这小子走运还得到一颗更好的呢！

　　“既然你们都商量好了，我也不勉强。厄拉托，你把他的脑袋里魔核取出来，老板在把你回炉一次！”张成兴奋道，两颗11阶魔核能发挥多少实力呢？

　　厄拉托摇了摇头，坚定道“不了，我要把他吃了！”

　　“好吧。”张成想了想道。

　　阿曼达皱起眉头，瞪着厄拉托，道“你要吃人别在这里吃，在我们看不到的地方去。”

　　阿曼达的话得到了几位张夫人的强烈支持，不管科尔的本体是什么，但现在的外表始终是人，吃人？想想都觉毛骨悚然！

　　“是，阿曼达老板娘！”厄拉托尴尬道。

　　厄拉托拖着科尔已经走远，嘟嘟拧着酒坛子屁颠颠走来，横向挥舞着小爪子索抱，张成笑呵呵弯下身子抱起她，掂了掂小家伙的重量，感叹道“小宝贝儿，你跟我也快两年了吧。怎么还没有长个呢？”

　　嘟嘟啾啾两声，不满的横了他一眼，好像在说本小姐现在的样子不可爱吗？干嘛要长大？

　　然后才想起正事，拧着酒坛子的右爪子指着远方的废墟，她所指的方向正是毁坏最严重的地方，又啾啾叫了两声，说不出的悲凉与同情。

　　张成问道“你是让我去救受伤的人？”

　　“啾啾～！”嘟嘟欢悦点头叫唤着。

　　张成唯有叹息小家伙的同情心太泛滥了，每次逛街碰上乞丐都要停足扔一两枚金币，遇到可怜丑陋的地精还将喜欢的美酒给他们喝，小家伙拿来的这么多同情心？

　　不过既然小宝贝儿发话了，张成也只能全力救援。

　　狮鹫中队、张家帮、猫人、山丘巨人都参加到了救援当中，还别说，张家的人效率就是高，尤其是几百山丘巨人发挥了重大的作用，犹如大型的挖土机挖掘着废墟下面的生还者，营救不少的人。

　　让张成想不到的是，虽然一切祸事是都与张成脱不了干系，但在某些人有意或者无意的推动下，他在老百姓心中的评价又高了一层，都说他是救苦救难的生命女神使者。不过这是后话，如今的张成还不知道。

　　这时厄拉托来到他的身边，并没有因为吃了11阶魔兽而感到高兴，蹙着眉头一副心事重重的样子，他本就没有掩饰内心想法的天赋，张成一眼看出了他的异样。

　　“怎么回事？难道没有成功？”张成问道。

　　厄拉托摇头，道“没，成功了。我现在已经是拥有两颗11阶魔核，同时也想起了一些前世的事情。”

　　“什么？你还能想起前世的事情？”张成吃惊的问道。

　　也不能怪张成如此吃惊，在龙骨大陆所记载的文献中，只有神灵投胎成为人或者魔兽以后，在一定的机会下便能恢复前世的记忆，难道厄拉托的前世也是神不成？

　　张成静静的等待着答案，没让他等多久，厄拉托说道“我现在的记忆很模糊，只记得很少的事情，我前世似乎是地狱中的某一个不大不小的人物，好像有一个牵挂的人在地狱等着我，可我就是想不起来她的摸样。”

　　厄拉托一脸的痛苦，使劲儿摇晃了几下头冷静了许多，道“我好像再一次与仇家决斗中碰上了时空风暴，被卷入了时空隧道灵魂分裂成了好几块，这才投胎到了龙骨大陆，而科尔正是其中的一块灵魂碎片。”

　　开始张成非常吃惊，细心下来一想又觉得不对，道“科尔可是一千多年前的人物，而你才一百多岁，你们有可能拥有同一个灵魂吗？”

　　“这个我也不清楚，也许只有收集了所有灵魂碎片才知道。”厄拉托感慨万千，同时也在苦恼地狱中苦等他的人是谁。

　　“呵呵……”张成突然毫无形象的大笑起来，妈的，老子的小弟曾经可是神呀，想想都觉自个倍有面子，他道“你清楚其他的灵魂碎片在哪里吗？”

　　“不清楚，不过我想他们已经和我一样都来到了龙骨大陆。”厄拉托摇头道。

　　张成微微遗憾，道“你那些兄弟有什么特征没有，我们要怎样才能找到他们？”

　　“他们应该没有什么特征，只有我接近他们的时候会所有感应。”厄拉托道。

　　张成不语了，龙骨大陆可要比前世那个世界大多了，厄拉托这要一块土地一块土地的找，恐怕需要好几千年吧。

　　暂时打消了寻找其他灵魂碎片的想法，厄拉托突然又爆出令张成兴奋不已的事情，道“老板，如今我融合科尔的灵魂，发现他的记忆中有一些有趣的东西。”

　　“说说看。”

　　“五年前他找到了自然女神，不过那个时候的自然女神还没有觉醒。她附身到了一个女性精灵身上。一年前，自然女神恢复了前世的记忆和少许修为，一直被科尔软禁在一个秘密的地方。”


第147章 郁闷的马修

　　“狼神赐福就是自然女神制造的。老板你还记得科尔吃的那颗绿色药丸吗？也是自然女神制造的，吃了它能暂时大幅提高修为而且没有副作用。”厄拉托兴高采烈道。

　　“嘿嘿……”张成爆发出一阵恐怖到令人顿起鸡皮疙瘩淫笑，小家伙立刻挣扎出了他的怀抱，拧着酒坛子去找她的好玩伴小猫女去了。

　　“明日接收狼骑帝国！”张成大笑道。

　　张成春风得意，又将山顿兄弟还有老管家卢卑克叫到了郊外农场，农场并没有受到破坏，看看绿意葱葱的农场，在看看城内的废墟不由有一种天堂与地狱的感觉。

　　天堂也好地狱也罢，张成全不当一回事，笑呵呵道“今儿你们老板我要给你们升级，想不想成为10阶修士？”

　　“俺们想！”山顿兄弟高兴大呼道。

　　卢卑克也动容了，以前张成要把他升级为9阶修士他没干，现在不一样呀！10阶什么概念，那可是卢卑克心中的神。虽然他心中的神在张家已经很多了，不值钱，但也要比8阶修士厉害多了。

　　“我也愿意！”思考了许久，卢卑克还是挡不住想要变强的诱惑。

　　海蟹是属于力量型魔兽，张成将两只海蟹的魔核给了山顿兄弟，这时张成想到了静静躺在空间戒指内的四根狼牙棒，如果山顿兄弟拥有了他们肯定会更强大一分。但一想到四根狼牙棒是掘墓所得的赃物，很快打消了这个想法。

　　他可是还记得前段时间比克围着撼天狼牙棒打转，叨念着：好像，真想！老家伙恐怕有所怀疑了……

　　至于卢卑克，张成想了想给了他一颗黄鼠狼的魔核，本来他想把野鸡的魔核给他，不过老家伙打死不要女人的魔核，他也没有办法。

　　后来张成把野鸡魔核给了狮鹫中队的队长阿奇骨，连带着将十几头巨龙也炼制了一番，统统扔给了阿奇骨，这样狮鹫中队可以正式改名为狮鹫龙骑中队了。

　　至于最后一颗魔核也是最让张成揪心的，他一面想着在进阶一个属下，一面想着铸造一顶极品灵器级别的炼器炉。一想到家中10阶规模的强大，张成最后还是用这颗魔核炼制了一顶炼器炉，省的每次铸造魔兽傀儡，都要玩一次大爆炸……人生不如意十之八九，不多久费尔顿找到了张成，一脸的悲痛道“张老弟，陛下去了！”

　　“查理德七世死了？”张成不可思议问道，上次见到他的时候虽然苍老了很多，但在活个三五十年没问题呀，咋死的这么快。

　　费尔顿饱含着虎泪道“不仅陛下死了，贵族区几乎所有的贵族也死了！”说完指了指远处大海蟹的尸体，这次张成全明白了。

　　妈的，原来一切的祸事都是老子造成的，好几个10阶还有两个11阶魔兽搏斗，祸害几千上万个人真的不成问题。

　　突然张成冒了一身冷汗，小心翼翼道“大哥，大嫂和劳伦斯大叔都还好吧？”

　　“唉，昨天帕梅拉一时兴起说要去塞浦路斯山登上，我们一家一次逃过了一劫。”费尔顿感慨道。

　　他又道“张老弟，这次大祸我们这些还存活的人不想追究你的责任，但是作为帝国的振国王，你必须肩负起保卫帝国的责任。”

　　“这个自然没有问题，只要有我在甭管狼骑帝国还是冥海国，都别想侵犯我雷斯一寸领土。”张成拍拍胸脯道。

　　“这样自然好，不过你现在最应当做的是把费娜公主交出来。”费尔顿诚恳道“这次灾难不仅陛下死了，就连几位王子公主也没有幸免于难，如今皇室的直系人员只有费娜公主，她必须成为帝国的女皇。”

　　“你等等，我要和费娜商量一下才能给你答复。”张成说道。

　　出乎张成的预料费娜欣然接受了成为女王的事情，她告诉张成原话是：好吧，我勉为其难接受了女皇的位置，尽心尽责替老公你打理好雷斯帝国。

　　两天后费娜正是登基做了雷斯帝国首位女皇，场面有些寒颤，参加的人只有二三十个幸免于难的老家伙，当张成看到几张熟悉的脸庞时不由感慨万千，没想到凯文和布莱恩这对奸商加奸臣还没有死，当真是应对了那句话，好人不长命祸害遗千年。

　　如今费娜有伤在身行动有诸多的不便，家里的几个女人都替她打杂去了，弄得张府上下格外冷清，没有了往日的灵气。

　　雷斯帝国现在最紧要的是安抚百姓，消灭不安定的因子，恢复塞浦路斯城往日繁荣，这些都是费娜几女的事情似乎与张大少爷扯不上关系，此时他和厄拉托踏上了去狼骑帝国的道路。

　　狼骑帝国处在龙骨大陆的东北方，边境山脉起伏中部却是一片平原，典型的盆地、平原复合型地势。

　　这片土地上的人喜爱饲养疯狼，民风比雷斯帝国还要彪悍，往往一言不和就会摆出一副拼命的架势，张成在路上看多了也不以为然了，只是有点感叹，真是有什么样的主子就要什么样的老百姓呀！

　　与狼皇一样的名字，首都科尔城在狼骑帝国中部的平原上，科尔城人口超过了三百万，他们还不知道狼皇已经死了，显得依然是井井有条，并没有出现恐慌的情绪。

　　张成堂而皇之降落在了皇宫中，正想施展点王霸之气灭灭狼骑帝国嚣张的气焰，却见一个柔柔弱弱好像一阵风都能吹倒的青年，速度来到他的身边，咚一下跪在厄拉托跟前，恭敬的磕了一个响头“儿臣马修拜见父皇！”然后才用仇恨的眼神盯着张成，恨得把他吃了。

　　张成已经从厄拉托那里知道了很多事情，当初圣狼死亡之后，科尔抽去一只疯狼属下的灵魂，然后将圣狼的灵魂灌进了那只疯狼体内。

　　以前疯狼有五只脑袋，而今却有一只，掌管身体控制权的，自然就是实力最强大的大哥马修。

　　张成指着侧身的厄拉托，奇怪道“你看清楚了，他是厄拉托可不是你的老子。”

　　“我自然知道，但是我能嗅到父皇灵魂的气味，他一定就是我父皇！”虽然有点奇怪父皇为什么没有杀死张成这个大仇人，不过科尔一向家教严厉，马修也不敢再说什么。

　　张成还以为可以痛痛快快干一场，却万万没有想到事情会如此顺利，马修这丫的干脆直接磕头‘认输’了。

　　“你对我老板有意见？想找死？”气势暴增，厄拉托生气凛然俯视着马修，吓得后者根本不敢抬头与他直视。

　　马修不明白一向疼爱的他的父亲为什么帮着外人，但是厄拉托身上实质性的杀气却叫他胆寒，五体几乎趴在了地面上哭腔道“儿臣不敢，父皇饶了我吧！”

　　“厄拉托留着他，他对我们还有用。”张成不温不火道。

　　“狗东西，老板都说饶你一命，还不感谢老板的饶命之恩？”厄拉托狠狠踹了马修一下，毕竟眼前这个人是他灵魂碎片的孩子，无论如何都有一种剪不断的感情，他恨铁不成钢道。

　　马修从没见过了父皇对他发这么大的脾气，立刻爬起身，跪在张成跟前磕头认错，道“谢谢老板不杀之人！”

　　“好了，带我们去你父皇的寝宫！”张成微笑着，就像看待侄儿一般对马修道。

　　厄拉托对寝宫格外熟悉，他走到宽大的床边在床底摸索一阵，就见房间的正中央出现一个洞口，一节节台阶蜿蜒向下。

　　“老板，自然女神就在下面！”厄拉托走过来说道。

　　“走，去看看。”张成一脚踏进了深洞。

　　厄拉托回头推了马修一把，道“你在外面守着不准进来。”

　　“是！”马修唯唯诺诺道。

　　台阶刚好只允许两人并肩通过，但是下面的空间却大的出奇，好似一座地下宫殿精美绝伦。宫殿中来来往往有许多人，大多数人身着黑色的长袍，这些是干活的苦工，有一些穿着白色长袍他们则巡视在各个出口之间。


第148章 自然女神的弱点

　　张成从厄拉托口中得知，这间地下宫殿是一处生产药丸，训练情报人员于一身的场所，这些身着黑袍、白袍的人都是从小培养的心腹。

　　厄拉托掏出一块雕有一只张牙舞爪狼头金牌，一个身着白袍的女人翻来覆去看了一眼，并没有说话，然后恭敬将金牌还给了厄拉托。

　　“带路，去B区13号房！”厄拉托不带一丝感情道。

　　白袍女人还是没有说话，转身选择了一条道路向前走，张成看到她曼妙迷人的娇躯暗道了一声可惜，放在外面的世界起码也是一等一等的大美女，咋成木头人呢？

　　“老板你习惯了就好了，这些人都是这样的。”路上厄拉托说道。

　　张成说道“我还是不要习惯才好，在这里呆久了，恐怕你老板我会成为薄情寡义之人。”

　　B区是生产药丸的场所，13号房是自然女神所能活动的场所，也就是一件普通的套房，一间客厅，一间卧室，一间厨房还有卫生间。

　　张成走进来的时候，正看到了一个曲线优美的女性精灵在进食，女性精灵抬头四目相对，张成心中小小的吃惊了一下，暗道：像，真他妈太像了！

　　眼前的女性精灵不属于杰西卡那种绝色之姿，却像一枝傲雪的寒梅，伫立在幽静的山谷中，给人一种尽可远观不能亵玩的味道。她勉强能能算大美女，让张成吃惊的是她的面容，完全就是莉儿成熟之后的样子，难道她会是莉儿的母亲？

　　“你是谁？”应该叫做自然女神碧落迪丝的女性精灵，静静看着张成。

　　张成毫不客气坐在碧落迪丝对面，笑道“尊敬的自然女神冕下，你可以叫我张成，我是来救你出去的。”

　　“你走吧，我不想出去。”突然碧落迪丝以巨人千里之外的口气说道。

　　张成观察着桌上的菜肴，只有一叠清淡的炒白菜，却很精致一看就是心灵手巧的女人才能炒出来的，就连阿曼达都达不到这种境界，不由奇怪看了一眼女性精灵，难道是她做的？表面笑“能给我一个理由吗？”

　　自然女道神自顾自吃着，好像已经把张成当成了空气一般，张成笑呵呵望着她精致的俏脸，道“我有一个女性朋友，她和你长的很相像。她曾经告诉我她的母亲失踪好几年了，委托我寻找她日思夜想的母亲，可今天我找到她母亲，却发现这个母亲不愿离开囚禁她的地方。”

　　“自然女神冕下，你说我这个朋友知道以后会不会很伤心？”张成饶有兴趣问道。

　　其实张成大可以把自然女神硬拉走，不过从厄拉托的嘴里张成知道眼前这位，看似有点柔弱的女性精灵却是一个吃软不吃硬的倔脾气，对待她，只能给以好颜色。

　　自然女神放下碗筷，视线终于集中到了眼前的男人身上，问道“她还好吗？”

　　“我那朋友现在生活在我家里，过的不错，像一只开心的小蝴蝶，整天飞来飞去稍不注意就看不到她的身影了。”想起总把灿烂微笑挂在脸上的莉儿，张成就得自个年轻了不少，被社会污染了的灵魂都能得到短暂的净化。

　　自然女神脸上浮现出了笑容，笑容很短暂，张成还没来得及细细欣赏，自然女神又摆起了一幅扑克脸，手拿着筷子细嚼慢咽着精致的菜肴。

　　“自然女神你不想出去见见她？”张成觉得自个好比是拉皮条的龟公，在向客人介绍着一个店里的美女，有一种负罪的感觉。

　　回答他的依然是自然女神的细嚼慢咽，看着女性精灵那牛逼的样子，张成有些生气。恨不得将她按倒在地，让她哭爹叫娘，这要是没他人在场，没准张大少爷真能干出这等禽兽不如的事情，可惜她是莉儿老妈。

　　又磨了好久的嘴皮子，自然女神依旧不搭理他，张成是啥人啦？很笼统的来说就是坏蛋，在深究下去可能就是痞子、流氓、色狼、土匪……

　　嘴皮子都快冒烟了，张成毫不客气的伸出一只爪子抓起炒白菜，味道很好清香而脆嫩，没想到自然女神还有这等厨艺，张成接着道“女神冕下，有件事我本来要以后告诉你的。不过看情况必须让你现在就知道了。莉儿已经是我的人了，下个月我们成亲，我是来请你老人家喝喜酒的！”

　　张成纯属胡说八道，咸猪手没少吃过了莉儿的嫩豆腐，但是有杰西卡等几女看着，张成没敢把莉儿怎么找。不过看情况，早晚有一天莉儿这只翩翩起舞的小蝴蝶，会被张大少爷糟蹋。

　　自然女神轻轻放下碗筷，静静的看着张成，好像要把他心中想法都看出来似地，张成也不畏惧，一会儿之后自然女神道“不必了，莉儿不是我的女儿。”

　　张成丝毫没有心理准备差一点趴在了桌子上，愣愣望着她，道“可是你和莉儿长的太像了，难道你是她的祖母不成？”张成越觉得这个想法很符合逻辑性。

　　自然女神脸上浮现出一丝不可察觉的微怒，想她堂堂一个处女自然女神，洁身自好连男人的手都没有牵过，之前又把她当作了莉儿的母亲，现在又成祖母了，道“你别瞎猜，我是莉儿的小姨。”

　　“呵呵……”张成干笑两声，问道“莉儿确实很想你。你看结婚这等大事一生中只有那么一次，说什么你也要去不是。”

　　“我在这里挺好的，冬暖夏凉又没有人打扰，我喜欢清静，不爱凑那个热闹！”自然女神说道。

　　张成道“小姨你放心，我哪儿也有安静的地方，你要多安静的地方都有。小姨这下你总可以去了吧？”

　　自然女神又不说话了，她当然不愿意被软禁在这种暗无天日的地方。虽说他身上却是有莉儿独有的气味，但万一莉儿是他的女仆呢？完全有这个可能啊！

　　“小姨你还在顾虑什么呀？”张成道“我大老远打通了关系来见你，可是真心要把你救出去的。你放心，等你到了我的地盘以后，我一定会好好地照顾你，不会让你受一点委屈……”张成不在说了，这话听起来怎么这么暧昧呢？妈的，和老婆们情话说多了，顺嘴一股脑倒了出来。

　　自然女神也是活了万年的神灵，什么人没见过？什么尖酸刻薄的话没听过，但还是被张成说的脸色极为不自然，道“如今你真希望我出去，你把实情告诉我，你和狼皇到底有什么交易？要知道这个地方只有狼皇才能进来的。”

　　张成想了想，指着身后的厄拉托道“诺，他就是现任的狼皇厄拉托，同时也是我的属下。”

　　自然女神的修为曾被科尔废过，虽然偷偷修炼，如今却只有8阶的实力，以她的眼力还不出厄拉托的深浅，道“科尔真的死了？”

　　“当然是真的，如果小姨还不信的话跟我出去看看就知道了。”张成说道。

　　“好吧！”狼皇都是他的小弟了，自然女人也只好认命。

　　科尔已死这是千真万确的事情，自然女神同意了张成的要求去塞浦路斯城参加‘婚礼’！

　　至于狼骑帝国的事，张成将它交由了马修打理，马修这家伙已经认定了厄拉托就是他的父皇，也算张家的人了，相信以他的铁腕手段控制一个帝国是没有问题的。

　　没有丝毫的停留张成当天乘坐厄拉托向回走，在路途中却遇到了不大不小的麻烦。

　　克拉托的本体是一头五十多高一百多米长的三头犬，背上很宽躺几十个人都没有问题，而且厄拉托飞行的非常平稳，晚上的时候张成常常睡在厄拉托的背上。

　　但是就在厄拉托的背上，自然女神却脸色苍白瘫坐在背上，双手死死的拽着厄拉托柔软且又韧性十足的毛发。

　　张成来到她身边，蹲下来问道“小姨你是不是身体不舒服呀？”

　　“不……不是。我……有惧高……症。”自然女神断断续续道。

　　张成很想说，小姨你说的这个冷笑话一点都不好笑！


第149章 女神之心

　　自然女神居然怕高？靠，这也太邪乎了吧？不过一看她吓得冷汗直流，还真像那么一回事情，关心道“要不我让厄拉托停下来会儿？”

　　“不……了，等会儿还不……是一样。”自然女神难受道。

　　张成现在很郁闷，前世的时候他有一个同学也有恐高症，但张成现在觉得他那个同学的恐高症，不能叫恐高症，只能叫恐高小症，因为和自然女神比起来他那狗屁恐高症根本不值一提。

　　自然女神昏迷了，像一个受伤的小姑娘蜷缩着四肢瑟瑟发抖，曾经是那么孤傲的一支雪梅，转眼间变成了一只需要呵护的小羔羊，这不禁让张成冰火两重天。

　　照顾病人他不会，他真怕自然女神翘辫子挂了，不过一想到她再怎么也是个8阶修士，也就不这么认为了。

　　自然女神不仅蜷缩着，而且还将头枕在了他的大腿上，后来可能觉得张成这根‘木桩’比较牢靠，干脆化作一只八爪鱼紧紧缠在他的身上。

　　自然女神身上有一股特殊的体香，清晰掺着浓郁的味道，叫人提不起亵渎的想法。

　　不过这只能对一般人而言，像张成这种见了美女都要翘第三只腿的男人，甭说是自然女神了，就算是强大如斯的生命女神对他投怀送抱，这小子也会意淫半天。

　　当然张成也不是饥不择食的人，但吃吃自然女神的豆腐还是可以的。

　　蜻蜓点水一般在女神脸颊上亲了一口，很嫩的脸蛋，双手老是不客气活动在翘臀上，没想到老子还看走眼了，女神的小屁屁可要比费娜的丰韵多了，真是一种享受，张成一双色手再也没有从哪个禁区挪动开。

　　夜里自然女神悠悠醒来，还未睁开双眼便已听到细小的鼾声，自然女神可以发誓，她没有打鼾的习惯。

　　她感觉到了有一根坚硬如铁的棍子，抵在她的大腿内侧，棍子很热，很不的客气的摩擦着她的大腿，自然女神这才发现她的双腿之间，不知道什么时候已经湿了一大片。

　　没吃过了猪猡肉还没有见过猪猡兽跑吗？自然女神猛然睁开眼睛，她的双手此时正抱着张成的颈子，张成仰躺在厄拉托背上呼呼大睡，自然女神趴在张成胸口，至于那根棍子是什么，自然也就不言而喻了。

　　长达万年的寿命赐予了她冷静的头脑，她并没有像一般女孩子那样大叫一声色狼，然后再狠狠抽张成十几个大嘴巴子。

　　她轻轻的从张成的胸口站起，此时天已黑，她自然看不见万米高空之下的景色，也谈不上恐高。

　　她抬起酸痛的腿远远地离开了张成，抱着双膝不知道在想什么……

　　第二天张成醒来发现怀里的自然女神不见了，然后才看到她在远方，又蜷缩成一团瑟瑟发抖，并且陷入了昏迷。

　　当夜自然女神再次醒来，眼前的情景让她恨不得一头撞死，她又被小男人吃豆腐了，两人抱着的姿势完全和昨天一样。

　　第一次是意外，第二次是难道也是意外？如果不是忌惮着厄拉托，没准此时自然女神已经掏出剪刀，将小男人第三只腿咔嚓了。

　　第三天晚上，自然女神再次面临同样难堪的遭遇，但她惊奇的发现，心中虽然很排斥却有一种习以为常的感觉，并没有出现多大心情起伏波动，难道这就是所谓的习惯？

　　习惯是一种很可怕的东西，当你习惯一个男人人抱着你入睡，之后他又抱着别的女人入睡的时候，那么你很有可能失眠。

　　现在自然女神就面临着这种痛苦羞涩的局面，第四天中午他们终于来到了塞浦路斯城，也见到了小侄女莉儿。

　　张家女人很热情给她举行了一个欢迎家宴，她仿佛有了一种家的感觉。想到小男人刺客躺在别的女人床上，自然女神幽幽的叹了一口气，替莉儿将踢翻的床被再次盖在了小妮子身上，五年不见，小丫头都快成小女人了，水灵水灵的，难怪那个男人会喜欢。

　　天色一亮，自然女神找到了张成，道“你什么时候和莉儿成婚？”

　　此时张成还在吃早餐，手里正端着一瓶牛奶，差点将牛奶打倒，恰好此时阿曼达几女身上出来传来一股不寒而栗的杀气，立刻道“小姨其实我撒谎骗了你，我和莉儿真的没有什么，更谈不上结婚生子。不过我对莉儿一向很好，一直把他当做亲妹妹来看待。”

　　在所有贵族中，张家算的上是最奇特的家族。宠物嘟嘟、侍女莉儿都能上桌吃饭，莉儿正坐在杰西卡的身边，刚才还咯咯笑的灿烂的小妮子，眼眶中突然饱含了泪花。常把笑容挂在脸上的小妮子，今天终于被张成弄哭了，此时他没有得意，唯有满头大汗。

　　的确是满头大汗，莉儿小妮子乖巧可爱，她的小心思一向写在脸上，张家夫人们脑袋聪明着呢，都看出来了只是没说破而已，一直希望两人能自由发展下去。

　　杀气、怨念，这是张成现在所能感受的两种外在气息，就连一向听话的嘟嘟也拧着酒坛子，撇头不在看他，好像在说你惹哭了莉儿，本小姐要与你绝交！

　　张成觉得自个忒冤枉，但犯了众怒他也只有把这股委屈藏在肚子里，还不能把这股气当做屁放了，陪笑道“大家伙别介意，我也就是随便说说。”

　　“大笨蛋，看你都把莉儿姐姐惹哭了。我要你向她道歉！”小猫女贝蒂一边安慰着莉儿，一边崛起小嘴儿怒视着张成。

　　张成连忙起身来到了莉儿身边，双手很自然捧着她的小手，道“我不是东西，我人嘴里吐不出象牙，莉儿大人你饶了好不好？”

　　“你……别这样，人家原谅你就是了！”莉儿脸嫩，经不起张成在大庭广众之下吃她的嫩豆腐，赶紧救出了落在魔爪的小嫩手。

　　自然女神心中虽然有怨念，但瞅着侄女也没说什么，闹剧就这样不了了之了。

　　不过经过了这件事以后，张家几女都在讨论一个话题，什么时候成亲？

　　这一下张府的后院可就炸开了锅，一团和气的女人们分成了两派，杰西卡、阿曼达、费娜几女是坚决要这段时间成亲。

　　反对者为小猫女贝蒂，还有张府的太上皇嘟嘟，他们坚决要过几年在成亲。至于嘟嘟为什么来凑这个肉闹，也许只有她自个才知道，至今两方还没说服对方。

　　女人吵架男人最好不要参加，尤其是四五个大美女吵架的时候，张成便很识趣的没有加入战团，而是找上了栽种花草的自然女神。

　　“小姨最近生活的还习惯吗？”张成今天穿了一件白色的长袍，配上春风得意的笑容，倒也有点成功小男人的味道。

　　自然女神忍不住打量着眼前的小男人，道“还行吧，只是你这地方太吵了，没有我喜欢的安静。”

　　如今费娜做了女皇，张成一家也能自然搬进了皇宫，现在整个皇宫都在敲敲打打修建宫殿能不吵吗？

　　张成脸皮也特厚，很少有东西能让他觉得尴尬，道“有点对不住小姨你了，要不这样吧，你搬到农场去住，风景好空气又清新而且也安静。”

　　“不了，我觉得这里也挺好的。”不知道为什么自然女神没有去那个片令他向往的农场，也许在皇宫有更重要的东西吧。

　　女神都这么说了，张成也不再坚持什么，道“小姨我听说你能炼制暂时提高修为的药丸……”

　　他还没有说完，自然女神便抢道“你把我救出来就是为了女神之心！？”


第150章 自然女神是宝贝儿

　　“原来叫女神之心，不错，挺有韵味的名字。”张成说道“小侄树立了不少的仇敌，为了保护这个家，还请小姨炼制几颗。”他只差没有跪下来抱着自然女神嫩白的大腿说，求求你施舍几颗女神之心给我吧，做三陪也成！

　　运用了疯狂领域的科尔充其量也只是一个11阶巅峰魔兽，但再加上一颗女神之心，修为从蹭蹭涨到了12阶，怎不叫张成眼馋呀！

　　自然女神不是一个小心眼的女人，但这个时候她突然有种怨念，一看到张大少爷搂着其她的女人时，她也会有这种怨念。

　　她放下栽种花草的小铲子，没好气道“女神之心只有一颗，也被科尔拿去了，我这里没有了，你走吧！”

　　“没有了可以炼制嘛！”张成说道。

　　“可我没有炼制女神之心的材料，炼不出来。”自然女神如实说道。

　　如今雷斯帝国、狼骑帝国都牢牢控制在他的手里，就连远在十万里之外的精灵王国和兽人帝国都得听从他的话，几乎整个龙骨大陆都姓张了，他还有什么弄不到手的？

　　“小姨你说需要什么材料，我一定竭力满足你！”张成诚恳的看着她，好像已经看到了无数的女神之心，那眼神充满了贪婪。

　　贪婪的眼神落在自然女神的眼里可就不一样了，这就变成了赤裸裸的欲望，就算修心长达万年的自然女神，也架不住张大少爷那灼热的眼神，瞥眼看向远方不敢再与张成对视，完全和一个初恋的小丫头无疑。

　　“我所需要的材料简单，魔兽的血液。最低要求是10阶魔兽！”自然女神说道。

　　“不就是血液吗？我这里的有得是，你要多少我给你多少！”张成豪气道。

　　自然女神拿出一顶炼器炉，虽然不如张成的炼器炉巨大，但也有四五层楼高，道“你先将这顶炼丹炉装满！”

　　“没问题！”张成完全不把此事放在眼里，对他来说就两个字，简单！

　　体型最大且又是10阶魔兽当属鼠标，如今鼠标已经把家从空间戒指搬到了皇宫地底，可以说真个皇宫底部都是鼠标吃出的耗子洞，幸运的是他那些子孙们还安静躺在空间戒指中，不然整个皇宫底部都是小耗子，那也忒恐怖了！

　　鼠标这个小弟憨厚随叫随到，叫他做什么就做什么，张成脸上挂着迷人的微笑，道“鼠标，老板想要你一点血将这顶炼丹炉装满，有问题吗？”

　　“没问题。不过老板我们打个商量，你别这样笑着看着我成不？憨厚的鼠标害怕！”鼠标小胖子诚惶诚恐道。

　　“你小子！”张成敲他一下头然后与自然女神坐在一旁，看着鼠标放血。

　　就算是鼠标的血液都流干了他不会死，所以鼠标大胆破开了手腕，那血就好似水龙头的自来水，哗哗的流进炼器炉。看的自然女神心疼不已，她真恨不得掐死坐在她身边的张成，心道，小老鼠摊上这个没心没肺的老板，当真是可怜！

　　随着血液流逝鼠标的精神萎靡了虚度，虽然他不心疼血液，但血液的里掺杂有神力呀，流了那么多血，神力也跟着消耗了不少。

　　“老板装满了，我可以走了吧？”鼠标从炼丹炉上跳下，憨憨问道。

　　“等一等。”张成叫住了欲走的鼠标，转首拉着自然女神的手，自然女神迅速挣脱出魔爪，张成一愣随即尴尬道“习惯了，把你当做杰西卡她们了。”

　　他又说道“小姨炼一颗女神之心要多长的时间？”

　　“以我现在修为要49天的时间，而且因为你的魔宠提供的血液有限，效力并不是很好，大概能将10阶初级的魔兽增幅到10阶初级顶峰，接近中级那样子。”

　　“不会吧？现在鼠标都是10阶顶级，他的血液才能增幅这点修为？小姨女神，药效是不是小了一点？你看能不能想办法提高点药效，最少也要把11阶魔兽直接进阶到12阶那种！？”张成问道。

　　自然女神同情的看了看鼠标，道“可是可以，但你要提供更多血液才行，而且等级越高的魔兽所提供血液，炼制出来的女神之心效力越强。当初科尔耗用了将近一个年的时间，放了几个炼丹炉的血才炼制了一颗女神之心。”

　　鼠标突然感觉到了一股冷人胆寒的气息，他想逃走，但没有老板的吩咐走不了呀！摆着苦瓜脸道“老板你有什么需要就说，千万别在这看着憨厚的鼠标了。”

　　张成笑容更加灿烂，道“想要老板不看你也行，给，这是一枚一万立方的空间戒指，立刻放血将他注满。”

　　“是老板，保证完成任务！”鼠标立刻接下空间戒指，利爪捅破了胸口，更加汹涌的血灌入空间戒指，如果说刚才是水龙头里的自来水，现在就是消防龙头喷出来的高压水流。

　　“张成你疯了吗？他就是再多血也装不满一万立方，鼠标会死的！”自然女神拿出一颗药丸丢进了鼠标伤口上，就见伤口快速痊愈，怒气冲冲走到张成跟前道。

　　“自然女神姐姐放心，鼠标死不了。就算了死了，老板也能救活憨厚的鼠标。”鼠标不愧为张家忠心的魔兽，一见老板被人训斥立刻替他解围道。

　　“傻孩子，就算是下位神流尽血液也是会陨落的，你以为你还比下位神还厉害？别在自残了，回家去吧，这件事我会和你老板好好说说，如果你老板执迷不悟，姐姐我不给他炼制女神之心了。”鼠标一句自然女神姐姐叫的自然女神格外舒坦，可惜那个人喜欢叫她做小姨，如果也叫姐姐该多好呀。

　　听了自然女神的话，张成老觉的不是味道，无论怎么想都好像觉得自个是万恶的剥削阶级似的。

　　脸皮厚的男人犹如是炼了金钟罩、铁布衫，一般的言语攻击对张大少爷无效，也就郁闷了一小会儿，又恢复了没心没肺的样子，对鼠标说道“鼠标把你的头摘下来给小姨看看。”

　　“是老板！”

　　“张成你干什么，他会死……”出现在她眼前的情景格外诡异，鼠标摘下了脑袋却并没有死，过了一会儿又接在了脖子上。自然女神愣愣的看着眼前的奇景，在也不说什么，这件事给她的打击太大了。

　　“怎么样小姨，我没骗你吧，鼠标真的死不。”张成说道。

　　回过神来，自然女神怔怔地看着他，问道“你是怎么做到的？”

　　“秘密，以后你自然会知道。”张成神秘笑道。

　　每一个强者几乎都有一件拿手的绝技，打探他人的绝技是一种很冒失的行为，如果碰上脾气暴躁的人，还有可能引起对方疯狂进攻。既然张成不愿明说，自然女神很识趣选择了沉默。

　　其实她又哪里知道张成的秘密，已经不能算作秘密了，自从张大少爷翅膀长硬敢藐视皇权的时候，他基本上不回去去刻意隐藏这些所谓的秘密。

　　张成想要炼制那种将11阶魔兽直接晋升为12阶魔兽的药丸，光靠鼠标的努力显然要非常久。

　　后来自然女神告诉他一件事，她这个女神之心的原理很简单，只是将血液中的神力提炼出来，在经过了特殊的炼制方法炼制，便能将神力融进小小的药丸里。可以这么说，像鼠标这种10阶巅峰的魔兽，放干净血液便能将普通10阶魔兽暂时进阶为10巅峰。

　　想要进阶为12阶女神之心，就必须要同等量的神力才行！

　　“如果凑齐了同等量的下位神神力，是不是也能炼制成女神之心？拥有下位神的实力！？”张成毫不掩饰他的贪欲问道。


第151章 服从到主动

　　“可以拥有下位神的神力，不过不会拥有第三重领域效果。最大的问题是，以我现在的能力还不能炼制这种强力的女神之心。”自然女神撑着腮帮子认真道。

　　张成没来由又是一阵兴奋，这会儿真是捡到宝了，自然女神这娘们儿在某些领域可要比老子厉害多了，小心问道“小姨你需要什么样的修为，才能炼制出强力女神之心？”

　　“最起码也要11阶才行。如果到了那个等级，炼制一般的女神之心时间起码要缩短三倍以上，副作用也会少一点。”自然女神说道。

　　张成没来由咯噔一下，道“还有副作用？”

　　“暂时提升一大截实力，哪能没有副作用？而且提升的实力越强副作用也就越大，轻则损伤内脏，重则撑爆身体。”自然女神又道“就以厄拉托的水准来说，因为他的身体素质强悍，可以大幅提升修为而没有事，但我猜测他最多能提升到12阶巅峰。”

　　张成一颗悬起的心安心不好，损伤内脏？一个修复术下去准没事！自爆身体？没听自然女神说了吗？得12阶巅峰去了，妈的老子就这么几个小弟，想要集齐同等于12阶巅峰的神力，恐怕要好几年的时间，现在想这些似乎早了点。

　　就在张成准备号召更多小弟献血的时候，他突然想起个事，问道“小姨你刚才说，你自身的修为越强，炼制女神之心的时间越短是吧？”

　　“对呀，我说过这句话。怎么啦？”自然女神纳闷儿问道。

　　“走，我们进屋谈。”张成拉着自然女神小手走进了她的闺房，这次女神没在反抗了将手抽回去，她想看看张成能玩出什么花样。

　　泡了两杯极品乌尔末香茶，自从劳伦斯泡过的这种茶以后，张成就喜欢上了这种进嘴微苦，流至喉咙甘甜的茶叶。品了一口香茶，道“小姨没准我能恢复你的实力，但你要如实回答我几个问题才行。”

　　自然女神痴痴的看着他，倒不是她花痴，而是太过惊讶了。平稳下起伏不定的心情，道“你问吧。”

　　“如果我没有猜错的话，小姨应该是灵魂附体到这具身体的。”张成此时已经没有了开玩笑的心思，眼神认着且专注，乍看之下还以为是啥大公司的成功人士。

　　“对，那还是三百七十八年以前的事了。当初我在地狱被人追杀，冒险进入了时空隧道才来到了这片大陆！”回忆起那段被人追杀的情景，至今自然女神还有些心有余悸道。

　　张成又抓到了一个重要的线索，不禁问道“小姨不是应该生活在神界吗？怎么跑到地狱去了？”

　　“这关系到远古之时的一段秘辛，十几万年以前众神的确生活在神界，但后来不知道发生了什么事情，所有的神灵都跑到地狱去了。”

　　自然女神指着自己，道“像我这种一万多岁的年轻神灵，根本就不知道发生了什么事情。知道那件事的远古神灵也不会和我这种小人物说。”

　　“小阿姨，恕我冒昧的问一句，你前世是什么等级的神灵呀？”张成摸了一把汗问道。

　　“只是一个高位神而已。”自然女神自嘲道。

　　高位神？还而已？

　　“难道在地狱还有很多跟厉害的神灵？”张成不可思议问道。

　　“对呀，地狱有4大主神分别管辖着地狱东南、东北、西南、西北四个方向。而在主神之下又有十个到二十个不等的上位神。每个上位神有拥有数十或数百高位神属下。每位高位神手里起码又有数百的下位神……”

　　“阿姨我心脏受不了了，你别说了！”张成深吸了一口气伸手打断了他的话，狗日的地狱呀，合着真不把神灵当做神灵看待，照自然女神这么说，每一个主神手里有一二十个上位神，一两千个高位神，还有好几十万下位神，12阶魔兽有多少？11阶呢？

　　妈的，随便派一个小兵来到龙骨大陆也能揍死老子呀！

　　自然女神在皇宫也生活了一段时间，对大陆的趋势还是比较了解，知道大半的龙骨大陆，都在眼前小男人的控制之下，道“你也别担心，地狱的神灵看不上龙骨大陆，在说他们也不知道龙骨大陆的坐标，不会来找你麻烦。”

　　“真的？但我怎么有种不好的预感呢？”张成喝了一口香茶愁着脸道。

　　“这是你杞人忧天了。”眼前小男人失魂落魄的样子，令自然女神那颗母性的心灵感触不已，她还真想把张大少爷纳入怀里安慰他。但理智告诉她，这样做只会让色狼趁虚而入。

　　不得不赞叹张大少爷变脸的速度，那是贼快贼快滴，前半秒还在为地狱攻打龙骨大陆而发愁，现在立刻又摆出成功男士那副扑克嘴脸了，道“我们不谈地狱的事情，来谈谈恢复阿姨修为的事情。阿姨你前世的身体还保留着吗？”

　　自然女神摇了摇头，道“在时空隧道的时候已经被时空法则搅碎了。当时还有两个好姐妹一同与我跳进时空隧道。但除了我，他们的灵魂都已经陨落在了时空隧道。”说完，伤心的自然女神神奇的掉出了几颗眼泪，真的难以想象孤高的她，也是会落泪的。

　　“抱歉，我不是故意的。”张成歉意而又郁闷道，妈的，身体都没了，那么自然女神神格还有晶核肯定也没了，唉，白高兴了一场。

　　“小张，你现在可以告诉我怎样恢复我修为了吗？”张成良久没说话，自然女人还以为他的问题问完了，便迫切问道。

　　“想要恢复修为就必须取得你的魔核和神格，恢复不了了。”张成撇嘴郁闷道。

　　一时自然女神也是愁眉，突然抬头问道“可不可用其他的晶核代替，起码也能恢复一点实力。”

　　“可是可以，但用其他晶核的话，你就不能使用自然神力了。”张成无奈道。

　　自然女神笑道“曾经我们精灵族出现一个10阶叛徒，后被当时的几个精灵长老裁决了。他的晶核还在精灵女皇的手里，我们可以用它恢复我的实力。”

　　与自然女神谈妥之后张成并没有急着前往精灵王国，而是把厄拉托、山顿兄弟、卢卑克、阿奇骨叫到身旁，宣布了献血的事情，并且给了每人一枚大小不一的空间戒指，要他们在张大少爷回家之前将空间戒指装满。

　　一看到空间戒指那几十间房子般大小的空间，包括厄拉托在内都齐齐抽了一口冷气，怕是一百个他们也没有这么多血！

　　张成早已预料了他们会有这种反应道“为了全力支持你们，我已经叫厨房准备了大量补血的食物！不同替我省吃俭用！”

　　所有人还是一副死了爹妈的样子，当张成告诉他们，血液是用来炼制女神之心的时候，就连嚷嚷的最厉害的卢卑克，也不说自个老胳膊老腿没多少血了！毕竟实力增强也多了一分保命的机会，更多了一分杀敌的把握，孰轻孰重大家伙还是能衡量的。

　　后来他们竟然发现，放完血之后在修炼，修炼的效果会事半功倍，真是大出了他们意料，都争先恐后忙着放血，令那些不是傀儡魔兽的正常人羡慕不已，心说等老板回来之后一定要求他老人家，也把俺们炼成傀儡魔兽。


第152章 意淫

　　精灵王国依然是浪漫、充满宁静的世界，一种叫做阴谋的东西完全不是这里的主流，有的时候张成都在想，要是把家搬到精灵王国来岂不是更好。不过他到底是享受这片宁静，还是来打精灵美女主意的，这就不得而知了。

　　现在已经接近了深秋，精灵王国的国度耶塔斯城依然充满着绿葱葱，张成几人降落在皇宫之外，随着身姿苗条的精灵仕女，走进了巨树开凿的皇宫。

　　上次到耶塔斯城的时候抢了杰西卡做老婆，这次又抢谁做媳妇呢？张成一双贼眼不由的瞄向了眼前的熟妇，一个本该称作岳母的女人。

　　精灵女皇是那种比较保守的女人，她不会像杰西卡那般将白嫩的胳膊与大腿露在面外，但以张成专业的色狼眼光来看，精灵女皇绿底粉边的长裙之下，一定有着不输入她女儿的诱惑。

　　当然张成也就是用眼睛yy一下罢了，真要叫他干出那等天打五雷轰的事情，也许再下一次春药才行。

　　可惜这次出行的只有杰西卡、莉儿还有自然女神三个女人，猫族族长海伦娜并没有来。

　　精灵女皇与张成打过招呼以后，便上前亲热的挽着自然女神的手臂，无比欢喜道“碧落迪丝我整整找了你五年，这段时间你到那里去了？”

　　“女皇陛下……”

　　“还是像以前那样叫我卡特琳娜姐姐，我喜欢这样的称呼。”精灵女皇不悦道。

　　自然女神仿佛回忆起了开心的往事，笑道“卡特琳娜，几十年了你还是像以前那样，一点都没有作为女皇的威严……”

　　张成知道此时是女人们叙旧的时间，他站在这里只是一个多余的人，便走上了三楼来到了杰西卡温馨的闺房。

　　闺房每天都有专人打扫显得格外干净，整个房间以粉红色为主调，粉红色的窗帘、粉红色的元素灯、粉红色的床。

　　几天的赶路虽然身体上没事，精神上却有些疲倦，张成心想几个女人叽叽喳喳还不知道要聊到什么时候，他干脆趴在粉床不一会儿睡着了，鼾声响遍了整个房间。

　　张成感觉到耳朵有些痒痒，还能听见刻意压低嘻嘻的笑声，不由的睁开眼睛，一眼瞧见站直身板双手放在腰肢后做贼心虚的莉儿，张成这才发现天已经擦黑，翻身站起板着脸道“小莉儿背后藏着什么？”

　　莉儿小身板轻颤，笑咯咯支支吾吾道“没事什么老板，莉儿是来叫你吃饭的，女皇陛下他们等着你呢，赶快去吧！”

　　说着莉儿转身要跑，但她哪里快得过张成的速度，张成一个瞬移站在门口，莉儿刹车不及扑了个满堂怀，张成这小子人品也贱，双手顺势就把这只逃跑不及时的小蝴蝶楼主，小妮子是属于那种娇小身板，富有曲线的背部让一双魔爪爱不释手。

　　“老板……别欺负莉儿好不好，要是让精灵姐妹们知道了，莉儿没脸见人了！”眼看一双魔爪有向小兔兔靠近的趋势，莉儿仰起头楚楚可怜道。

　　“这么说，精灵姐妹不在的时候，老板是不是可以欺负你呀？”张成调笑道。

　　好半晌，莉儿娇羞却肯定的点了点头，小妮子脸皮嫩，突然把脸埋进了张成怀里不敢见人了。

　　正好这个时候走廊里传来精灵侍女谈话，怀里的小身板立刻僵硬，也许她们就是小妮子所谓的精灵朋友，还好有一道门挡着发现不了，不然小妮子该羞怯的哭鼻子了。

　　张成不由哈哈一笑，然后抓起小妮子的右手，右手上赫然有一根碧绿的发丝，原来就是这根发丝搞的老子耳朵痒痒，还他妈真是报应，在灵魂世界挠了黑影人，在现实世界老子也被人挠了。

　　不过一想到还能欺负怀里玲珑的娇躯，收取点小利息，张成觉得自个要比黑影人幸福太多。

　　晚餐很丰富张成却没怎么吃，他那双贼眼全看女性精灵们吃饭去了。无论是杰西卡还是精灵女皇，吃饭的时候都很讲究，吃的很慢一小口一小口的吃，看着那殷桃的小嘴儿上下起伏，张成不由想到一件富有艺术性的活动——吹箫。

　　不知道精灵女皇的吹箫技术怎么样……

　　一个多小时后在享受中结束了进餐，张成静静坐在一旁听着几个女人聊天。话题多种多样，美容、衣服、男人……

　　能观看各色各样的美女千姿百态，张成也不觉得时间过得慢，一晃到了半夜小莉儿坐在杰西卡的身边打起了瞌睡。

　　几个女人意犹未尽的结束了聊天，张成早已与杰西卡有夫妻之实，这事精灵女皇早已经知晓，也没说什么把他们安顿到了一间房间。

　　一进房门小鸟依人的杰西卡，突然板起脸双手插在腰上，道“大坏蛋你对的起我吗？”

　　“我怎么对不起你了？”张成丈二和尚摸不着头脑道。

　　“你还装！”杰西卡丰韵有形的臀坐在粉床上，气呼呼道“之前你那双贼眼老往母皇兔兔上看，你以为我没有看到吗？”

　　妈的，老子又没有真的把她怎么样，看看都不行呀？张成大是不满，不过面对生气的杰西卡，还是识趣的把不满放在肚子里，脸皮极厚的抱着杰西卡柳腰，道“老婆莫生气，老公向你道歉，下次不看她只看你好不好？”

　　“这个可是你说的，要是你那双贼眼再敢打我母皇的主意，本夫人把你的眼珠子挖出来当灯泡踩！”杰西卡煞有其事道。

　　反了天了，张成也不再说什么，一双色手伸进了杰西卡小衣内，两只小兔兔当场被俘，今晚就要好好灭灭她的气焰，让她知道张家主事的是爷们儿。

　　一男一女很快在床上翻滚……

　　张成一直记得师叔临走前的一句话：修普诺的父母会来找他报仇的。算算时间，冥海国也快知道冥海军灭亡的消息了。

　　虽然如今实力强大了很多，但面对未知敌人，张成觉得还是小心谨慎的好。

　　张成心急着炼制女神之心的事情，将自然女神进阶为10阶修士之后，几人便告辞回到了塞浦路斯城。

　　几天不见塞浦路斯城繁华了许多，各种基础设施基本上已经竣工，老板姓也渐渐脱了悲伤，各自为生计忙碌着。

　　现在还是早朝的时候，家里的几个女人都陪着费娜上朝去了，张成也没有惊动他们，直接来到了厄拉托他们那间院落。

　　“大家这些天来都辛苦了，不过任务没完成一样会受罚，把你们的空间戒指都交出来。”张成把几人都叫到了客厅说道。

　　厄拉托一一把空间戒指收到了手里，然后交给了张成，笑道“老板请过目，这些就是我们的成绩。”

　　好家伙，张成看了里面的血液不由兴奋，全装满了！在他想来，七八天的功夫能装满一半都是漫天诸神保佑了，哪能想到他们真的完成了任务。

　　“非常好，我会用你们各自提供的血液炼制女神之心，现在你们回去修炼，我不打扰你们了。”张成把几人送走之后他也走了。

　　迅速来到了自然女神的院落，却瞧见院落中自然女神牵着莉儿的小手，在给她将故事，眼中不时流露出母性的光晕。看到如此温馨的场景，张成还真不好意打扰他们，不过张成还是干了这等缺德的事情。

　　“小姨我已经把你所需要的血液收集完了，现在开始炼制女神之心，怎么样？”张成笑呵呵走上去将空间戒指全交给了自然女神。

　　小妮子还在听着小姨叙述自个父母当初的爱情故事，被打断了撅起小嘴儿老大不高兴，不过小妮子也懂事，蹦蹦跳跳走远了。


第153章 又是找茬的！

　　“跟我来吧。”说道自然女神向房间走去，张成跟在她后面看到那一扭一扭的翘臀，他便有一股冲动，最近他都不知道怎么的对手熟女比较感兴趣。

　　这是一件空旷宽敞的房间，房间时按照自然女神的要求修建的，高度是一般房间的四五倍，更有三千多平米，炼丹炉便整整占了房间的三分之二，可见炼器炉也不小。

　　自然女神飞到炼丹炉顶峰，随便拿出了一枚空间戒指扔进了炼丹炉，张成就见炼丹炉的盖子自动合上，自然女神又回到了地面，却晃了一晃好像站立不稳的样子，张成这才发现她额上渗淌着汗水。

　　赶紧扶起她，关心问道“小姨你这是怎么啦？身体不好的话，我看还是过一阵子再炼制女神之心算了。”

　　“没事，有点恐高。”自然女神挣脱出张成手说道。

　　张成无语老半晌，十几米的高度也恐高，看来自然女神这恐高症还真不是一般的严重。

　　炼丹炉不如炼器炉那么方便，它必须要自然女神源源不断提供神力才行，为了炼制一颗女神之心整整用了9天的时候，而自然女神也被累趴下了，起码要休息一阵子才能继续炼丹。

　　正好这颗女神之心使用厄拉托的血液炼制的，看着这颗平淡无奇拇指大小绿色的小丸子，张成心中就纳闷儿了，真的能暂时提高实力？

　　手上只有唯一一颗女神之心，张成也不忍心把它拿来做实验以证明药丸药效，如果他真这样做了，自然女神恐怕会追杀他三天三夜，就连厄拉托也会埋怨他，毕竟这一颗女神之心是他们的心血。

　　女神之神交由了厄拉托，小嘟嘟拧着酒坛子找上了张成，说是要去逛街，张成看看时间也早才下午两点整，便答应了小嘟嘟的要求。

　　又在路上碰到了小猫女，小猫女一听说去逛街眼睛便眨也不眨的看着他，小脸上满是迷人的笑容，意思不言而喻，她也要去。

　　逛街嘛人多才热闹，右手抱着嘟嘟，左手探着小猫女的小屁屁来到了大街上。

　　时间一晃太阳已经西落，大街上依然还是很热闹，突然东方传来一声震耳欲聋的炸响，整个塞浦路斯城都颤抖几下，刚从恐慌中恢复过来的老百姓皆是惶恐，犹如惊弓之鸟般四处逃跑，大街上一时混乱，骂声、叫喊声响彻一片。

　　“老板不好了，有仇人攻打上门了！”脑海中响起阿曼达急切的话语。

　　张成心中顿时打鼓，冷静问道“慢慢说不要急！”同时也在急速向皇宫赶去。

　　原来之前厄拉托突然感觉到一股强大的杀气，为了不在牵连到塞浦路斯城的老百姓，毅然冲到了东城外的平原上。

　　当张成带领着一大帮小弟赶到时，现场已经到了白热化，三头犬形生物在天空中缠斗，长有三颗头的是厄拉托。此时他的身体已经膨胀到了一百多米高，两个不同的领域笼罩在身体上，一个是百倍肉体攻击，一个是疯狂领域。

　　两种领域增幅厄拉托数百倍的力量，已经堪比12阶魔兽，在加上超强的战斗天赋纵使一般的12阶魔兽也不是他的对手。

　　但是厄拉托也完全处于下风，几处骨骼已经断裂十层修为发挥不出七层。张成赶紧扔出修复术，然后叫着一帮不怕死的小弟采取群殴攻略，这才挽回一点落败的局面。

　　但情况依然不乐观，袭击者明显是一头疯狼和一头北极雪狼，最让张成担忧的是那头疯狼，他太特别了，比五只脑袋的圣狼还要特别。

　　这是一头上半身为狼形下半身是巨龙身体的疯狼，巨龙身体很大横宽起码有四五百米，但他的上半身却只有四五十米宽，如果隔远了来看，几乎看不到疯狼的上半身，这头疯狼完全是一个畸形。

　　奇特的人往往有奇特的本领，这只疯狼竟然有四重领域，张成只认得三重领域的气息，疯狂领域、时间顺流、时间逆流，疯狼一族与巨龙一族的领域他都拥有了，而剩下的那个不得知的领域恐怕是疯狼一族的第二重领域了。

　　疯狼好像在享受战斗一般，张成看的出来，他完全可以三两下搞定厄拉托他们，但是他没有，他那戏谑的眼神毫不掩饰的告诉张成，他要慢慢折磨死包括张成在内的这群人。

　　而那只雪狼就不足为虑了，虽然还是强大，但也只有10阶巅峰的修为，光靠山顿兄弟都能解决他们。

　　敌人强大我方弱小，说实话张成已经有了撤退的想法，但是他不能，他这一撤退后方的百姓、费尔顿夫妇还有凯文那小子恐怕就遭殃了。况且他没有把握能够逃出疯狼的追杀。

　　陡然张成眼睛一亮，眼前的疯狼是疯狼和巨龙的结合体，何不把这祸水引到别处去呢？

　　张成脑海已经初步有了一个计划，如果成功的话这场危机完全可以解决，就算是失败了……妈的，反正在耗下去也是失败，失败就失败吧，老子去地狱混！

　　将心中的想法告诉阿曼达，阿曼达小心问道“能成功吗？”

　　“姑且一试吧！”卢卑克被龙爪一脚踩成肉泥，张成扔出一个修复术后道。

　　“好吧老板，我听你你！”阿曼达退出了战场来到张成身边。

　　两人经过了长达几个月的双修，组合战技已经有些火候了，两人同时高喊一声“空间定位传送”

　　汹涌的两股同等大小的神力汇聚在一起，形成了一个空间通道，张成大喊一声“厄拉托你们都跳进去！”之后，他与阿曼达率先进入空间通道。

　　厄拉托几人为张成马首是瞻，想也不想舍弃了敌人陆续钻进了空间通道。

　　弗农嘲弄的看着几只小蚂蚱在做无谓抵抗，他完全有能力破开空间通道，但他没有，他喜欢看小蚂蚱们使出浑身解数，最后发现他们依然逃不了死亡命运而恐慌、精神崩溃的那一刻。

　　弗农一直认为自己就是这么一头变态的疯狼，自从将菲洛米娜从大哥那里抢来之后，下半身被大哥吃进肚子的那天起，他就已经是这么变态了。

　　不过当知道与菲洛米娜所生的儿子修普诺被杀死以后，他不介意更变态一点……

　　“菲洛米娜，跟上去！”半狼半龙的弗农对雪狼说道。

　　空间通道另一端是极北之地，同时也是去往龙岛的路口所在，一口气将七八个人传送十几万里，张成和阿曼达都累的喘不过气儿来。但是疯狼就要赶来了，也容不得他们休息，阿曼达立刻开启了去往龙岛的大门。

　　龙岛在另一个世界，通向这个世界的大门能够维持几秒钟的时间，厄拉托等人来到之后大门还没有关闭，随着老板的身影冲进了龙岛。

　　弗农赶到之时，山顿兄弟还没有走进龙岛，他也不拦着，就这样看着山顿兄弟逃了进去，然后才随雪狼紧跟在后。

　　说实话没有绝对的把握疯狼也不敢这么疯狂，但在他的眼里张成几人就是一脚都能捏死的小蚂蚱，就算来几头大蚂蚱，最多多花些功夫而已。

　　但他似乎忘了一件事情，蚂蚱是不会思考的，张成会，而且他还会使用计谋！

　　瞬移到了天龙所，张成找到了无精打采的基诺，急匆匆道“巨龙杀进来了！”

　　“巨龙？”基诺眼中充满着仇恨的目光，就是该死的巨龙使他的父皇和两位长老失踪的，他突然变成一条长约千米的黄金龙，嗷～！激昂的龙吟响彻了大片龙岛。

　　嗷～嗷～！回应他的是此起彼伏的数十声龙吟，几十条黄金龙三四秒之后全汇聚到了基诺周边。


第154章 活命就得卑鄙

　　张成不由羡慕不已，妈的这就是空间系的优点呀，赶路就是快！要是老子的属下也会这一手该多好。

　　也就在此时厄拉托来到了龙岛，并迅速挡在张成身前保护着他。

　　瞧着眼前这些如临大敌的黄金龙与张成等人，弗农嘴角上浮轻蔑一笑，道“以为人多就管用吗？”

　　“试试就知道了！”基诺虽然奇怪弗农的长相，但他身上的巨龙味是不会出错的，这丫的恐怕是巨龙与疯狼所生的杂种。

　　“同胞们，上！”仇人相见分外眼红，几十条黄金龙不畏生死前赴后继包围弗农。

　　瘦死的骆驼比马大，虽说黄金龙族死伤了大半高手，族中依然还有几只10阶，加上弗农而也没有动真格的，暂时还能坚持一阵子。

　　“厄拉托，那颗女神之心你吃了没有？”张成问道。

　　厄拉托摇头，道“老板你说过这颗药丸要到最后关头才能吃，所以我现在还没有吃。”

　　“很好，现在吃了它！”张成脸上难得浮现出一点笑容，道“不要管那头疯狼，给我将雪狼杀掉！”

　　“是，老板！”厄拉托照做吞下女神之心加入了战团。

　　张成的心跳越来越快，根本不受他控制，他神色激动的对阿曼达道“按照原定计划，你们赶紧躲进空间戒指里面去。”

　　“我不躲，我能叫老板你一个冒险。要不我留在外面，你们躲进我的空间戒指里面！”阿曼达难得没有同意张成要求。

　　短短数十秒之内已经死了七八条黄金龙，照这样的速度怕也还能坚持一二十秒的时间，时间急迫呀！

　　一时头痛，他撇头不看阿曼达那坚定且又深情的眼神，给山顿兄弟打了一个颜色，“立刻将阿曼达老板娘架进空间戒指里面！”

　　“是！”在老板与老板娘之间，山顿兄弟选择听老板的话，山顿抓着阿曼达的左手，山特抓着她的右手。

　　“你们这群贪生怕死的混蛋，本姑奶奶不要进去！”阿曼达撕心裂肺大嚷着，她怕，他怕这一进去就再也见不到情郎了！

　　但她现在几乎神力耗尽，根本不是山顿兄弟的对手，惟有流着眼泪进入了空间戒指里面。卢卑克、阿奇骨还有自然女神也匆匆进入空间戒指。

　　搞定阿曼达又耽误七八秒的时间，战场上还剩下十九条修为较强的黄金龙。而雪狼在厄拉托不顾一切的追杀之下，也已经濒临死亡。

　　当初弗农与情同手足的大哥反目，就是为了菲洛米娜这只妖娆尤物，眼看她濒临死亡立刻大吼一声，潮汐般神力如狼如虎钻入黄金龙体内，瞬间黄金龙全体阵亡。

　　死得好！张成暗中大叫一声。

　　“厄拉托回来！”弗农巨大的身躯接近光的速度靠近厄拉托，张成看在眼里，虽然他喊出这一声之时厄拉托已经被疯狼拍成了肉酱，但张成还有修复术。

　　趁弗农查看雪狼伤势的瞬间，厄拉托钻进入张成的空间戒指。

　　在这之前张成已经准备了通向外面世界的空间通道，毫无犹豫钻了进去……

　　弗农实力虽强，连12阶中级的厄拉托也被他含怒一击拍成肉酱，但他现在把一门子心思都放在雪狼身上。发现异样之时，空间之门已经缓缓关上了，除非他能变成足球大小的身体，否则他是不可能钻入空间通道。

　　嗷～！弗农发出一声震天的狼嚎，狼爪一划，五道青色的神力进入了空间通道，神力又快又急，身处空间通道另一端的张成瞬间被神力击中……

　　张成背后顷刻出现五道深可见骨的伤痕，弗农这一击真可是把张成打的一佛出世，二佛升天了，连惨叫声都没有嗝屁陷入了深度昏迷，大股大股的血液不要钱似的打湿了冰层。

　　张成可不是魔兽傀儡，甭说将血液流干，就是失去一半的血液也够他喝一壶的。

　　阿曼达与张成签订了灵魂契约，顿时感觉到他的气息正在一点点减弱，怒火与悲凉充满心间，突然一声大吼强大的气势席卷了真个空间戒指，山顿兄弟瞬间被这股气势击飞出去。

　　自然女神怔怔的看着眼前发生的一切，这股气势绝对不是一般的气势，似乎其中还掺杂着什么，阿曼达这小妮子也不简单！“呜呜～！老板你快醒醒，千万不要有事呀！”出来以后，阿曼达抱着昏迷不醒的张成嚎啕大哭。

　　可怜的看了张成一眼，被阿曼达这样死死抱着，还使劲儿摇晃着，是个正常人也活不长，更何况还是重伤的张成。

　　眼前小男人闭上了他那充满侵略性的眼睛，脸色苍白与死人无异。自然女神不由想到，在做那个决定之前，他恐怕已经想到了会有这个结局。但以他怕死的风格，为什么还要牺牲自己救大家呢？

　　如果有的选择张成肯定不会做活雷锋，能打开空间通道的只有他和阿曼达，阿曼达是他的小心肝儿绝对不愿让她冒险，剩下的便只有张成一人。

　　他的计划很简单，将弗农封印到龙岛里面。如今他做到了，除了阿曼达所有的黄金龙全死了，以弗农下位神的实力，还不能破开黄金龙祖建立的空间！

　　可惜这个牺牲太大，严格上来说龙骨大陆已经没有黄金龙族，他们被张成当做炮灰使了。

　　等于说张成间接灭掉了一个种族，如此丧心病狂的抉择，如果在给张成一个选择的机会，他也会牺牲黄金龙换回自己的小命。现实就这么残酷，在生命受到威胁的情况下，友情显得不值一提，更何况张大少爷与基诺还是情敌关系。

　　“阿曼达你冷静一些，让我看看他伤的怎么样！”自然女神不忍心张成再受摧残，蹲下身道。

　　“哦～！”阿曼达这才发现自个干了一件多么愚蠢的事情，轻轻把张大少爷交到了自然女神的手里。

　　用小刀划破受损的衣服，皮开肉绽的后背全出现在众人的眼中，从伤口上都能看见缓缓跳动的心脏与掉了大般组织的肺脏。看到张成惨状，包括厄拉托这等大老爷们儿在内，一个个失声痛哭。

　　现场一片悲凉，自然女神作为一个万年‘老人’，稍稍能保持一颗平常心，却也心痛不已。

　　仔细观察之下自然女神发现，伤口上竟然冒出丝丝黑气，这是一种什么样的黑体？它竟然在蚕食着绿色的神力，吞噬了一些神力黑气在逐渐壮大，继续吞噬着残余的神力……

　　能够吞噬神力黑气？自然女神惶恐，他不知道这些黑气是什么，但她本来有十足把握能够治愈张成，现在却没有一点把握了，因为黑气会吞噬神力，她的自然神力也会被吞噬掉，一时间手脚冰凉。

　　她少有这种不知所措伴随着绝望的感觉……

　　“是你救了我？”

　　无天无地黑色为全调的灵魂空间，张成对贴在十字架上的黑影人问道。

　　黑影人缓缓地抬起头，却依然没有睁开眼睛，道“嗯，你又欠了我一命！”

　　张成倒是从不怕欠人东西，因为他谨记了一个真理：欠钱的是大爷，要钱的是孙子！

　　“谢谢啦，黑影先生有什么要求就说吧，没准我能帮你什么忙。”张成笑呵呵道。

　　黑影人道“现在依然还不是时候，等你在强点再说吧。起码要比那个人要强大的时候……”

　　之后黑影人又变成了哑巴，张成罗嗦了两句见黑影人没搭理他，干脆回到了现实世界。

　　张成为他自己的鲁莽行为而后悔不已，黑影人那王八蛋一定是故意看他笑话的，才用那一招沉默将他‘送’出灵魂空间。


第155章 准备

　　清醒之后张成感觉全身都疼，至于那里最疼他暂时还分不清楚，痛的他死去活来却不敢稍稍动弹半分，因为一旦动弹将会更疼！

　　痛苦的时候感觉时间都过得很慢，张成不知道自个被折磨了多久，身子骨已经是不在那么疼了，睁开眼睛一瞧阿曼达哭的稀里哗啦，自然女神也抽泣了眼泪，厄拉托那几个大老爷们更是嚎啕大哭……

　　张成顿起一身鸡皮疙瘩，奶奶的女人哭泣惹人怜爱，男人哭泣惹老子想抽人呀！

　　“别哭，我……不是好……好地吗？”嘴一张开胸口火辣辣的痛，张成忍痛终于说出了一句完整的话。

　　“呜呜～！”阿曼达哭的更大声，要不是自然女神死死揽着她，说不定又要趴在张成胸口哭泣，如果真是这样还真够张成喝一壶，不由给了自然女神一个感激的眼色。

　　※※※

　　自从那件事发生以后，时间已经过了半年了，在这半年中张大少爷伤势早已痊愈。

　　期间在阿曼达的煽风点火之下，雷斯帝国、狼骑帝国的百万军团踏上了冥海国，只要有稍许反抗，迎接冥海国便是大屠杀。

　　后来得知阿曼达亲自率领这些军团，屠杀了十几座城池以后，张成好几天都不敢上阿曼达的床。妈的，发起疯的女人真的是太恐怖了，她要是生活在上辈子动乱的年代，小日本怕也是这下场。

　　冥海国被灭国自然是不言而喻的。

　　张成也从厄拉托那里知道了许多弗农的消息。

　　原来弗农的大哥竟然科尔，而雪狼在很久之前则是科尔的老婆。

　　后来弗农见大嫂妖娆迷人便动起了色心，雪狼也不是什么好东西，禁忌的结合让他们活在欲海之中。

　　事情总有败露的时候，当科尔知道爱妻背叛，新兄弟挖自个墙脚以后，当场就发了飙将两人打成重伤，弗农因此失去了半截身体。

　　后来弗农与雪狼还是逃走了不知所踪，没想到一个成了冥海国国王，一个成了冥海国国母。就生活在隔海相望之地，科尔这个老家伙平时只知道修炼，他自然不清楚冥海国国王长什么样子。

　　对于科尔兄弟的八卦张成不太感兴趣，只是当厄拉托告诉他，弗农也是厄拉托灵魂碎片时，张成才上了心。

　　合着科尔这两兄弟本就是一个人……

　　经过了长达半年的讨论，今天终于迎来了张成结婚的日子，作为雷斯帝国的国父，精灵王国的姑爷、狼骑帝国的幕后老板，这场婚礼足足举行了长达19天的时间，当是恐怖万分。

　　每天都要迎接无数新面孔，不是某某小公的国王就是那个世家的家主，张成脸上的肌肉从三天前已经笑僵硬了。而作为新娘的费娜、杰西卡还有打完胜仗回归的阿曼达，则嘻嘻的接待每一位宾客，好像恨不得告诉所有的人：我已经是张夫人了！

　　恐怖的19天终于过去，在这段时间里有的人高兴，自然有些人会不高兴。像小猫女、嘟嘟就在喝闷酒，莉儿小妮子的脸上也已经好久没出现笑容，乃至自然女神也是一副魂不守舍的样子……

　　三个月的蜜月之旅，张成陪同三老婆踏过落日山脉以西的基卡德沙漠，游过冥海国著名的天涯海角，到过南方万岛群岛，惊奇的发现师叔奥利弗竟然成了某个小岛国家国王，过起了种马的生活。

　　度完蜜月之后张成生活在了水深火热之中，以嘟嘟带头，小猫女扇风点火，莉儿跑前跑后，自然女神看热闹的大军包围了张成，要他带她们一起去游玩。

　　张成呦不过他们，又实在不想游山玩水，折中想了个办法“我们去爬塞浦路斯山！”

　　当时收到了好几双白眼，就连阿曼达三女都替嘟嘟她们不值，塞浦路斯山就在农场附近，都爬过几次了！不过张成主意已定，想要改变可就困难了，最终嘟嘟才勉强接受。

　　当真是爬上去的，累的够呛！

　　不知道是谁出的馊点子，不准张成使用神力只能依靠肉体的力量爬山，张成一想啊，他好歹也是一个10阶修士，体格强壮的不得了，一夜御七女都没有问题，便答应了这个要求。

　　噩梦就此开始，爬到半腰上的时候下起了倾盆大雨，遇上了山体滑坡，还不能用神力？几人差点被活埋！

　　本以为爬山活动就此结束，嘟嘟几个小东西愣是不愿意，没办法继续爬吧！

　　塞浦路斯山虽然不怎高也才三千多米，但陡峭呀！而且越到了上面更加陡峭，平时爬山采药的人，最多也就爬到了两千多米的高度，在爬上去就算是六七阶的修士也会有生命危险。

　　张成觉得几个小东西是称了心的要报复他，现在想起来还恨的牙痒痒。整整用了7天的时间，在不使用神力不借助外力的情况下，爬上了塞浦路斯山山顶。

　　后来小猫女还想就这么走下去。

　　上山容易下山难的道理，张成还是知道的。他立刻回绝了几个小东西的要求，然后不顾他们的反对背着莉儿，左手抱着小猫女右手抱着厄拉托回到了皇宫。

　　三个意犹未尽的小东西吵嚷着张成耍赖，他是赔了不是又喊了奶奶，直到深夜才平息她们的怒火。

　　搞定她们之后张成敲开了厄拉托的大门，道“东西准备的怎么样了？”

　　“报告老板，我们已经准备了一百枚空间戒指分量的血液，随时可以交货。”厄拉托盘坐在地上打坐，嗖一下站起说道。

　　“嗯，很好，都交给我你们接着修炼。”张成拿走了一百枚装有血液的空间戒指。

　　原来这几个月以来，张成倒是玩的高兴，而厄拉托等小弟遭到了无良老板的压榨，每天只做三件事情：放血、吃饭、修炼。

　　虽然很凄惨连喝小酒打屁的时间都没有，但效果是显著的。所有参加魔鬼训练的人都得到了不小的提升，尤其为厄拉托最为明显，从11阶中级晋级到了11阶顶级，神力中已经有了一丝丝蓝色的神力，只差一步便能提升修为。

　　来到自然女神闺房外的时候，她已经上床睡觉了。张成右手做了一个敲门的姿势却始终没有敲门。他不知道该怎样面对自然女神。

　　张成能明显感觉到最近自然女神变的很奇怪，只要两人在一起，张成有一种被人偷窥的感觉。

　　他寻思着也没有做出对不起自然女神的事情，她老偷窥自己干什么？难道老子身上有她感兴趣的东西？

　　“你还要在门外站多久，也不怕被你那群老婆发现，进来吧。”就在此时自然女神带开了打趣道。

　　硬着头皮走进门，随便找了根板凳坐下，道“小姨我今天来找你有事，诺，这里面全是魔兽血液，能给我炼制一颗强力女神之心不？”

　　自然女神收下空间戒指，查看了一下里面的分量，道“这么多，足够任何人暂时提升到下位神的修为。给我一个月的时间，一个月之后我交给你一颗强力女神之心。”

　　“有劳小姨了！”张成拱手微笑道。

　　“别先谢我。”自然女神给他沏了一杯茶极品乌尔末香茶，她知道张成喜欢和这种香茶，道“你准备对付他了？”

　　“都过了八九个月，也该将这根刺拔出了。”张成道。

　　张成继续道“对了小姨，灵魂世界的事情你知道吗？”

　　自然女神先是错愕，蹙眉想了想道“知道一点。”

　　脸色欢喜，问道“小姨你告诉我要怎么才能进入灵魂世界。”

　　“据我所知下位神都能进入灵魂世界，不过没有谁会进入那种有黑又无趣的地方。而你现在还是10阶修士，想要进入灵魂世界根本不可能，除非有灵魂非常强大的神灵愿意帮助你。”自然女神道。


第156章 老板也不好当

　　张成还不死心，道“真的没有办法了吗？”

　　自然女神道“如果你真的想要进入灵魂世界的话，我倒有个不是办法的办法，也许能成。”

　　“什么办法？”张成激动的站起身来到自然女神跟前问道。

　　自然女神微微的不自然，心道这个小男人站在自个跟前干嘛，还把那根可恶的小东西对着自个的小嘴儿。

　　原来张成走进房间的时候，早被自然女神风韵成熟的外表引起了情欲，小张成不争气支起了帐篷，帐篷所指的方向正是自然女神的小嘴儿，犹如在邀请她吹箫一般。可惜张大少爷毫不知情……

　　“我的办法是将你催眠，没准能进入灵魂世界。”脑袋错开那讨人厌的小东西，自然美女稍稍红脸道。

　　张成问道“小姨会催眠吗？”

　　“会一点。”自然女神点了点，道。

　　听从自然女神的安排张成躺在一张宽大的软床上，这张床一直是自然女神所使用的，张成灵敏的鼻子都能嗅到幽幽的香气，在加上之前被女神勾起的情欲，现在的小张成更加硬挺，如果三个老婆其中之一在这里话，早被这头牲口糟蹋了。

　　双眼微闭尽量放松心神，这些都是自然女神叫他这样做的。

　　自然女神一瞬不瞬注视着静静躺在自个床上，少了一点阴谋诡计色色的味道，却多了一丝宁静安详的张成，一时间不由痴了。

　　说实话张成不属于多么英俊的男人，身高体格更是中等偏上，还有少见的黑发黑眼，一切都不符合自然女神的审美标准。但是很奇怪的，自然女神每当看到这个再也平凡不过的人，却有一种想投入他怀里的冲动。

　　自然女神自嘲的笑了笑了，暗叹自个春心荡漾。她告诫自己眼前这个男人是有好几个老婆的人，作为女神要有尊严，与其她女人分享男人不应该是自然女神该做的。

　　心情复杂手上的动作却没有受到影响，女神的右手放在他的额头上，一丝丝神力流进他的大脑，影响着张成的心神。

　　不一会儿听到了小男人不大不小的鼾声，记得以前也听到过，那还是小男人将她救出以后回塞浦路斯城的路上……

　　眼前出现是无天无地的世界，张成兴奋不已向前漂流，他的速度仿佛很慢却没一会儿便找到了黑影人，当真是奇怪。

　　“光头老兄我来看你了，最近心情可好？”张成跑上去呵呵笑道，好像在招呼认识十几年的老朋友似的。

　　黑影人还是那副不死不活的样子，双手双脚都贴在十字架上，低着头不知是死是声，他中气十足话语传入了张成脑海，道“本来是很好的，但以看到你便有些糟糕了。”

　　“你还真会说笑话。”张成脸皮厚，一点都将他的挖苦放在眼里，笑道“光头老兄小弟是来寻你帮助的，我们也快认识一年了，虽然没有建立坚固的友情，但也算普通朋友吧，我想老兄你一定会帮我这小忙，对吗？”

　　“说。”黑影人惜字如金，他不想与眼前的忽悠男做过多的交流。

　　“一个月之后小弟我要去对付一个很厉害的坏蛋，希望到时候老兄你能借给我一点点力量。也不多，能有杀死下位神的力量就行了。”张成掰着手指头随意道。

　　“不行，我不会答应你这个要求。”黑影人一口否决。

　　“为什么？”张成不解问道，借点力量而已，又不是一个多大的事情。

　　黑影人道“没有你想到的那么简单。我的力量不是神力这你是知道的。目前的情况下我不能吸收杀气，那是用一点就少一点，你说我能随点借你吗？”

　　“真的没有商量了？”张成问道。

　　“有！”黑影人回答的很肯定，道“事成之后你亲自杀一千个10阶，我借你杀气。”

　　“好，没问题。”张成爽快答应。

　　“别答应的太早，如果你三年之内没杀够一千10阶，我便把你的灵魂拉进灵魂世界孤单一千年。”黑影人深知他的无耻，趁早打了一个预防针。

　　回到现实世界张成张嘴就开骂“香蕉你个巴拉，借你点东西还这么小气，吃老子的住老子，老子还没有向你收房租饭钱呢！”

　　“你在说一遍？”自然女神努指着他道。

　　张成这才发现床边还有一个自然女神，她该不会把刚才那话对号入座了吧。赶紧翻身站在地上，脸上堆满了笑容，陪笑道“小姨你别介意，刚才我做了一个噩梦，骂的是梦里的混蛋不是你，你老消消气就当一股臭屁放了哈。”

　　“你才是臭屁……”

　　张成哪能容她说下去，抢嘴道“对、对，我就是臭屁，小姨你大人有大量别给臭屁一般见识。”

　　扑哧，自然女神竟然被张成逗乐了，在一瞧张成那色色的眼神，立刻摆着一副训斥人的样子，道“别以为说了几句好听话就能蒙混过关，告诉小姨，在你的灵魂世界到底发生了什么？”

　　“说来惭愧，我倒想发生什么，可惜我没进入到灵魂世界，只是做了一个噩梦而已。”张成端起余温的茶水灌了一口，唉声叹气道，光头男是他最后一张底牌，他不准备告诉任何人。

　　“小张你也别介意，要不在催眠一次试试。”看着小男人不开心，自然女神心中那股气也消了，她关心道。

　　“不必了，时间也晚了，小张就不打扰小姨休息。”说完张成便走出了房门，只留下自然女神孤零零站在屋里，翻来覆去的睡不着觉。

　　一个月的时间恍然间过去，张成的身影出现在极北之境，他神色凝重对身后的小弟道“等会我们就要对付他，大家伙打起精神来按照原定计划行动。”

　　“是老板！”厄拉托等6个小弟高声应答道。

　　张成点了一下头，他清楚这帮家伙会给他争气的，便不再说什么，开启了通往龙岛的空间通道。

　　其实按照张成的本心，他是不打算冒险来对付弗农，但是弗农是厄拉托的灵魂碎片。

　　几个月前厄拉托曾经跪在张成跟前，说弗农对他很重要，比生命还重要，一个大老爷们哭着鼻子求他无论如何也要宰了弗农，没有办法张成心软答应了下来。

　　张成震惊不小，龙岛完全成了第二个地狱，绿意葱葱花草树木不在，成了一片人为制造的废墟，在废墟之上四处都是生物的骸骨，有黄金龙的，还有各种魔兽的骨骸，就是看不到一个还活着的生物，空气中弥漫着一股腐尸的味道，肚子闹腾的厉害，张成差点吐了出来。

　　突然远方传来一声怒吼，恐怖的杀气笼罩着张成等人，厄拉托等人立刻变成了战斗状态，而且也服下了那颗女神之心，顷刻膨胀数倍，体形都有鼠标的十分之一，完全和一座小山无异。

　　弗农的速度不可谓不快，四重领域笼罩从南岛片刻来到了北岛，完全不和张成说什么，龇牙咧嘴举起前爪就要杀人，青色的神力四散。

　　张成也想到了这种状况，早已经钻入了鼠标吃出的耗子洞，仔细观察天上的战斗。

　　厄拉托主攻，山顿兄弟、卢卑克、阿奇骨骚扰。虽然被揍的惨兮兮的，骚扰的小弟们几欲惨死但都被张成救活了。而且因为弗农分心对付山顿他们，给了厄拉托不少机会，加上他又能看清弗农身上的弱点，更是逮着机会往死里揍。

　　厄拉托他们有张成的修复术，弗农受了伤可就得自然恢复呀！一时间前腿破了几个大洞，但对于一个疯子来说似乎没有什么影响，而且因为吃痛的缘故，弗农显得更为疯狂，山顿兄弟等人死亡的频率加快了不少。


第157章 通向地狱的路

　　厄拉托吃了女神之心，在加上疯狂领域与百倍肉体攻击，战斗力堪比下位神初期，虽然还不是弗农的对手，但勉强自保是没有问题的。

　　张成心中却犯急，自然女神说过女神之心的药效只有五分钟的时间，五分钟一过药效的副作用便会影响厄拉托的战斗力，虽然张成能治疗厄拉托，但那个时候厄拉托的神力也消耗的差不多了，还有什么战斗力可言？

　　厄拉托坚持不了多久，弗农又何尝不是呢？

　　同时运用四种领域，而且又是两个种族不同的领域，消耗的神力何其大？在加上又碰上了厄拉托这个势均力敌的战斗狂，神力消耗的更快。

　　他已经疯了，在雪狼被厄拉托杀死之后就已经疯了！疯子是不管神力消耗的怎么样，他只需要发泄，杀光吃光所有能见到的一切生物。

　　疯子战斗时不要命，有张成这个超级奶爸在，厄拉托几人更是不要命，几乎是以一命换一命的方式在战斗。

　　疯子在强他也是疯子，漫无目的发泄导致他不能彻底杀死一个人，也发现不了张成这只蚂蚱的作用。

　　在嘶哑的狼嚎中，弗农很不甘心倒下了……

　　倒下也只是倒下而已，他并没有彻底死去，神力耗尽弗农的意识也随之清新，眼前几百米高的壮汉就是杀死爱妻的仇人！

　　他即将死去，但是不拉一个垫背他又极为不甘心，仇人的种子有时能爆发出空前的战斗力……

　　魔兽的最强一招往往是在他们濒死之前的最后一招，自爆魔核似乎成了弗农最后的选择……

　　身体膨胀狼毛之下出现了龟裂，所剩不多的血液咕噜咕噜喷出，厄拉托大喊道“快逃，他要自爆了！”

　　自爆魔核所需要花的时间很短，但也是需要片刻的时间，厄拉托等人正是抓住了这片刻的时间钻入了耗子洞中。

　　耗子洞深达几千米错乱无序，当弗农变小身体钻入耗子洞时却不知道该前往何方，他眼前出现了九条岔道，每一条岔道都有仇人们留下的相同气味，该怎办？

　　所剩不多的理智瞬间被焦急所淹没，他破坏着一切，既然找不到仇人就将他们活埋在地底。

　　下位神的力量是毋庸置疑的强大，一个周长方圆百里的深坑出现在众人眼前，这是弗农留在这个世界上的最后证据。

　　张成瘫坐在一块大碎石上，喘着粗气心有余悸看着眼前特大深坑。心道，还好老子能空间大挪移！

　　厄拉托并不在意身体上的疲惫，飞行在半空中找寻弗农的下落，终于在一片废墟中找到了被泥土半掩埋的弗农。

　　变成了三头犬本身，一只犬头将弗农吞进了肚子里……

　　厄拉托获得弗农的记忆，不过因为自爆魔核的原因，下位神的魔核已经消散了，而他的时间神格也因此消散不见了踪影，厄拉托也只因为之前的打斗进阶为了12魔兽，而不是下位神。

　　原来弗农与雪狼逃亡到了冥海国之后，在一处天然深洞中发现了半截巨龙的身体。经历了几千年的岁月半截巨龙身体依然还有生命特征，弗农又失去了下半身，便将自己的身体与巨龙的身体接在一起。

　　也就是他命大，两个不同种族血脉的身体，竟然奇迹般融合成了一体，当真是幸运女神保佑！

　　也因此在短短的数百年的时间里，弗农从一只10阶疯狼晋级为了12阶疯狼。虽然那个时候他已经比科尔强大很多，但因为雪狼的阻挠，他并没有找寻科尔报仇，科尔也不知道他的仇人已经是冥海国的国王。

　　一年多以前弗农感觉到半截巨龙身体的另一截身体，他找到那半截身体时，看到却是一头骨龙的尸体。

　　骨龙很强大竟然是下位神，弗农得到了骨龙的魔核与神格，潜心修炼数月终于能勉强拥有下位神初级的实力。而在那时，他获得了修普诺惨死的信息……

　　听完了厄拉托的叙述，张成沉默了良久，想起了其他的事情。

　　记得黄金龙皇曾说过，他将肖恩拉赫的身体切割成了两半，一般扔进了地狱，一半送到了冥海国，这么说来弗农得到的下半身巨龙身体，八成是肖恩拉赫的。

　　之后张成与黄金龙皇攻打到阿古拉山，突然出现一头没有下半身的下位神骨龙，杀死了黄金龙皇和萨博兄弟。

　　然后自己又失去了意识追杀骨龙，按照时间的比对也就在弗农发现骨头尸体前后左右几天，这么说来骨头是被自己杀死的了？

　　妈的，原来是弗农之所以变得这么强大，都是老子间接造成的，当真是戏剧，差点就被自己造成的后果弄死！

　　张成突然有种明悟，记得前世的时候有一个叫做佛教的组织，他们头头说过这样的一种东西——因果！

　　没准老子就被因果了！

　　不过看情况老子的命硬，连光头佬最后的杀手锏都没用上，丫的就死了！

　　“老板我想去地狱。”酝酿良久厄拉托说出了内心中最想说的话。

　　张成吃惊道“你的记忆恢复啦？知道在地狱中等你的是谁了吗？”

　　“并有全部恢复，不过已经知道了她是谁。”厄拉托的脸上竟然出现了腼腆与柔情，难以想象一个战斗狂会出现这两样感性的东西，道“我的前世是地狱三头犬，认识一个很温柔的女人她是复仇女神戴安娜，我们相爱了。后来的事情我不记得，但我知道她一定在地狱等着我，老板我真的要去地狱找她，我想要请半年的假，行不？”

　　复仇女神？还温柔？张成摇晃了几下头，道“甭说请半年假，就是请一年都没有问题。但是你知道地狱在哪里吗？我们要怎么进去？”

　　“不知道，但是我一定有办法找到地狱的入口！”厄拉托非常肯定道。

　　有些人是驴脾气，认定的事情会一条道路走到黑，厄拉托就是这样的人，这也是张成欣赏他的一点，道“既然你都这么说，我也不拦着你，家族中的人手你可以随意调遣找寻地狱入口下落，希望对你有所帮助。”

　　厄拉托没有说什么多谢的话，他只是把老板对他照顾埋藏在心里……

　　※※※

　　今儿是张大少爷倒霉的日子，同时也是最没面子的时刻，他跪搓衣板了，当然，仅限于房间里的几个人知道。

　　“老板你的所作所为太让我心寒，竟然背着人家去龙岛对付那个疯子！万一你被疯子杀死了怎么办？”阿曼达坐在张成跟前带着哭腔道。

　　“老婆你别哭，我这不是囫囵回家了吗？”原来为防几个老婆担心，张成一直将对付弗农的事情隐瞒着阿曼达几女。也不晓得是哪个挨千刀的把这件事告诉阿曼达她们，才有张成跪搓衣板这趟事情。

　　一连被几个老婆训斥了半天，终于暂时放过了张成，同时他身边每时每刻增加了两个跟屁虫，嘟嘟和小猫女……“老公你等等，你刚才说厄拉托在找寻通往地狱的下落是吗？”发泄了一肚子怨气，阿曼达又变成了体贴人的小妖精，她挽着张成的胳膊甜甜道。

　　“对呀，我不是把一切事情都汇报给你们了吗？还有什么不对吗？”张成现在比较过敏，他对阿曼达的示好显得很不自然，总认为这是阿曼达发飙的前兆。

　　“瞧把你吓的！”阿曼达嘟囔着小嘴儿翻了翻白眼道“人家想告诉你，也许我知道有一条去往地狱的通道。”

　　砰，大门被撞开，一个两米高的巨汉火急火燎矗立在张成眼前，原来此人就是厄拉托，他心急道“阿曼达老板娘你真的知道地狱的入口，求你快告诉我！”


第四卷


第158章 不嘛，我要！

　　“别激动，别激动！”阿曼达说道“我也不能保证那就是通往地狱的通道。只是听老一辈说，天龙所有一个通往另一个世界的传送阵。”

　　“老板……”厄拉托凝望着张成。

　　张成宁愿跪搓衣板，也不愿意被一个大老爷们儿用饱含深情的眼神望着，立刻道“好了，我知道你要说什么。”

　　然后他对阿曼达说道“宝贝儿你也看到了厄拉托的难处，作为他的老板我有责任帮助他。你看是不是可以放我去龙岛一趟，找找传送阵的下落。”

　　阿曼达几个老婆商量了一阵，道“可以，但是你必须带上我。”

　　“还有人家啦！”小猫女两只小手抱着张成的大腿，用灵动的大眼睛期待的望着他。

　　啾啾～！嘟嘟也乐和乐和跑过来凑热闹。

　　还好最近杰西卡忙着和自然女神修行的缘故脱不开身，而费娜又掌管着一国的大小事务，更是恨不得把一分钟时间当做两分钟来用，至于莉儿，比较害羞只是用期待的眼神看着张成，并没有说什么。

　　张成只当没看到，不能把寻找传送阵下落的差事，搞成了举家旅行。

　　天龙所龙岛最高峰，此刻却被夷为平地，凶手自然是厄拉托的灵魂碎片弗农了。

　　看到这样的场景张成不由的替厄拉托担心，如果传送阵也被破坏了，打击呀！值得庆幸的是在天龙所地底一千多米，发现了一间密室。密室被一道神力包围着的，比在阿古拉山遇到的神力禁制还要强大。

　　以厄拉托的修为要破坏这道神力也容易，用拳头揍个万八千下准能揍破，但如果力道没控制好，也许连密室里面的东西也给破坏了。

　　密室中也许就是位面传送阵，厄拉托力道控制极好，却也不敢冒这个险。几双眼睛齐刷刷盯着鼠标，张成说道“鼠标上吧！”

　　“哦……”鼠标不情不愿应了一声，变作了牛犊子大小的耗子趴在神力上啃咬着，也不知道他的牙齿是什么做的，反正这道密不透风的神力被他咬出了一个大洞，顺带吃出一条出口。

　　这是一间正方形很是空旷的密室，看不到摆设，密室中只有一个巨大六芒星传送阵，在六芒星的几个星角上还有几块黝黑菱形拳头大小的石头，从石头中很容易感受到海量的神力。一共有6块石头，每一块蕴含的神力大小同等，比张成晶核的神力还要多许多。

　　张成贪婪的望着眼前的石头，老子现在都已经是10阶顶峰了，这几块石头怕也要接近11阶神力的储量了吧。

　　以前都是用魔核来给属下进阶，如果用这些石头呢？会不会达到同样的效果？

　　对于这个问题，张成现在还得不到答案。这些石头可是传送的一部分，如果少了一颗，天知道他们会被传到哪里。

　　“阿曼达你有启动传送阵的办法没？”张成问道。

　　阿曼达想了一下，道“萨博两个老头以前传授了很多稀奇古怪的东西给我，其中就有建立传送阵的。可惜我没捣鼓过位面传送阵，不过我看它的样子和一般的传送阵也差不多，我想可以试试。”

　　“你有几成的把握？”张成瞥眼看着她，他深知阿曼达的话有些不靠谱。

　　阿曼达甩了一下秀发，不满道“没试过怎么知道。”

　　“你确定不会把我们传送到时空乱流中去？”张成依然是不放心，时空乱流是什么，那可是能够杀死高位神的天灾呀！

　　“不会啦，我保证不会有危险！”阿曼达撒娇道。

　　啾啾～！嘟嘟在张成怀里叫嚷两人，点点头，好像在说本小姐也相信阿曼达的水准。

　　“好吧，那你试试看。”张成勉强道。

　　得到了张成认同，阿曼达喜滋滋跑到传送阵正中，按照严格的顺序，在每一块石头上都输了一道神力，就见传送阵闪现白色的光芒。

　　白色光芒一闪，张成头脑当时就当机。再次恢复意识的时候，还是出现在了一间密室，但眼前的情景告诉他，此地已经不是龙岛了。

　　两间密室最大的区别，龙岛之下的密室是正方形的，这间密室是圆形的，而且很容易能感觉到，游离在空间的神力要比龙岛密集的多，几乎是龙岛的十倍以上。

　　啾啾～！两只短小的爪子拍打在一起，嘟嘟高兴的连连叫唤，本小姐终于回到这里了！

　　厄拉托也是万分激动，脸上的肌肉颤抖不已，突然蹙起了眉头，带着浓重的戒备之意道“上面有许多强者的气息，有好几个人的修为都不比我弱，老板我觉得我们应该暂时回去，将兄弟们叫齐了再来。”

　　经过了与弗农那场战斗，厄拉托已经进阶为12阶魔兽，还有与他不相上下的厉害角色，妈的，地狱还真他妈恐怖。

　　张成也不是莽撞之人，几人再次传送回到了龙岛，接着送到了塞浦路斯城，张成将怀里的两个小家伙放在脚下，道“地狱实在太危险，你们老实呆在这里，听到没有？”

　　“不嘛，我要！”小猫女挺起微微凸起小胸脯，拉着张成使劲儿摇晃着，撒娇道。

　　眼看嘟嘟也要跟着起哄，张成拧起两个小家伙交到了杰西卡的手里，道“宝贝儿，看着她们，千万不要让她们跑了。”

　　“知道啦老公，我不会让她们给你捣乱的。”杰西卡抱着两个挣扎不停的小家伙，甜声笑道。

　　解决了两个缠人的小家伙，张成找到了家里大部分10阶魔兽傀儡，一把将他们装进了空间戒指，轻松上阵与阿曼达一道来到了地狱。

　　经过了张成日夜不停的滋润，阿曼达这小妮子越加水灵，完全有祸国殃民的本钱。唯恐她引起不必要的麻烦，张成将她打扮成了一个假小子，看起来倒像一个白净的小白脸，也不知要迷死多少良家妇女。

　　也是为了安全起见张成把厄拉托叫了出来，有他在发生突发事件也不会慌了手脚。老规矩鼠标吃出了一条通向外面的通道。

　　没想到地狱的传送阵更深，好家伙在底下七八千米以下，几人在耗子洞走了半个小时的路才到了地面上。

　　引入张成眼帘的是一处类似于龙骨大陆大理石建筑，但明显又和龙骨大陆细腻的风格不同，这座建筑物显得很粗狂，墙上也很难看到雕琢的景物，就算有，也是一些不知名的怪兽图案。

　　出口就在一幢这样建筑的房间里，房间好像有人住，各种器具都显得金贵，装饰虽然不如皇宫华丽，却也相差无几了，一看就是一个大人物所住的卧室。

　　“鼠标，把洞给填上，别让人看出来了。”张成看了看脚下的泥土，皱起眉头道。

　　等鼠标搞定现场之后，张成命令他进入了空间戒指中。然后三人猫着身子走出了房间。

　　这是一处很大的院落，每经过三五十米的距离就能看见几个手持抢棒，类似于士兵的家伙。他们之中最弱也是10阶初级，最强为12阶巅峰，这不禁让张成汗颜。

　　别人看家打杂的下人是10阶，老子家里的鼠标他们也就这个水平，人比人气死人呀！

　　同时张成也在纳闷，一路之上他看到不少只绿色植物，这里不是地狱吗？但是除了天空感觉到地狱的气氛，比较昏暗以外，周围的环境和龙骨大陆都差不多。

　　就连这些打杂看院的，也是两只眼睛一个鼻子一只嘴巴的人，不过听厄拉托说，他们应该是地狱魔兽变成的人，但不管怎么说，张成也没看到一具骷髅和僵尸什么的。

　　难道不是地狱？


第159章 算命的

　　张成平时也不爱钻牛角尖，专心躲避着这群巡逻的角色，凭着厄拉托的灵敏的鼻子，很是容易走出了院落，这才从门匾中看到‘城主府’用上古文写的三个大字。

　　难怪戒备这么森严，原来是城主府！

　　城主府外是一处车水马龙的大街，并没有因为街上突然多了三个人而感到意外，张成发现大街上很少看到低级的魔兽，一般都是变成了人形的9阶魔兽，10阶魔兽也是一个很大的群体，就连11阶也有不少。至于12阶，也只在城主府发现了几个。

　　“站住！”背后突然传来一声叫喊，张成顿时浑身激灵，难道被发现了？

　　“三位乃贵人之相，可否让本大师给给你们算算命运？”一个人三两步跑上来挡在了张成跟前。

　　张成一眼看穿了他的实力9阶巅峰而已，一看到挡路之人，张成顿时就来了兴趣。他竟然是一个瞎子而且身高不及张成腰部，恐怕连1米都没有。

　　这人右手拄着一根光滑破旧的棍棒，左手肩上挂着一个满是补丁的麻袋，麻袋很脏，一看里面装的就是一些不值钱的东西。

　　瞎子衣服破烂还光着一双赤脚，竟然说是算命的，张成倒觉得这人是要饭的。如果嘟嘟在这里，张成准会乖乖掏出一枚金币就这么交出了，但显然张成没有这个心情。

　　“瞎子滚一边去，我今天心情不好，别来烦我！”对于这个把他吓了一大跳的人，张成对他的第一印象极为不好，也犯不着跟他客气。

　　外表犹如中年人的纳特，用拄着棍棒的右手黏着山羊胡须，脏兮兮皮包骨头的脸上挤出了职业的笑容，看上去很假，道“三位姑且听我一说，如果我没说准决不收你们一分报酬。”

　　张成没搭理他，拉着阿曼达小嫩手绕开，耳后传来瞎子的话语，“远到而来的人啊，也许你们要寻找的人我知道在哪里！”

　　阿曼达停下了脚步，低着头好奇的看着身高不足一米的瞎子，道“你怎么知道我们是来寻找人的？”

　　“我算出来的。”瞎子指着自个的脑袋，笑道。

　　神棍，一个像乞丐的神棍！这是张成对纳特的初步评价。

　　他表情狰狞，话语却充满了平和，道“你算算我现在想干什么？”

　　纳特身材矮小，他抬起头道“你现在想揍我一顿，对也不对？”

　　妈的，这神棍还有两下子，又道“你再算算我现在多少岁了！”

　　“这可不好说。”纳特故意沉默了一会儿，道“如果我没有算错的话，你实际岁数是21岁，虚岁为23吧。”

　　在张成的家乡，和中国大部分地区不一样，虚岁为2。但据张成所了解，龙骨大陆根本没有虚岁一说，而眼前的瞎子却算出来了！妈的，要知道小猫女都看不到老子的未来过去，他竟然知道！

　　手心不由得冒了一层冷汗，老子是穿越者的身份他会不会知道。

　　“这位贵人，请不必忌惮我的能力。对于你的绝密，我是一丁点都不知道的。”纳特说道。

　　但是他这么说，张成越觉他可能知道，一股杀机顿现。

　　“杀人不好滴，无论对你对我都不好，请不要拿生命来当儿戏。”纳特自然感觉到张成心中那股杀机，却也不怕，慢慢道。

　　在张成动杀机的时候，厄拉托便已经绕到了纳特的背后，张成也不怕他跑了，便问道“你到底是谁，找我有何目的？”

　　“鄙人纳特，四海为家的算命瞎子，找你当然是为了算命混口饭吃咯。”纳特笑呵呵道。

　　“算命的？只是一个单纯的算命瞎子？没别的了？”张成前跨一步与纳特不足半步的距离，俨然有一种居高临下的气势。

　　“嘿嘿……”纳特用那布满老茧的左手挠了一下头，脸上难得出现少许尴尬，道“不瞒您说，大多是我其实是一个乞丐。”

　　“乞讨……”张成愣愣的看着他，妈的算命技术这么好，老子有这技术随便找一个人都能将他的腰包里的东西忽悠出来，骗谁呢！

　　张成给厄拉托递了一个眼色，然后不动声色拉着阿曼达就走。纳特正在纳闷之际，厄拉托便拧起他的衣领紧跟在后面，突然又是一股强大的杀气压迫而来，纳特乖乖闭上了嘴巴。

　　来到了一处死胡同是确认周围无人之后，张成停了下来，道“厄拉托可以把这位大师放下了，我有几句话要问大师。”

　　“有什么事情你说，价格好商量，保准让你满意。”纳特一点不将刚才的事情放在心上，抖了抖褶皱的破烂衣服道，朴实的样子好像在告诉张成，他算命的价格真的很公道。

　　“只要大师说的准，多少酬劳都没有问题。”张成还真不把金币当回事，道“既然大师能算的出我是来找人，那一定知道我要找谁咯。”

　　“算命也是要费精神，我猜你们是想问那个人的下落吧。简单一点，你告诉他是谁，我帮你们算算。”纳特说道。

　　厄拉托只恢复了少许的记忆，除了知道自个以前是地狱三头犬有一个相好之外，其他的什么都想不起来，看来还有许多灵魂碎片流落在外。

　　张成给厄拉托递了一个眼色，厄拉托心领神会道“复仇女神戴安娜！”

　　“死了！”纳特想也没想直接道。

　　厄拉托上前一把拧起他，一副凶神恶煞的样子，叮当一声，纳特棍棒一时没拿稳掉落在地上，慌张道“小伙子你手上的劲儿放轻点，我这把病怏怏的骨头可经不起你这么折腾……如果你真想知道那女娃的下落，就赶紧放开我！”

　　这招还真管用，厄拉托一把松开了他，语气极为不善，道“你再说一次，她现在到底怎么了？”

　　纳特眼睛虽瞎，却径直向左走，在棍棒附近停下并拾起了棍棒，然后与厄拉托拉开了距离，小心谨慎道“小伙子你听我慢慢说，千万不要急。”

　　“戴安娜女娃的确死了，别急……但是据我推算她附体到了一只女妖精身上。”

　　“她在哪里，又是怎么死的？”厄拉托的脸色稍微正常一些，却也是恐怖的紧。

　　“等等，给我时间算算。”纳特不怕张成这个小混蛋，却对厄拉托这种一言不合便大打出手的莽夫感到极为头疼，他可不想被无缘无故揍一顿，一会儿道“复仇女神是自杀死亡的，现在洛里昂城。”

　　“洛里昂城在什么地方？”厄拉托激动的追问道。

　　“你想去洛里昂城？恐怕有些难度。”纳特说道。

　　原来张成脚下这座城市叫做阿尔宾城，属于地狱四大大佬之一的暗神地盘。暗神控制的区域在地狱的东南角，面积是龙骨大陆的数万倍，区域内有9大险地，其中的黑暗森林便是其中之一。

　　而想要从阿尔宾城到洛里昂城就必须要经过暗黑森林，传说中连高位神都要葬身于此的险地。

　　“黑暗森林到底是什么地方，连高位神都通不过？”张成示意厄拉托冷静下来，然后询问道。

　　“黑暗森林其实不是一座森林，它是由无数尖利的岩石组成，从天上看下去就好像一片针叶林一样。而在这个区域中，生活着无数残忍的凶兽。”纳特解说道。

　　张成不明所以，问道“凶兽又是什么，很厉害？”

　　“的确很厉害，他们是一群智力低下只知道杀戮的兽类统称，有些凶兽可能比我还弱小，但有些凶兽堪比高位神，乃至匹敌上位神的凶兽都有。如果没有十个以上的高位神组队，想要通过黑暗森林几乎是不可能的。”纳特似乎想起了毛骨悚然的事情，缩了缩脖子道。


第160章 神晶的好处

　　“真的没有一点办法了？难道不可以让绕过去吗？”张成不解道，就算黑暗森林在大也总有边际吧。

　　纳特摇着头，道“不能，洛里昂城就在黑暗森林正中，完全被黑暗森林包围着，除了黑暗森林这条路，没有别的办法。”

　　我太阳！张成忍不住暗骂了一句。

　　“戴安娜现在过得还好吗？”厄拉托突然问道。

　　“等等，我在算一下。”显然有的时候恶人的面子，要比张成这种阴险之人好使，纳特唯恐惹怒厄拉托，飞快推演，道“还不错，她的父母是一个妖精部落的族长，日子过得挺滋润。”

　　“老板，我求你一件事，我要在这里修炼，直到进阶为上位神那一天。”厄拉托半跪在张成跟前，低着脑袋道。

　　“你决定了？”张成问道。

　　“嗯，是的。”

　　“没问题，我等着你成为上位神那一天。也希望你和戴安娜早日团聚。”厄拉托就是一个驴脾气，还是那种痴情的驴，张成想了想就答应了下来。

　　张成觉得也没事可做，他并不想待在地狱这种充满危机的地方，道“我先走了，过几年来看你。”

　　“等等，你还没给我报酬呢！”纳特腿短，但并不是表示他速度不快，三两下跑上来挡在张成跟前，排开双手道。

　　靠，老子说什么也是龙骨大陆第一富，也会少你金子。张成心中不满嘀咕了两句，抓了一把少说也有百枚金币交到他手里，道“多了的算你的赏钱，以后多多帮助厄拉托就行了。”

　　张成觉得眼前的这瞎子并不是表面上的那么简单，至少他能看出来，瞎子害怕厄拉托的表情是装出来的。多给他一点报酬就当风险投资好了。

　　“不成啊！地狱不流行金币，这些金币连买我这一身行头都不够。刚才你可是说了报酬丰富，不能称心逗着我这瞎子玩呀！我已经五天没吃饭，一个月没洗澡了！”纳特带着哭腔道。

　　“你没骗我？地狱真的不流行金币？”张成微微吃惊问道，照这么说，老子岂不是一夜之间从大陆首富，变成一文不值的穷光蛋？

　　“诺，你看。”纳特飞速将一枚花生米大小黑色的晶石，在张成眼前扬了扬，然后再以更快的速度放进了内衣口袋里，生怕张成会见钱抢劫他，道“地狱流行用晶粒换东西。”

　　在纳特拿出晶粒的瞬间，张成感觉到了一股不小的神力在晶粒内流动，犹如和传送阵那几块石头一样，微微错愕道“你这颗晶粒含有神力吧。”

　　“是的，这颗晶粒是我全部的家当，我一直舍不得用它。”纳特双手捂着口袋，生怕张成会眼红抢劫他似的。

　　“那你这颗晶粒能够卖到什么？我身上没有晶粒，以食物与衣服付账怎么样？”张成问道。

　　纳特毫不犹豫道“不成，虽然十个白面馒头值一颗晶粒。你身上穿着的一身丝绸衣服起码值一百晶粒，但是我不要食物和衣服，我只要晶粒！”

　　“矮子，你存心找茬是不是？”阿曼达从小养成了天不怕地不怕脾气，也不知道尊老爱幼为何物的习惯，非常不淑女的卷起衣袖，摆出一副要揍人的架势。

　　纳特非常配合的装出害怕的样子，连连后退，直到靠在了墙上再也退不了为止，才挤出两颗眼泪道“饶命呀，我真不是存心找事。食物虽然可以填饱肚子，衣服能保温，但是不能增加修为呀！”

　　“这么说晶粒能增加修为了？”张成拉住了发飙的阿曼达，笑容满面的问道。

　　“没错，晶粒的确能修炼，吸收一颗晶粒内的神力，至少相当于我修炼十天。”纳特说道。

　　十天的时间，这是对于一个9阶修士来说，像张成这种10阶巅峰的修士，一颗晶粒恐怕连一个小时的修炼时间都比不了，当如果有一百颗、一千颗晶粒呢？妈的，岂不是能在短时间内晋级？

　　“你刚才说一件丝绸衣服值一百晶粒？”张成询问道。

　　“我不要衣服做报酬。”纳特很是坚定道。

　　“我也没说要拿衣服做报酬只是想在确定一下，一件衣服是不是值这么多晶粒。”张成道。

　　纳特没说话，只是肯定的点了点头。

　　“厄拉托走，我们不修炼了，回家！”张成踏步向前走爽朗笑道。

　　也许是报酬的力量所驱使，纳特鼓起勇气又挡在张成跟前，“我的报酬你们还没给我呢！”

　　“多少晶粒？”

　　“1颗晶粒。”纳特说道。

　　难怪算了那么久的命还是一个穷光蛋，张成看白痴眼色的看着纳特，道“欠着，改天双倍还给你。”

　　“不行，你必须今天就给我，而且我也只要一颗晶粒。”纳特顽固道。

　　看着眼前顽固的家伙，张成真想把他一脚踢飞，最后忍了。抱着阿曼达瞬移远去，“我说过改天会还你，到时候要多少可就是你的事情了，拜拜！”

　　纳特紧追不舍，可惜他只是一个普通的9阶修士，根本追不少张成，没多久便跟丢人，才上气不接下气坐在地上，喃喃道“他姥姥，这小子的命数当真是奇怪，为了查清他那点屁事，几乎耗光他爷爷的神力……”

　　依然原路返回并没有惊动城主府的下人，回到塞浦路斯城之后张成很快找到了费娜，要她准备几万件丝绸服装，事情交代完之后，张成找到了自然女神。

　　“小姨我想听听地狱的事情，你再给我讲讲。”张成喝了一口自然女神泡的香茶，便直奔主题。

　　“关于哪方面？”自然女神问道。

　　“衣食住行都行，最好是讲详细一点。”张成说道。

　　在自然女神那里张成得到了许多有用的讯息。他知道了地狱有几百万座大城或者小城，每一座城里都有一个城主，城主皆是下位神，也就是说地狱最少有几百万下位神。

　　城主的顶头上司为小领主高位神级别，掌管了几百城主。在上面就是大领主和四大主神，像这些大人物的事情，自然女神也不怎么清楚。

　　而且地狱分为三大阵营，光明阵营、黑暗阵营和中立阵营。光明阵营与黑暗阵营一般见面就死掐，中立阵营两边都不得罪。

　　自然女神还告诉张成，在地狱是没有法律的，一座城市内城主的话就是法律，小领主的领地内小领主的话就是法律……当真是谁拳头硬就听谁的黑暗世界。

　　以前厄拉托属于暗黑阵营，因为自然女神是中立阵营的缘故，他并不知道阿尔宾城的信息。只是告诫张成做事万分小心，如果敌人太强要立刻跑回龙骨大陆，还很隐晦的告诉他，如果有可能的话，下次去地狱也把她带上。

　　“即使小姨不说，我也要把你这位万事通带上呀！”张成哈哈一笑，对于地狱的了解又增加了一分，等于是又多了一层保命的机会。

　　“对了，你之前说有关晶粒的事情，我倒是又想起了一些事情。”自然女神道“其实晶粒就相当于大陆上的铜币，只是在穷人之间流通。像富贵的商人、城主与小领主之间，他们用的都是神晶，神晶内含的神力可要比晶粒多多了，大致相当于大陆上的金币。”

　　“神晶是不是那种拳头大小的石头？”张成扬了扬拳头问道。

　　“对，神晶差不多就这么大。”

　　自然女神道“晶粒就是神晶切割之后的产物，因为神晶内所含的神力大小不同，又分为了下品神晶、中品神晶还有极品神晶。”

　　“而且神晶不止可以加速修炼，它还有一个最为特别，也是让地狱所有魔兽都为之疯狂争夺神晶的诱因……”说道这里自然女神卖起了关子不说了。


第161章 阴魂不散

　　张成刚刚听到兴头上，急道“小姨你老别吊我胃口了，快说。”妈的，怎么觉得自个像一个听童话故事的小孩子呢？张成又暗骂了一句自个不争气。

　　扑哧，自然女神笑开了花，陡然间，张成瞥见了女神衣领下白嫩高耸的双峰，不由咽了咽喉咙，自然女神这娘们儿的兔兔恐怕比阿曼达还要饱满。

　　“正常说来想要进阶为11阶、12阶乃至下位神，是必须领域法则和领域。但你也知道地狱时刻都发生着战争，好些拥有领域的强者来不及把修炼方法告诉后辈，便已经死了。到了后来，有些神族血脉便失去了进阶的资格，总在10阶中徘徊不前。”

　　自然女神又道“魔兽或者修士，修炼是将游离在空间内的神力，一点一滴纳入血脉中，然后经过了淬炼存入晶核中。而神晶内的神力是无属性神力，任何神族都能使用，浓度几乎是外界的上百倍，他能以非常快的速度大量融进晶核中。造成了晶核晋级！”

　　张成想了想，道“小姨你看是不是这个意思，晶核就好比是一个气球，神力就是里面的空气。平时修炼的时候吸收的空气少，气球增长缓慢。”

　　“一旦吸收神晶内的神力，成千上百倍空气进入气球内，气球便会迅速膨胀，膨胀到一定大小之后神力因为量的增多而产生质变，引起晶核升级，能够使用11阶、12阶乃至下位神的神力。但因为没有领悟法则，所以不能使用领域！”

　　“你说的太对了，很形象的比喻。”自然女神夸奖道。

　　“但是小姨我还有个问题，据我所知晶核是很脆的，大量吸收神力会不会出事？比如说把晶核撑爆了！？”张成问道。

　　“只要控制好吸收神力的数量，一般不会有事。但是有一个列外，在进阶的时候晶核非常容易被汹涌的神力撑碎。可以说，百个用神晶修行的人，有9层会在晋级中死去。不过我听说你在天龙所找到了余下空间法则修炼方法，只要你慢慢领域，是不会那么容易死的。”自然女神说道。

　　张成不由暗暗咋舌，百中存一，用神晶来修炼还真他妈危险……

　　休息了一晚，张成再次来到了地狱，不过这次他没有用城主府那条道路，而是让鼠标重新挖了一条通道，直通向城一处人烟稀少的胡同，瞧着残破的胡同与年久失修的破房子，张成估计这鬼地方不会主人，就算有，也只有无家可归的乞丐才回来。

　　“呔，我就知道你们会在这儿出现，终于让我等到你们了。小客人赶紧付钱，我的那一个晶粒你还欠着我呢！”一个矮小的身影从破房子里跳出，双手排开挡在张成跟前，表情似是兴奋又是激动。

　　张成暗道一声晦气，这丫的阴魂不散呀！

　　自然女神没见过纳特，也不知道他们之间那回事情，便说道“老人家你是谁？我们小张可从没有欠过别人的钱财，我想你可能是认错人了。”张成一早就说好了，他和阿曼达化妆成一对商人兄弟，自然女神为两人的姑姑，而厄拉托他们则是保镖。

　　张成摆了一下手示意自然女神不要说，这件事他来处理，他打量着眼前的纳特，还是那么矮衣服破破烂烂的，唯一让人还能忍受和他瞎掰下去的是，纳特身上没有那股子几百年不洗澡的馊臭味，而让张成惊奇的是，纳特好像在一夜之间白了头，昨天还是大叔来着，今儿变成头发全白脸上皮肤松弛褶皱的老乞丐，难怪自然女神会说那一句‘老人家’。

　　“晶粒我自然会还你，但是不是现在。我现在还得做一笔生意，等赚了钱还你。”张成好像不是欠钱的人，说话的口气毫无商量的余地，倒像是收债的大爷。

　　纳特手持光溜棍棒的那只短小消瘦右手扶着下巴，低头皱着眉头想了一下，抬头‘看’着他，道“我在相信你一次，等你交易成功之后在讨债，但为了怕你们再次跑了，我得跟着你们。”

　　张成暗叹了一口气，心道，你丫的就是阴魂不散，老子无论身处地狱何处，丫的恐怕都能找到老子！

　　张成前脚一走，纳特便紧跟在后，正是应证了他那句话，唯恐张成不还钱撒丫子跑了。

　　阿尔宾城不大，对于张成来说百万人口的城市真的不大，他观察了一会儿便发现了阿尔宾城的布局规律。

　　城中心是一座占地几千平的城主府，东南西北四处大街将整座城切割分开，构成了一个巨大的‘田’字型，田字的空格中便是城民住房和商业场所等等。

　　由南城出发一路向北走，五层楼高的城主府就是相隔十几里地也能看到。可以想象张成距离城主府这段距离之上的住房到底有多高了，几乎百分之九十为一层楼高白色石墙房子，为普通人住，少量的两层楼高三层楼高的大理石楼房。

　　一路上随着行人的渐渐增多，张成等人也迎来了更多人的好奇目光。首先从那丝绸漂亮衣服的穿着上看，这是一群家里面有势力的人，惹不起。

　　男人的眼球几乎百分之百集中在自然女神身上，虽然女神不是绝色，大约165公分的娇小身板却浑然有一股高贵的气势，给人一种远观而不可亵玩焉的感觉。

　　至于女人，不管漂亮的还是不漂亮的，那双眼球近乎是要把阿曼达吃下去似地。平时胆大可敢屠杀数十万生灵的阿曼达，一时也被那些大婶的眼球吓着了。而且一些菊花党似乎也对阿曼达也有极大的兴趣。

　　也难怪这些女人和少部分男人的眼球会那么放肆，只能叹息男装打扮的阿曼达实太小白脸了。纤细的身材修长的手臂，嫩白富有弹性的肌肤，还有那对玲珑水汪汪的大眼睛，一头银白细软自然发亮的发丝，扎了一髻好像一张清澈的瀑布一般。怎么看，也会让人误以为是伪娘。

　　还有少量的人则把眼球集中在纳特身上，心道，富有的人群里怎么会一个叫花子，多煞风景呀！

　　不过因为厄拉托等凶神恶煞存在，街上的人都不敢围上去，唯有用余光吃味的盯着走在最前面，左手挽着自然女神右手拉着阿曼达小手的张成。心道，这人也不英俊，只是投了一个好胎生在富贵人家罢了。而是还是那种娇生惯养的公子哥，男女通吃……

　　张成最强的不是修为，也不是一夜能御七女的本钱，而是一张万里长城似地脸皮，张大少爷有一种变态的心理。阿曼达与自然女神能吸引所有人的眼球，张大少爷只觉得自个很得意，因为那些看着两女的人，都是吃不到葡萄说葡萄酸的人……

　　纳特虽然眼睛瞎了，但认人的水准那是一个准，他与老实巴交的鼠标并排而行，问道“老人家我年事已高，叫你一声小胖子不介意吧。小胖子我问你，你们家老板这是要去做什么交易，以我对他的了解，他八成是要将前面那两个标致的小姑娘给卖了，对也不对？”

　　“瞎子，别以为你是瞎子憨厚的鼠标就不敢揍你了！告诉你，我都五千多岁了，我出生那会儿你还不知道在哪里呢！不准你再叫我小胖子！”鼠标扬了扬小胖手做了一个揍人的姿势。

　　然后以更加气愤的口气，道“也不准你在说我们老板的坏话，否则不只是我要揍你，连头和其余的几个兄弟也得揍你。告诉你，我们头的拳头最犀利，老头卢卑克的手段最阴险，至于我身边这个闷葫芦阿奇骨，他一般不揍人，一揍人就是一招毙命！”

　　嗖的一下急忙退了数步，纳特刻意与鼠标说的几个凶神恶煞保持一段距离，还不死心问道“我不叫你小胖子成不，既然你的年龄比我大，你就是我哥，鼠标哥！”


第162章 上门谈买卖

　　这一句‘鼠标哥’可喊的鼠标浑身舒坦，好家伙，在张府里愣是没有一个人这么称呼他。同时因为性格平和憨厚大家也不把他当回事，就连胆大一些的仆从也是随着老板叫他为‘鼠标’，可见这一声‘鼠标哥’到底有珍贵，虽然这是一个瞎老头兼乞丐叫出来的。

　　看着一脸陶醉的鼠标，厄拉托等人有意无意与他保持了一段相当长的距离，步伐也加快了许多，好像是在告诉大家，他们与鼠标还有身后那个瞎子没有任何关系。

　　“这句话听到心坎里去了。你叫纳特是吧，以后你就是我小弟，纳特小弟。”鼠标浑然不知自己被兄弟们疏远了，笑呵呵说道。

　　“有了鼠标哥这句话，我纳特这条贱命就卖给你了。既然你已经是我大哥，怎么说也算自己人。”纳特一点都不在乎与外表不及18，酷似书呆子的鼠标称兄道弟，笑道“大哥，你家老板到底要去做什么交易？”

　　“这可不行，你是我小弟，但我们老板还没有正式收你呢！不能算做自己人，不过这笔生意也不是什么机密，我去请示一下老板，看看能不能告诉你哈！”说完，鼠标屁颠颠跑到张成跟前。

　　纳特的笑脸一瞬间不自然，心里说道，这个小胖子咋这么憨厚，一点主见都没有，自个是不是问错人了！？

　　没多久鼠标回来了，垂头丧气的样子，道“我们老板说不告诉你。而且还把这句话转告给你‘你不是会算命吗？自个算算本老板接下来要干什么’”

　　纳特绞尽了脑汁还是没弄清张成所要做何事，不过一个多小时之后纳特知道了。

　　张成来到城中心走进一家萨洛蒙的服装店，随便瞅了瞅，店子很大，衣服却一般般也只有几种款式。大步走到一个兔耳小姑娘跟前，道“你们家老板呢，我找到他有点事情。”

　　兔耳小姑娘甜甜一笑，两朵浅浅的酒窝缀在两腮之上，脆脆道“客人你好，你是我们老板的朋友吗？但老板的朋友小蕊都认识，没你这个人呀？如果你不是我们老板的客人，萨洛蒙服装店欢迎你惠顾，但是我们老板是不会见陌生人的。”

　　靠，比老子的架子都还要大！张成心中不满的嘀咕两句，表情不变好像是一个诱拐小白兔的大灰狼，笑道“我是你们老板新结交的朋友，咱们没见过面，今天来找萨洛蒙老板，有些重要的事情商量。”

　　灵动大眼睛一闪一闪看着张成，歪着的小脑袋不知道在想什么，一会儿道“你能说出我们老板的名字，我才能带你去见老板。”

　　张成第三次来地狱，认识的人只有一个，还是个瞎子神棍，怎么可能知道萨洛蒙服装店的老板是谁？

　　就在他准备硬闯之际，纳特走了上来，双手插在腰上摆出一副凶仆的架势，喝道“你一而再再而三的为难我们家老板是什么意思？难道我们家老板，还不知道萨洛蒙服装店就是萨洛蒙大善人开的不成？”

　　兔耳小姑娘天生胆小，被眼前奇丑又矮的瞎子吓了一跳。因为萨洛蒙在阿尔宾城地位很高，几乎无人胆敢在这萨洛蒙服装店吆喝，兔耳小姑娘也是第一次遇到纳特这种‘凶悍’之人，委屈害怕，眼泪在眼眶中打转……

　　阿曼达气冲冲上去一把推开狐假虎威的纳特，然后拉着兔耳小姑娘的小手，安慰道“小妹妹别和他一般见识，不要哭了好吗？快带我们去见你们老板吧。”

　　兔耳小姑娘俏脸不由的红润，低着头不敢去瞧阿曼达那关心的眼眸，小心肝儿犹如小鹿鹿般跳动，心道这位公子长的好俊，要是能服侍他一辈子就好了！兔神在上，请你原谅小蕊的花痴吧！

　　萨洛蒙服装店后面有个很大的宅子，虽然相对于城主府来说要小了很多，但也是少有的三层楼高建筑物。张成大致能猜测到，所居住的房子越高代表了地位相对较高，萨洛蒙服装店的老板在阿尔宾城也能算是名流。

　　宅子很大结构却很简单，正厅在前面，小蕊就将张成安排在这里，而再往后就是萨洛蒙居住的地方了。

　　张成坐在板凳上，手拿一茶杯耐心的等待着萨洛蒙，余光却瞄向站在角落中的纳特。

　　纳特作为阿尔宾城的本地人，能知道萨洛蒙的存在，张成一点都不感到奇怪。但纳特这个神棍竟然敢在萨洛蒙服装店撒野，这就耐人寻味了。

　　据厄拉托感知，后院有一个不输于他的存在，修为上还要比厄拉托高一筹，12阶中级。

　　而纳特是什么？一个流离失所靠乞讨算命骗钱的9阶修士，就他这水准，甭说是厄拉托，就是张成一个哈欠也将他吹上天。

　　纳特凭什么敢在萨洛蒙服装店撒野呢？张成不得而知，却也有了两点推论。第一种纳特认为张成的后台很硬，假借张成威势来吓唬小蕊，这种推论虽然滑稽了一点，却也是最合理的。

　　至于后面一种，纳特这个看似矮小的乞讨算命先生，非常可能是深藏不漏的高人。这种推论更加飘渺，不过张成倒觉得第二种更加真实。

　　想到这里张成不由抬头向门口看去，只见宽阔的大门正中走进来一个挺直腰背的中年人，温和的笑容似乎总是挂在脸上，给人一种亲近人畜无害的感觉。

　　这人身着一身白色长袍，衣服料子虽然不错，算得上顶级丝绸，不过在张成看来款式就显得很老旧了，和衣服店子外面卖的是一样货色。

　　这人背后站着一位不苟言笑的络腮胡子，络腮胡子的躯干要比厄拉托要小上一号，却也是个名副其实的大个头，将近有两米高。

　　张成一眼能看穿白衣长袍中年人的修为，10阶巅峰。而是身后的络腮胡子，张成完全感知不到他的神力波动，这人却给他一种野兽般阴冷残忍的气息。

　　张成心中有了计较，立刻起身同时也是笑脸迎了上去，拱手道“想必你就是萨洛蒙老板，百闻不如一见，果然如传闻中的那般精明能干。小子姓张，单名一个成字，今日唐突而来还请萨洛蒙老板海涵一二。”

　　“张兄弟这是哪里话，生意人嘛，当然是以生意为大，其他的都不重要。”萨洛蒙做了一个请坐的手势，看似随便瞟了一眼张成身后的厄拉托，实则已经知道了厄拉托的修为，他带着张成来到透明水晶茶几两旁的宽大木椅上坐在。

　　“张兄弟面生的很啦，不是本地人士吧。不知道张兄弟家族身处何处？”萨洛蒙笑着询问道。

　　张成老早编了一套谎言，这会儿正好用上，说道“想必萨洛蒙老板冯一曼城的张家，小弟就是张家当代家族的第三子。不过小弟向来生活在大哥与二哥的光辉之下，外人很少知寻我这人。”

　　“今日前来，想与萨洛蒙老板谈一笔生意。”

　　地狱却是有冯一曼城这个地方，不过这却是自然女神告诉他，至于详细在地狱那个地方，几人也弄不清楚。反正地狱几百万座城市，鬼才去刻意打听冯一曼城在哪里，是不是还有一个张家……“我对阿尔宾城百万里之内的所有城市都尽皆知晓，倒没听过冯一曼城，看来张兄弟是百万里之外而来的客人。”萨洛蒙作势想了一下，道“不知道张兄弟想和我谈什么交易？”

　　张成向后扬了一下手，自然女神眼疾手快拿出一套女士服装，随后阿曼达又将一套男士服装交到他的手里。

　　将两套衣服平放在茶几上，张成指着女士服装，道“萨洛蒙老板请看，这就是我要和你谈的生意。”

　　萨洛蒙眼神落在女士服装上，便很快被精美富有个性的服装所吸引。这也难怪，这套衣服是张大少爷口述，再由专业设计师设计的旗袍，甭说在地狱罕见，就连在龙骨大陆也是新鲜货色。


第163章 张大少爷吃亏了

　　“简直是神工巧匠之作，我做了一辈子服装生意，还是头一次发现有人能把服装设计的如此艺术。如果我猜的不错，这款服装是为身材好的女人特别设计的吧！”

　　“穿着这套衣服，女人们会更显高挑尊贵，我相信女人看到它，会发疯的！”萨洛蒙翻来覆去观察着旗袍，油亮的脸庞堆满了笑容，同时，一双眼睛也闪烁着令人胆寒的目光，不过因为低着头的缘故，张成没能看到。

　　“萨洛蒙老板不愧是阿尔宾城服装行业的领头人，见识果然不凡。”张成顺嘴称赞了两句，又道“大哥二哥都说小弟不是会做生意的人，因为我这人不喜欢绕弯弯肠子。萨洛蒙老板我就和你明说了吧，像这种款式的服装我这里还有很多，我想以供应商的身份提供给你。”

　　“哦，你还有很多？”萨洛蒙惊奇问道。

　　张成张开五指，道“五百套男装，五百套女装，一千个下品神晶怎么样？”

　　有了自然女神这个本地人在，张成俨然熟悉了服装行业。地狱的丝绸产量极低，大多数人穿的都是皮毛衣服，对于盛产地狱魔兽的地狱来说，皮毛显然很容易得到。

　　像阿尔宾城这座偏远的百万人口城市，对于偌大的地狱来说，他显得太小了，其他的城市甭说一百万人口，就连一千万人口都有，如果是大领主直接控制的城市，相传人口多大上亿，比龙骨大陆人口的总和还要多。

　　所以张成转悠了这么久，也才发现了一家贩卖丝绸服装的店子，观其规模也不大，店中最多有几千件丝绸服装就很了不起了。一千套衣服对于萨洛蒙来说，肯定是一笔大数目。

　　萨洛蒙脸色欢喜随即皱着眉头道“恐怕有点难度，你们有阿尔宾城的经商资格凭证吗？如果没有会很困难。”

　　“经商资格证……”

　　自然女神立刻打断了张成的话，抢先道“都怪我太糊涂了，三少爷第一次出来做生意我居然将这件事给忘了。其实经商资格证是当地城主发给商人做买卖的凭证，只有有了这个凭证才能在当地做买卖，否则就是触犯了城主法律！”

　　听了自然女神话，张成不由叹了一声庆幸。听她的意思，经商资格证这种东西应该是地狱人说周知的事情，如果老子傻兮兮问出来，萨洛蒙八成会怀疑老子的身份吧。

　　自然女神又接着道，“因为经商资格证的特殊性，只有城主才能颁布给商人。”

　　“萨洛蒙老板，这么说来我还要去城主府，办理经商资格凭证才能和你做交易咯？是不是太麻烦了，能不能先交易再去办理？”张成对经商资格凭证不太感冒，在他想来办这个东西太浪费时间，还不如不办。

　　萨洛蒙好像听到了天大的事情，而是还是负面那种事情，吓了一身冷汗道“如果你没有经商资格凭证，就是在赚的生意我也不敢和你交易。”

　　“为什么？”张成不解问道。

　　萨洛蒙起身匆匆向外走去，留下了一句话，道“这件事你还是像你身边那位女士询问清楚再说吧，我去办点事情等会再来找你！”

　　看着萨洛蒙狼狈离去的背影，张成转头吃惊的望着自然女神，道“小姨你现在可以告诉原因了吧。”

　　确认屋子里没有外有，自然女神歉意道“真的很抱歉，差点害了你！”

　　张成没有去询问自然女神是如何害自个，因为他清楚女神还有下文，果然，女神沉默了一会儿道“要将经商资格凭证的事情说清楚，就得先讲讲各个城主的由来。”

　　“其实城主与小领主之间不一定是主人和仆人的关系。大多数情况下城主是自由的。他们之间是一种类似于雇佣与被雇佣的关系。阿尔宾城实则是莉莉丝小领主的。可以这么说，城主只是小领主雇佣的工人，帮小领主打理城市的大小事务。”自然女神说道。

　　张成似乎有些明白了，城主相当于职业经理人的角色，可以处理所管辖城市的一切大小事务，唯独没有城市的占有权。

　　顿了顿自然女神又道“不过并不是小领主用钱来雇佣城主，而是城主自己掏腰包接受小领主雇佣。”

　　香蕉你个巴拉，职业经理人还要倒贴钱给雇主，是不是太扯了？

　　就在张成头脑混乱之际，自然女神道“城主自然不会傻傻的自个掏钱，还要接受别人的控制。他们也是要赚钱的，这样就诞生了税收，繁衍出诸多税种。而经商资格证就是缴税的凭证，如果与人交易而没有经商资格证的话，那不仅包括你，还有萨洛蒙都要受到城主的严惩，同时在其他城市里，你们两个也会被通缉。”

　　“而且城主往往为了监视商人，会安插一些人在商人身边，所以说萨洛蒙是绝对不敢和你交易。”

　　税收都能随便建立，合着每个城主就相当于一个政府头头，妈的，还不如把阿尔宾城改为阿尔宾国算了！

　　地狱危机重重，厉害杀人不眨眼的角色处处都有，张成现阶段也得罪不起阿尔宾城主。想了想，站起身往外走，道“走，去城主府办理经商资格证去。”

　　还没有走出门口，萨洛蒙笑脸迎来，好像忘了之前不开心的事情，道“张老弟，关于经商资格证的事情你都知晓了？”

　　张成点了点头，道“这还多谢萨洛蒙老板提醒，否则我是怎么死的可能都不知道呢！”

　　“张老弟你这话可就严重了，出来做生意的，就得互相照顾，不然我也风光到今天呀！”萨洛蒙拿出一叠富有地狱特色的皮革纸，道“经商资格证我已经帮你办好，还差最关键的一步，张老弟你只需要按手指印就行了。”

　　张成接过一尺来搞的皮革纸，交到自然女神的手里，在女神点了一下确认萨洛蒙说的没错这就是经商资格证之后。张成又是高兴又是好奇道“经商资格证不是必须要本人去城主哪儿办？萨洛蒙老板，看来我以前低估了你的能力，就凭你这一手恐怕也是一跺脚，就能让阿尔宾城抖三抖的大人物！”

　　十几分钟之后张成走出了萨洛蒙服装店，手里拽着一百枚下品神晶，总算知道了什么是奸商，同时也想起了一句前世今生都不变的哲理：天下没有白吃的午餐，谁吃谁白痴！

　　简简单单的一叠经商资格证，萨洛蒙便要去了九百下品神晶。据他说，平常办理经商资格证也就是一百枚神晶左右，但因为城主去小领主哪儿，不知道什么才回来。他也是冒了很大的风险才办理了经商资格证，收付费理应要高一点。

　　走着走着，纳特突然蹦出一句话，将张成本是郁闷的心情浇上一桶汽油，道“看在你还了1颗晶粒的份上，我可以免费给你一个消息。你被萨洛蒙忽悠了！”最后一句话，纳特是一个字一个字念出来的。

　　张成表情立刻不悦，陡然停止脚步，脸上却依然保持着微笑，很难想象在这微笑之下还存有抓狂杀人的冲动，问道“详细说一下他是怎么骗我的，如果你说的是真的，这颗下品神晶就是你的了！”说完，张成扬了扬手里一颗神晶。

　　纳特看也不看神晶，道“我这人很有原则，如果你想给我报酬的话，一颗晶粒就行了，多了我也不要。”

　　地狱中一颗下品神晶就相当于一百晶粒，纳特却愣是对神晶视而不见，反而热衷于晶粒，张成不由暗骂这丫的有病！却满口答应，反正吃亏的又不是他自己。

　　“萨洛蒙有个妹妹是城主的五姨太，深得阿尔宾城主宠信，对于萨洛蒙来说，甭说给你一个人办理经商资格证，就是给一百个人办理都不会担当一点点风险。而且，并不需要上缴手续费！”如果说之前哪一话是浇上了汽油的话，这一句话就是在汽油上点燃了一把火，彻底将张成的怒火点燃了。

　　张成心眼不大，他也不自认为自个心眼大，他就是那种别人给他一颗甜枣，便会感恩图报的人。相反，如果别人给他一耳巴子，张成绝对会整的那人求生不得求死不能。黄金龙一族的消亡，在很大的程度上就是因为基诺一开始对张成那股仇恨！


第164章 人尽可夫的大夫人

　　人这一生难免会磕磕碰碰，虽然被萨罗蒙欺骗，仇恨却没有冲昏头脑，张成心眼小承受能力却极强，但这个仇是必须要报的。

　　以前张成打算用第一笔原始资金在阿尔宾城开一家服装店，现在计划稍稍有些改变，他要将服装店开在萨洛蒙服装店附近，击垮他丫的！

　　但问题来了，俗话说萨洛蒙作为地头蛇，张成初来乍到拿什么跟他斗？而且萨洛蒙还有城主这层关系，便更叫张成头痛。

　　“张老板你在烦恼什么？”这是一处叫做斯鄂托的酒店，张成来到这里时纳特也死皮赖脸跟了上来，并且更加死皮赖脸的坐上了饭桌，他正风涌蚕食着桌上的山珍海味，一双油腻腻皮肤褶皱的手拿着大鸡腿询问道。

　　张成放下碗筷，道“还能有什么，当然是想怎样对付萨洛蒙那王八蛋，他妈的敢忽悠老子，没他好果子吃！”说完张成狠狠的扒了两口饭，好像和饭有仇似的。

　　“那你想出来没有？”纳特吃相更是野蛮，囫囵将大鸡腿吞进了肚子，连鸡骨头都没有吐出来。

　　张成打心底认为纳特不是一般的人，也希望他能出出主意，便毫无隐晦将初步想法和所面临的问题告诉了他。

　　听完之后，纳特又消灭了一只鸡腿，用破烂的衣角擦干净脸上一抹油，打着饱嗝一脸满足笑道“看在你请我吃饱的份上，我再给你支一招。”

　　明明是死皮赖脸来凑饭的，还说是张成请他吃的，可见纳特的脸皮虽不如万里长城，却也有五千里长城了，他道“阿尔宾城主府有一个卡特琳五夫人，还有一个艾奥娜大夫人，这两个夫人关系非常糟糕，几乎到了见面就掐的程度。我想，你可以试着去勾引这个大夫人！”

　　“瞎老头，你有种在说一遍？”细嚼慢咽的阿曼达突然把筷子一扔，正好插在纳特如鸡窝的发堆，这要是插在脑袋上，纳特估计也活不了了。

　　他小心翼翼将筷子取下，连连赔笑道“张家他小媳妇你别介意，老瞎子我也就随便一说。像张老板这种对妻子忠心不二的模范丈夫，怎么可能去勾引一个荡妇呢？”

　　张成觉得纳特主意非常不错，便问道“你给我好好说说这个艾奥娜大夫人是怎么样一个人，她的喜好又是什么？”

　　纳特突然站在了板凳上，深吸一口气，道“要说清楚艾奥娜大夫人的事情可就长了……”

　　“拣重要的说！”张成见他有发表长篇大论的趋势，立刻提醒道。

　　原来邪蛛女神莉莉丝是这片区域的小领主，生性好淫，生了无数小蜘蛛，这个艾奥娜便是其中一个。

　　为了拉拢阿尔宾同时也是监视他，邪蛛女神莉莉丝将艾奥娜许配给了他。虽然艾奥娜美艳绝伦，但她也继承了莉莉丝好淫的本性，勾搭两位数以上的姘头，再加上这对夫妻本来就是政治联姻，关系自然不好。

　　不过艾奥娜是莉莉丝后裔的身份摆在那里，更何况她还掌握着阿尔宾城的财务大权，稳稳当当坐上了城主第一夫人的位置。

　　后来阿尔宾又陆续纳了几个美妾，皆被艾奥娜整死了。不过却有一个列外，这便是五夫人卡特琳。

　　张成还从纳特那里得知，大夫人除了喜好壮硕胯下功夫一流的美男外，对穿着打扮也非常在意……

　　在路上特意买了几个精美的礼盒，里面装了数十套旗袍、晚礼服还有龙骨大陆特产的古龙牌香水，张成带领着鼠标来到了城主府。

　　因为大夫人那变态的喜好，阿曼达和厄拉托是不敢带的，谁知道大夫人会不会看上他们俩呢？至于自然女神就更不能带了，两个漂亮的女人在一起，多半会刺激大夫人那敏感的神经。

　　想了想，最后合适的人选就只有鼠标。

　　在偏厅等了很久，张成的屁股都坐麻了，要不是为了对付萨洛蒙，他老早走了！

　　下午大约四点一刻，有人推开了门，但很显然来的不是大夫人本人，这个女人外表大约三十多岁，谈不少有多漂亮但也耐看。

　　“请跟我来！”这个女人没有走进门，而是在门口站立着说了一句话，面无表情转身就走，张成给鼠标一个静观其变的眼神跟了上去。

　　城主府很大张成来过两次，却也没有完全熟悉城主府的布局，七扭八拐走了一段时间，来到一个独立的院落。

　　院子刚好构成一个标准的圆形，张成粗粗估算了一下，大概有七八十间房屋。

　　大夫人的喜好似乎和一般的女人有些不同，在院落中看不到任何花卉，只有一座用白玉雕刻栩栩如生的艳美女人雕像。

　　雕像大约有三米多高，身着一件战裙，战裙很短圆弧美腿几乎露在外面，而在女人的右手上，她握着一把小巧玲珑的将绣花针，难以想象这根绣花针会是一根夺人性命的武器，但从女人那布满杀气的五官上，很容易猜出，这根绣花针是杀人的玩意儿。

　　三十岁的女人将他领进一间装饰华丽客房，张成已经做好了久等的准备，但偏偏却没让他等多久，一个翘着兰花指踩着小碎步大屁股一扭一扭的女人走来。

　　张成对于人尽可夫的女人没多大性趣，从这个女人的长相来看，她与外面那座雕像有七分相似，但这个女人除了妩媚恨得勾搭男人上床的眼眸来看，张成可以断定，这个女人和外面那座雕像不是同一个人。

　　张成站起笑脸拱手道“想必美如魅惑女神的你就是大夫人咯。”

　　“嗯。”女人瞟了一眼张成和鼠标，发现一个比一个丑，花枝招展的面容瞬间冷淡下来，道“你叫张成是吧，听说你还有不少好东西要献给我？”

　　为了踏进这座小院，城主府仆人老早就将送的礼物拿给了大夫人，大夫人深深被这种新款式的服装所吸引。

　　“夫人说的没错，你请过目！”张成原本还想与大夫人套近乎，但一看到这张冷淡的脸，便没了这个兴趣，索性拿出了剩余的小锦盒。


第165章 老板你坏

　　大夫人是个急性子，当面拆开了盒子，将张成二人当做了空气，拿出了一件半透明黑色蕾丝镶边的晚礼服，在凹凸有致的娇躯上比了又比，脸色欢喜，恨得当面试穿。

　　说实话，大夫人这个女人也是一个绝色，身材不高，矮了张成半个头，但碗口大小的双峰足够让她在女人堆里鹤立鸡群！如果不是张成先入为主的认为，大夫人是人尽可夫的荡女，说不定便会对她产生那啥性趣。

　　“我很满意你送的礼物，等会儿让下人们招待你，我还有一点事情就先走了！”说着大夫人将几盒子服饰装进空间戒指，踩着小碎步向外走。

　　“大夫人请等等，我还有一件事和你商量，有关于女士服装的事情！”张成心中暗骂一句只拿东西不做事的白眼狼，连忙起身道。

　　大夫人转身道“难道你还有更多款式新颖的服饰？”

　　张成点了点头，又迅速摇头，道“我的确有更多新颖又能衬托夫人你美艳的服饰，不过眼下有个问题，我得罪了五夫人的亲哥哥，不得不迅速离开阿尔宾城，恐怕以后就……”

　　“又是那个小贱人！”谈及五夫人，大夫人立刻咬牙切齿，但她不是没有头脑的花瓶，变脸的速度贼快，笑道“你想借我的手对付萨洛蒙？”

　　“不，我怎么敢利用大夫人你呢？我只是一个小家族的生意，来阿尔宾就是来做生意的，不想就这样灰溜溜的回去。”张成道“又听说夫人你刚正不阿，希望夫人能给我主持公道！”

　　“可以，但我能得到什么好处？”大夫人问道。

　　张成又拿出一个巴掌大小的小锦盒，道“这是我们家族最新设计的女人贴身服饰，如果能得到夫人你的支持，以后我们家族最新设计出来的服饰，肯定会第一时间送到你的手上，你也是第一个穿上这种服饰的女人。大夫人，你还满意吗？”

　　爱美是女人的天性，女人打扮的越加美丽是因为什么，还不是为了勾引男人的眼球，将别的女人比下去。

　　“从现在起，谁要敢在阿尔宾找你们麻烦，大可以来找我，相信我，吃亏的肯定不是你！”大夫人笑的越加灿烂，一双在床上练就成的灵巧小手，迫不及待拆带小锦盒。

　　锦盒中装的可是前扣式情趣奶罩，张成可不愿看到一个人尽可夫的女人，翻来覆去观察奶罩，没准她不清奶罩的作用，讯问起来可就尴尬了，张成立刻阻止道“大夫人，这是女人贴身的小衣，名叫奶罩，男人不方便观看。”

　　逢人只说三分话，大夫人那还不知道他的意思，水柔柔的眼眸一瞬不瞬看着他，突然咯咯嬉笑，道“没看出来，你还是一个害羞的小男人！”

　　张成故作腼腆笑了笑，事情已经办妥，两人都没有想要聊下去的意思，说了几句毫无营养的话，张成转身告辞。

　　张成回到饭店与阿曼达汇合之后，来到萨洛蒙服装店附近，路过服装店时，小蕊兴高采烈和阿曼达打招呼，张成眼前一亮，询问道“小蕊，你对附近很熟悉吧，可知道这附近有那家店铺要转让？”

　　小蕊翘了翘兔耳朵，一脸欢喜道“听说那家维斯塔兵器店，因为经营商出了点问题要转让，你去哪儿问问看好了。”

　　小蕊所指的店铺正好在萨洛蒙服装店正对面，几乎都是大门对着大门，虽然看上去要比萨洛蒙服装店小了一些，房子也老旧了一些，但除了这些，其余的完全符合张成标准，如果将服装店开在哪儿，想必萨洛蒙服装店倒闭的速度将会成倍加快。

　　“谢谢你呀小蕊，以后有空来对门坐坐。”张成萧然而去。

　　“等一等！”想了好久，小蕊脸红跑上去，羞涩瞥了男装打扮的阿曼达一眼，又将视线落在张成脸上，诚恳道“你们要做生意吗？能不能雇用我做销售员，我什么都会的，肯定能将你的产品卖的很好！”

　　张成奇怪的看着她，问道“萨洛蒙服装店待遇不错，你为什么要投奔到我这里来？要知道我对于你来说，可是一个陌生人，你不怕我把你卖了？”

　　“不怕，有阿曼达公子在，我就不怕！”小蕊肯定道。

　　毕竟此时萨洛蒙还不知道张成那不可告人的目的，张成也不怕小蕊是萨洛蒙的奸细，再加上小蕊的确有销售服装店的经验，很是爽快答应了下来。

　　张成很庆幸收下了小蕊，小蕊不仅销售能力强悍，在买东西上面也有自己的妙招，小丫头经过了与吝啬老板长达两个小时的杀价，从一百八十神晶杀到八十神晶！

　　不过买下这间店铺，也几乎掏空了张成所有的神晶，但有得这间店铺还怕生意不上门吗？

　　小蕊在阿尔宾城有住处，打发走老缠着阿曼达的小蕊之后，张成拉着阿曼达细嫩的小手道“看我们家阿曼达多有吸引力，一下就将一个清纯兔耳小姑娘的芳心俘虏了。这以后，指不准还要吸引多少人呢！”

　　“老板你真坏，明明看出来了小蕊对我有意思，你还要将她收下，难道不跑人家给这她跑了呀？”房间中阿曼达依偎在张成的肩膀上撒娇道，“小蕊又不是爷们儿，我怕什么？”张成自信一笑，接着道“现在时间不早了，我们得回家去一趟。”

　　“去龙骨大陆吗？干什么呀？”地狱往回于龙骨大陆之间，阿曼达与张成都要耗费大量的神力传送，几乎每往返一次，都能将两人抽干，好不容易恢复了修为，阿曼达可不想又找罪受。

　　张成轻轻拍了一下小妮子的脑袋，道“你这小脑袋里想的是什么，以为本老板会不知道？”

　　“老板你坏，仗着能看到人家的小心思就揭露人家的底，你在这样，我就生气了不理你了！”一起双修了一年多，两人已经建立起了一种有别于灵魂契约的心灵感应，就算在不经意之间，也能感应到对方的心情好坏。


第166章 老神棍被绑了

　　买下这座店铺几乎与对面服装店结构一样，前面是贩卖衣服的场所，后面是住人的小院。虽然小了好几倍，却也有百八十间房间。张成选择了一间作为禁地，只有他和阿曼达还有厄拉托几人才准进入。

　　之后又让鼠标挖通了禁地与传送阵之间的通道，不过张成没有听阿曼达的意思，将其余两条通道给堵了。狡兔还有三窟呢，更何况小心谨慎的张大少爷！

　　回到了塞浦路斯城的时候，已经八点左右，与几个大小老婆温存几个小时之后，张成又踏上了回去的路。不过这一次，他的空间戒指里多了几百个新铸造的人类傀儡，这些人都是张家帮的伙计，忠心不存问题，而且每人手里还有一两家拿手好戏。

　　深夜的阿尔宾城东南西北大街上很难发现人影，大家都入睡了，张成也从禁地中走了出来。

　　深夜的地狱与龙骨大陆没有红月的夜晚差不多，黑暗寂静，以眼前这几百个人修为还不能发现什么不同之处，老实的以为这座院落还在龙骨大陆，只是一处较为机密的场合罢了。

　　以前这间维斯塔店铺是卖兵器，装修自然不符合贩卖衣服的标准，张成带领的这些人，大多是搞装修的，敲打打一整夜，终于改造成了张成心目中的服装店。

　　从点到面，张成发现地狱的销售行业还很原始，就拿萨洛蒙服装店来说，就是将门店装修的稍微气派了一点，衣服全挂在墙上，或者衣架上，再有销售人员凭着一张能说会道的小嘴推销。

　　张成前世的时候只不过是刚刚高中毕业的学生，也不懂什么销售知识。但没吃过猪肉还没有见过猪跑吗？

　　要想抢占绝对的市场，他总结一下几条：一是要有硬挺的后台，其后销售的产品要拿的出手不至于太寒颤，这两点张成都做到了，并且已经超标完成了任务。

　　接着就是考虑装修的问题，这一点一定要自己的特色，要显示出与众不同的风格。为此张成将店铺一分为二，左边销售男人服饰，右边则是女人服饰，前者的装饰要尽显大气风度，后者要给人一种时尚典雅的感觉。

　　这还没完，张成还准备了几十个用白玉雕刻的女人，这几十个女人五官精致毫无遐思，远远一看倒像美仑美幻的真人，这还是受了城主府那座女人雕像的启发。然后再将不同服饰穿着在白玉女生身上，给人一种立体的感觉。

　　当然了，销售男士服装的门店是肯定不能用白玉女人的。这也难不倒张成，张成什么都不多，大把大把的金币有的是，全熔化成金坨，雕刻了数十个魁梧有形的男人。

　　张成只用了一个晚上就搞定了这些，但他不急着开门做生意，而是印刷了几百万套宣传单，宣传单上没几个字，除了阿曼达服装店与服装店的地址之外都没了，但在宣传单上去印了几套精美的服饰，而且还是地狱里没有的那种！

　　之后张成用少量的晶粒，雇佣了一帮人在大街小巷发传单，一时间阿曼达服装店广为人知。

　　因为地狱中丝绸产量极低的原因，张成也不怕萨洛蒙盗版他的服饰，最多就是用皮毛改成那些衣服的款式罢了。

　　但用皮毛制作的衣服有低胸晚礼服那种味道吗？

　　最近这两天萨洛蒙特头痛的毛病又犯了，他端坐在书房里右手拿着宣传单，眼珠子凸显出来，一口狐狸犬齿龇咧，恨不得将眼前的纸张吞进肚子里。

　　更准确的说，他是想将阿曼达服装店幕后的老板解决掉，但因为阿曼达服装店还没有开店做生意，张成这会儿已经回到了塞浦路斯城与老婆们温存去了，萨洛蒙自然发现不了阿曼达服装店幕后的老板。

　　找不到张成，他很想将阿曼达服装店摧毁掉，但再借给他十个胆子他也不敢。

　　地狱的城墙比龙骨大陆的城墙坚硬不了多少。但在地狱中，拣块石头随便在大街上一扔，被砸中的不是9阶魔兽就是10阶魔兽。这几个层次魔兽的破坏力太大，随便发几招都能破坏大半城池。

　　所以地狱中有个不成文的规矩，打架斗殴咱不管你，但你要敢在城池中打架或者损坏公共设施，那不好意思，你将会成为所有人的公敌！

　　※※※

　　身心放松了几日张成来到了阿尔宾城，一个不好的消息让他本是愉快的心情郁闷不已，纳特这个老瞎子被人绑架了。准确点来说，是这个老瞎子上街忽悠人被人识破，给抓起来了。

　　张成很不想管他死活，但是不知道这个老瞎子给鼠标灌了什么高级迷魂汤，鼠标这会儿已经把他当做朋友兼小弟看待了。

　　鼠标这个人也老实，平时胆子小了点，但也讲义气。他也知道以自个的修为，几乎不太可能将纳特救出，这不，找到了张成求情来了。

　　“老板，怎么说纳特也是你小弟的小弟，你无论如何也得救救纳特。否则这要是传了出去，我们张家的脸可得丢大了！”麻子脸小胖小胖的鼠标，围着张成打转说道。

　　“停，别转悠了！”张成询问道“你见过了纳特本人了？”

　　“老板你是怎么知道的？我没露出马脚呀？”鼠标立刻站直道。

　　张成笑道“老板我还不了解你小子，别看你跟纳特鬼混撒谎的水平见长了。但以你木讷的脑袋，能想出激将法让我去救他？所以呀，这句话肯定是那个老瞎子教诉你说的。”

　　“赞美老板，看来憨厚的鼠标真的不适合撒谎！”鼠标也深知老板的脾气，不会因为一句两句无所谓的谎言而惩罚他，腼腆的笑了笑说道。

　　张成从鼠标的嘴里还知道了一些事情。老瞎子谎言被揭穿以后，愣是对绑匪说，他是阿曼达服装店的顾问。

　　阿曼达服装店谁不知道，那可是传闻能设计出精美服饰，某个神秘家族的产业，别的不说，神晶肯定是大把大把的有。


第167章 脑袋搬家

　　也不知绑匪是被神晶冲昏了头还是怎么的，反正他相信了犹如乞丐的纳特就是阿曼达服装店的人。叫嚷着要六百下品神晶换取老瞎子的小命，典型的从抱负老瞎子转移到了见钱眼开而敲诈！

　　据鼠标说绑匪只有一个人，以他现在实力并不能看清绑匪的修为。这便仅有两种可能，第一种是绑匪修炼了能够隐藏神力波动的特殊功法，第二便是绑匪的实力要超过鼠标很多。

　　张成是个小心谨慎之人，他带齐了几个小弟随着鼠标来到了绑匪的家。

　　但在绑匪的家中，张成没有发现纳特和绑匪，倒是在一张桌子上找到了一张字条，字条上写着：救人，到城西路口等候！

　　张成一把撕碎皮革纸，娘的，没想到这丫的还有点专业水准！

　　绑匪的家在城南离城西有好几十里地，阿尔宾城有禁空令，没有城主特许任何人不准在天空飞行，违者以藐视城主论处。

　　花了大半小时紧跟着来到了城西路口，好久没发现绑匪的身影，张成已经失去了耐心，就在这时一个消瘦如竹竿的老乞丐来到张成身边，手里还拽着一张皮革纸，头发蓬松遮住大半脸颊，张成只能看到他少部分脸庞露出了笑容，道“请问你是张公子吗是？这时别人给我的纸条，说只要交给你，你会给我一个神晶的赏钱！”

　　张成接过皮革纸，知道又被绑匪摆了一道，上面写着：出城，阿尔宾山峰！

　　老乞丐一脸渴求的望着张成，无奈，张成给了他一颗神晶，这些损失他要全部算在绑匪身上，还要让绑匪加倍偿还。

　　阿尔宾城百里之内无高山，山峦起伏围绕着阿尔宾城，典型的丘陵地势。

　　相传城主阿尔宾是一头大地爆熊，曾经的老窝就在阿尔宾山，这是一处距离阿尔宾城四五十公里较为高的山峰，有四五百米高。

　　地狱中一样生长着植物，但和龙骨大陆的植物不一样，地狱中的花草树木的叶子以红色居多，其外则是灰色、黑色，几乎看不到绿色。

　　掠过一片红色的树林张成降落到了阿尔宾山顶峰，还是没发现人，只在一块大岩石是又发现了纸条子：移动岩石！

　　为防有诈，张成几人高高飞起，驱使着一个魔兽傀儡击飞了大岩石，岩石以下赫然出现了一个深坑。

　　降落在地表上，厄拉托鼻息嗅了嗅，道“这个坑洞在一个小时之前就挖好了！而且还留着纳特的气味！”“这下准没错了，走，下去！”

　　鼠标探路张成紧跟在后，而厄拉托则断后，至于卢卑克、阿奇骨还有山顿兄弟四人则在空间戒指中，作为一支奇兵！

　　深坑不大还是陡峭几乎是笔直挖下去的，还好众人能够飞行慢慢的飘落下去。

　　不久之后张成心中分外奇怪，从上面一路飘下来最后也有两三千米，但是还没有达到洞底，犹如神话传说中的无底深渊，难道洞中有埋伏不成？

　　但厄拉托已经说了，下面只有纳特与绑匪的气味，而且他也感知到了绑匪的实力12阶初级，就算有埋伏也强不到那里去。张成唯有这样告诉自己，也许自个多心了！

　　继续下降一千多米终于来到了洞底。洞底要比通道大了许多，足有三四间房子大小，纳特便被捆绑在一个角落，嘴上堵了一块烂布，呜呜地的低鸣着，不知道他想说些什么。

　　而在纳特身侧站着一个八字胡须中年人，这人下巴很尖还长有一对三角眼，给张成的第一个感觉便是，此人不是好人。

　　一看到张成几人，尖下巴便堆起了笑容，但是很快他笑不起来了，他先发眼前的三人之中，有一个的修为好要比他要强大，当真是棘手。

　　不过他有人质在手便抢了占有了绝对优势，又恢复笑容，并且将12阶魔兽的气势外放，一时间张成与鼠标有些受不了。

　　尖下巴一手提着要死不活的纳特，另一只指甲上满是油垢的手指着张成的鼻子，盛气凌人道“你就是阿曼达服装店的幕后老板？”

　　“嗯，我就是。你手里那个笨蛋还是我的顾问呢！”张成听到灵魂世界中的光头男冷哼一声，好像在说小小的12阶魔兽也敢在他面前撒野！

　　笼罩在张成身上压倒性的气势瞬间消失，跟着，他心中那股疑虑也消失了，毕竟有了光头男的帮助下位神都不算什么，可惜光头男士倔脾气，张成没有危险，他是不会拿出真实本领来帮助张成的。

　　对于气势的失效尖下巴浑然不知，他自信笑道“我这个人也不贪心，交出六百晶核就放人。”

　　“给，这里面就是你要的东西，六百，一个子儿都不少！”张成从怀里掏出一个空间戒指，随手扔了出去。

　　就在尖下巴暗叹如此容易成功，并伸出手去接空间戒指的刹那，厄拉托突然出现在尖下巴的后面，手臂狂涨一大截足有三四米长，整个手掌握在了尖下巴的脑袋上。只要他稍稍的用力，尖下巴这颗脑袋就算报废了，可惜他没有厄拉托这种打不死小强的体质。

　　随即张成瘫坐在地上，大口大口粗粗喘气！

　　原来厄拉托之所以能在电闪之间出现在尖下巴的身后，并不是厄拉托使然，而是张成将他瞬移到了那个地方。

　　这一招黄金龙曾经用过，在天龙所的时候，轻易将张成从几千米高天龙所山脚，传到了顶峰，这一招是瞬移的变招，叫做大瞬移。历史上只有黄金龙皇才能学，但自从黄金龙灭族，修炼方法被张成获得之后，这一招便成了张成与阿曼达的独有招式。

　　虽然厄拉托毫无反抗，瞬移的距离也只有短短十几米远，却依然耗光了张成的神力。

　　“放人！”厄拉托手心稍微用力，尖下巴脑袋便嘎吱作响，犹如要被捏爆了一般。

　　这时刻，尖下巴竟然没有放开纳特，并且指甲疯长，几根指甲夹在纳特细短的脖子上，这几根弯弯曲曲的指甲犹如手术刀般锋利，厄拉托相信，尖下巴如果随便一抹，纳特的脑袋可就要搬家了！


第168章 谁要置我于死地？

　　“大块头要不我们来赌一把怎么样，看看是你的手快还是我的手快？”尖下巴的脸被压缩变了形，却依然努力挤出笑容，但这笑容比恐怖电影中的鬼还难看。

　　“呜呜～！”纳特极力扭动身体，想要挣脱尖下巴的爪子，可惜他的颈部被死死夹住，这一动，尖利的指甲直接划破了他的表皮，汩汩热腾腾的鲜血随着弯弯曲曲的指甲滴答掉下。这可把纳特吓的不轻，赶紧停止了动弹，并用一对浑浊可怜兮兮的眼神望着张成。

　　不像龙骨大陆那般人死后灵魂还能进入地狱，地狱土生土长的魔兽死后，灵魂也会跟着消失，化为虚无。

　　一只眼睛盯着尖下巴，一只眼睛看着纳特，张成没有对自己能一心二用感到自豪，而是想从尖下巴的眼睛中发现一些线索。

　　但他失败了，尖下巴似乎并不把生死放在眼里，反而很是兴奋。就凭这股子狠劲儿便不难猜出，此人一定杀过不少人，并且也做好了被他人杀的准备。

　　时间一点一滴流动，地底洞中一片死静。

　　放了尖下巴？张成做不到，如今他的神力耗尽等于是蝼蚁般的存在，他不能拿自己的生命开玩笑！

　　如果有的选择张成一定会营救纳特，不过现在不行，他是以个很自私的人，他必须为自己的小命着想，纳特还不至于让他以性命冒险。怪就怪老瞎子运气不好，忽悠了一个狠人！“杀了他！”清清幽幽不带一丝感情审判降临在洞中。

　　厄拉托、尖下巴，两人的神经一直紧绷着，他们几乎是同一时刻手掌发力，砰，尖下巴脑袋被捏的粉碎，白花花犹如豆腐脑的脑花渐了一地。

　　尖下巴死了，纳特的脑袋也搬了家……

　　但是诡异的一幕出现了，毫无生气的脑袋竟然凌空飞起接在无头尸上，呜呜～乱叫，纳特竟然活了过来！

　　※※※

　　对纳特审问了半天，老瞎子愣是不说为何能死而复活，反而对张成见死不救强烈鄙视。张成很想将纳特切成片拿回家研究，但想了想还是算了。死了还能活，谁知道这个老神棍有没有同归于尽的杀手锏呢？

　　就在此时鼠标挖出了纳特的魔核，双手捧着魔核屁颠颠跑来。突然，尖下巴冰冷僵硬的尸体猛的变大，从一个拳头大小的穿山甲变的很大，至于有多大张成还不清楚，因为穿山甲的尸体已经填充整个地底空间，并还在增大中！

　　张成已经恢复少许修为，与众人一道逃进头顶上的通道，才免去了被穿山甲压成肉泥的危险。

　　突然地底开始颤抖，无数坚硬的岩石挤压过来，将本是狭窄的通道压的更为狭窄。

　　张成敏锐的感觉到并不是脚下的穿山甲造成的颤抖，几千米的地底地心压力高的吓人，岂能是一具穿山甲尸体所能撼动的？

　　造成地底颤抖的源头应该在头顶上面……

　　情况越加危机通道不仅在变小，而且已经有大石块从头顶上落下来，如若不是厄拉托护着，张成铁定会被砸的万紫千红。

　　此刻不是想是什么原因造成地底颤抖，活命下去不被活埋了才是首要的。

　　“鼠标，挖洞走人！”张成果断做出了决定，同时也是因为他这个决定才让他有幸捡回了一条性命，就在他钻进耗子洞下一刻，无数大岩石哗哗落下添末了通道！就算他张成是10阶修士，被淹没在三千多米以下的地底深处，也只有翘辫子的份儿，大自然的力量并不是一个两人10阶修士所能抗衡的！

　　大地还在颤动而且越加激烈，张成只有命令鼠标极力吃泥土向上钻。但很显然的是地狱地底的岩石要比龙骨大陆坚硬一些，鼠标啃咬的有些慢，三四分钟之后才钻到了地面上。

　　劫后余生呼吸着新鲜空气，张成很想大喊一声我胡汉三又回来了！

　　但是当他看到眼前的情景时，便没了这番好心情！

　　曾经凸显的阿尔宾山峰已经不复存在，呈现在他眼前的是被破坏一塌糊涂的山峰，生生削平山峰七八十米。

　　山顶之上还出现了一个直径为二十多米的大洞，在洞中还残留着一丝陌生而又更加阴森的神力。

　　厄拉托脸色凝重道“在附近我只嗅到一股陌生的气味，明显不是两人打斗造成的，老板，看来有人想要把我们置于死地！”

　　“你还能确认这个王八羔子的确切位置吗？”张成问道。

　　厄拉托摇摇头，说道“对方好像对我很了解，百公里之内四个方向都是他的气味，我不能确认他现在哪个方位！”

　　有人要杀他，而且这个人对他很了解，敌明我暗张成分外头痛！

　　越发头痛张成越是冷静，这是他多年养的良好习惯。他才地狱不足十天，认识的人掰手指头都能数的清楚，得罪的似乎更没有了！

　　不对，张成猛然间想到阿曼达服装店的事情。

　　如今阿曼达服装店虽还没有开业，却也成了阿尔宾城一处人尽皆知的地方，又是开服装店的！正所谓同行是冤家，这些人完全有动机要杀死他。

　　而对张成有所了解的同行，便只有萨洛蒙这一家了！

　　“老头，你帮我算算是谁想对付我？”张成忽然发现双手撑在废墟上喘着粗气的纳特，一把将他拉起问道。

　　纳特眼睛不能视物，但并不代表他看不见东西，他撇头不满道“想对付你的人多了，就连老瞎子我都想狠狠踹你一脚解气！”

　　“别他妈废话，如果不是我，你复活了也得被活埋在地底。这样说来我还是你的恩人，快给我算算到底是谁想整死我？”张成满是尴尬问道。

　　纳特甩甩鸡窝似地脑袋算是默认了他的话，又摇手道“为了接上脑袋我动用禁招，一百天之内也算不了命，如果你能活到那个时候，我会告诉你的。”

　　“他妈的，你不会骗我吧？”张成双手紧紧握着纳特的手臂问道。

　　事实上纳特并没有说谎，试想死而复活并不是张成张成的绝招，但唯一很肯定的是，其他人想要死而复活所花的代价则是张成成千上万倍，并不是一个武器终极锻造术就能搞定。

　　问不出结果，张成只有把怀疑对象锁定在阿尔宾城所有服装店，萨洛蒙则是重点关注的对象。

　　唯恐阿曼达也被袭击，张成匆匆赶回却见阿曼达正在指挥一群人类工匠忙活着。原来小妮子看到白玉女人雕像的时候，便也想参照自个的样子雕一个。

　　虽然这些人类工匠也算龙骨大陆最为顶级的，但是阿曼达的要求着实太高，可就有的这群工匠头痛了，雕了十几个全不符合阿曼达老板娘的要求。


第169章 做生意是要上税滴！

　　见到阿曼达安然无恙张成心情轻松不少，他心理装着事与阿曼达随便聊了一句，命令厄拉托等人小心护着家，他与鼠标走进了禁地。

　　“鼠标，在这里重新挖一个耗子洞，记得这个洞得和传送阵分开并且要挖大点。”张成说道。

　　没一会儿鼠标照着张成的要求挖出一个耗子洞，洞中深达千米，张成相信就算在耗子洞发生大爆炸，上面的人也不会有半点感觉。

　　耗子洞底差不多相当于一个足球场大小，对于张成来说这么大的空间刚刚好，掏出了一个低级的炼器炉矗立在鼠标跟前，张成道“鼠标跳进去。”

　　等鼠标跳进去之后，张成又将尖下巴的魔核丢进了炼器炉，然后扔出了一个终极锻造术。

　　尖下巴是穿山甲魔核为土系，与鼠标魔核的属性完全相符，经过了这一遭，张家又会多一个12魔兽。

　　虽然12阶魔兽在地狱不算什么，但在阿尔宾来说还是一股强大的势力，毕竟下位神只有一个阿尔宾城主。城池的12阶魔兽也不是很多，经过了厄拉托探测12阶魔兽大约有十三个，其中七个在城主府，其余六个张成就占了一个，萨洛蒙服装店也有一个络腮胡子，剩余的四个则分布在城市四处成不了什么气候。

　　这样看来，如果鼠标成了12阶魔兽，张成也能称作是阿尔宾城第二大势力。

　　一个小时之后鼠标从炼器炉的废墟走了出来，一时间控制不了实力暴涨的强大气势，生生将张成挤到了墙边，张成非但没有半点不高兴，而且还连连称赞鼠标长出息了。

　　经过了初步探究，鼠标的攻击不是很高相当于普通的12阶魔兽，但防御力则高的吓人，相信就算厄拉托全力攻击他，鼠标也能撑一段时间。

　　这不禁让张成感叹不已，终极锻造术就是好，百分之百铸造成功，这要是搁到初级锻造术、中级锻造术乃至高级锻造术，指不定要损失多少高级魔核。

　　当夜张成开了一个小型的家庭会议，参加会议有张成夫妇、自然女神还有厄拉托等一众人，会议的主题直奔今天遭遇袭击。

　　经过了热烈的讨论一致认为袭击者还回来，如果耗费大量的人类去查询他的下落，还不如静观其变，等待袭击者自己乖乖送上门来。

　　不过张成却有点自己的想法，既同意了大伙的决定，又匆匆回了一次龙骨大陆，将训练的猫族密探统统练成了傀儡。

　　张成发现地狱是一个多元化的种族世界，除了人类，龙骨大陆之上所有的种族地狱全都有，唯一不同的是，同一个种族的生物，出生在地狱的明显要比龙骨大陆强很多。像小蕊便是兔耳族，有7阶修士的水准，在地狱只能算作垫底的人群，但把他送到龙骨大陆的话，她一定是兔耳族中最强的。

　　地狱中的猫族人口不是很多，但张成也在阿尔宾城发现一个，就是赖在他家中的纳特。老瞎子平时隐藏的极好，但在今天脑袋搬家之后，隐藏的猫耳朵便露了出来。

　　所以张成把猫族密探分散在阿尔宾城各个角落他也放心，绝对不会暴露他会是另一个大陆的人。

　　有这群猫族密探，张成睡觉都安心了很多，相信只要袭击者遗留下蛛丝马迹，猫族密探叫他无处躲藏浮出水面。

　　接下来的四五天袭击者并没有出现，百万宣传单也发放干净。

　　造势也差不多了，除了极个别不问世事的人，阿曼达服装店几乎在阿尔宾城无人不知无人不晓。

　　张成对销售的事情出出主意还行，真要叫他坐镇服装店销售东西，这简直是要了他的命。而阿曼达虽然挂了一个老板娘的头衔，却也并不热衷于销售，倒是对地狱的新鲜玩意儿特别感兴趣，每天都催着张成去购物。

　　思来想去张成觉得小蕊这个姑娘不错，小丫头聪明伶俐能说会道，便将她推上了店长的位置，只叫小丫头忐忑了好几天，寻思着是否有能力管理好一个店面。

　　但后来张成给她出了一个主意，咱阿曼达服装店的所有商品都得明码标价，咱不标高了，是对门的一半就行，你也别管是否亏本照做就行。

　　这样一来小蕊的工作轻松了不少，只需训练手下销售人员熟悉产品，随便介绍一番，买主一旦知道这儿同等质量样式新颖的服饰，只需对门一半的价格就能买家下来，几乎不会去讨价还价立刻就能拍板买下。

　　张成这边生意大好，萨洛蒙服装店可就冷清了，几乎无人光顾，就算有也是草草看一遍便跑到张成那边。毕竟大多数人的购买心理认为卖的好的商品，一定是性价比高的商品，更何况张成那边可要比萨洛蒙服装店热闹的多。

　　张成一直在观察萨洛蒙服装店的反应，但过了半天，人家愣是对阿曼达服装店抢生意的事情不闻不问。

　　这就不太正常了，就算是人品最高尚的儒商，也要派人来摸摸底吧！

　　物至反常则为妖，萨洛蒙服装店恐怕有什么大动作……

　　没盼到萨洛蒙服装的人来捣乱，倒是把城主府的人给盼来了。以前衙门收税还要亮个牌子，城主府这两个女娘们儿直接报了身份，就要见阿曼达服装店的老板。小蕊一见是城主府来人了，不敢担待立刻将她们引到了张成的住处。

　　张成虚情假意接见了她们，瞅了瞅，姿色一般要胸没胸要屁股没屁股，属于那种没有看头的女人。

　　两个女人一见到张成，也不问礼，直接告诉她们所来的目的，“阿曼达服装店的生意蒸蒸日上，已经符了一级商家标准。从今天起，服装店所销售每一件上品并需开据销售发票，如若有弄虚作假，以藐视城主权威论。”

　　之后两个女人留下了一叠销售发票冷寒着脸走了，真好像全天下的人都欠她一颗神晶似的。

　　如今张成对地狱的事情了解了很多。地狱中的商家也是分三六九等的。最低等为三级，这类人一年也挣不了几个神晶，所以这类人所要获得经商资格证很简单，上缴两个神晶就行，每月按时上缴十几个晶粒税务便能在地狱安安稳稳做生意。


第170章 偷税

　　至于二级商家，要符合两个条件，第一办理二级商家经商资格证，以前张成办理的就是这种。第二净资产达上千神晶，每月盈利不低于一百神晶。这类商家也只需要每月按时上缴税务，不过这税收的数目可就以两位数的神晶计算了。

　　还有最顶级的一级商家，也是要符合两个条件，办理一级商家经商资格证，净资产达上万神晶每月盈利不低于一千。这类商家必须要开销售发票，但一旦开了销售发票，就表示你所赚的百分之七十收益就得归城主的！

　　以阿曼达服装店现在的状况，撑死了也就是二级商家的标准，还是很勉强那种，张大少爷的净资产还打不到一千神晶，毕竟才开业一天呀！思来想去张成都认为是萨洛蒙搞的鬼，如果这件事摊在别人的商家身上，又是半价促销，还得上缴7成收益给城主，就算是家大业大也得赔死不可！

　　但他们不知道张成商品根本就没花钱，都是费娜老婆无常赞助的，除了要每月给员工工资以外，扣除大量的税收张大少爷还能大赚一笔！

　　但张成不甘心，老子辛辛苦苦赚的钱凭什么要分七层给城主？合着照这样看来，每个城的首富一定不是XX大商人，肯定是OO城主。难怪城主府会有那么12阶高手，八成是用大量的神晶喂出来的。

　　为此张成特意去了一趟城主府，没想到大夫人这骚婆娘不仅不帮忙，还将他训斥了一顿，说什么纳税是商人的本分！

　　灰溜溜回到家中，张成将一肚子火气发泄出来。当然张成不会坠落到在外面受了鸟气，回家就得揍老婆孩子的份。而是将一统国骂送给了大夫人，听的直叫阿曼达皱起了眉头，他今天才知道老板以前说的那些脏话都是小儿科，现在吐出来的话才真的是‘金玉良言’。这要是开一场骂人比赛，甭比了，冠军肯定是我们家老板。

　　骂够了气也消了很多，服装店顾问纳特才从屋外走了进来，说道“老板你也别生气，大夫人就算和五夫人在怎么斗，那也是内部矛盾。其实他们就是剥削阶级，有共同的利益，才会站在一条战线挤兑你！”在屋外的时候，纳特可是从张成的嘴里听到了不少新鲜词，便现学现用，倒也没出错。

　　“佛争一口香人争一口气，我就是咽不下这口气，说什么我也要让城主府吃进去的那7层收益吐出来不可！”张成脸色狰狞道。

　　“其实，我有一个办法可以免去那7层税收，就看老板你有没有这个胆量了。”

　　如今纳特也得到了张家下人所应有的照顾，每月按时发放福利，以前的破烂衣服早就扔了，穿的是张家自己做的绸缎服饰，当然因为纳特个头矮小，他的衣服得定做。张大少爷对他仁至义尽，纳特也不再怨恨他当初见死不救，倒总是以顾问自居在张府上蹿下跳好不快活。

　　“哦？你算命的功夫恢复了？”张成吃惊问道，当初可是要说一百天之后的，这还每到十分一呢！

　　纳特微笑着摇了摇头，道“还没，不过我有其他办法可使老板你不用交税。”

　　“说说看。”张成知道纳特点子多，而且大多还管用，便问道。

　　“地狱所制造的税收发票的方法很简单，只需将特定人士极为细小的生命烙印发票上而已。像城主府给老板的发票，就是编了一串相连的数字，烙上了阿尔宾的生命烙印。”

　　“比如说编号为001的发票就得有三张，但是城主会只会给老板两张，还有一张在城主府保存着的。至于你手上两张发票的用途，一张是自己留着，一张是给客户的。每个月城主府会不定时来查探你开出去的发票，便很容易算出你的销售营业额。”

　　张成越听越有兴趣，“不错，继续说。”

　　看到老板如此器重他，纳特越说越卖力，道“世人都知道生命烙印具有唯一性，但我有一个能力，便是能复制他人的生命烙印。”

　　“香蕉你个巴拉，行啊！你的意思是伪造发票？但这些发票流到市面上，被城主府知道了怎么办？”兴奋之余，张成也有所担忧，城主府的势力还不是他所能撼动的。

　　“这就要看老板你的气魄了。”纳特说道。

　　房间顿时安静，张成捂着胡须扎手的下巴想了想，突然站起豪气万丈道“他奶奶的，老子就赌一把，真的要是被发现了，老子就去别的城池经商去。”

　　作假也是一门学问，得假中有真，真中掺假，假假真真真真假假，谁还分得清你是真还是假？但要达到这样的境界实在不是一天两天就能学会的，但学个五六成还是没问题。所以这阿曼达服装店开据的销售发票，有六成会是真的，其余四成也是真的，因为外人分不出来……

　　虽然如此操作要送大量的神晶给城主府，但不是还捞回一部分吗？以后这生意做大了，这一部分神晶会是一个很客观的数字。

　　买通了城主府一个下人，张成终于得到了一些消息，将阿曼达服装店升级为一级商家的主意，的确是五夫人提出来的。因为符合自己的利益，大夫人也就睁一只眼闭一只眼。

　　实力还不强的时候就得隐忍，这是张大少爷能活到现在并且统一龙骨大陆的第一法宝！别他妈在弱小的时候，就喊打喊杀的，那叫傻帽活不长久，当然排除极个别幸运女神的小情人……

　　随着阿曼达服装店的款式越来越多，信誉也越来越高，服装店的生意大好。但服装店还是保持着一贯作风，上午九点半开业，晚上九点半关门，从不会因为生意火爆提前开门或者延迟关门。

　　虽然损失了很多经营的时间，阿曼达服装店的生意反而会更好，一时间阿曼达竟然成了一个类似于前世的商标，只要贴上阿曼达这个标签商品保证火。不过因为阿曼达服装店，所销售产品的价格着实太低，没有人回去盗版他的商标，否则得赔死！

　　半个月以来张成净收益就达上万神晶，乐的张大少爷每天都笑的合不拢嘴，同时左胸腔那颗心也在隐痛，城主府那群混蛋也生生从张大少爷这里赚了上万神晶啊！

　　对于张成来说神晶有两个用途，第一当钱花，至于这第二嘛，当然是吸收神晶内的神力。


第171章 嗜血凶兽

　　如果没有修行法则的功法而强行用神晶修炼，平时小心一点会没事，但在进阶的时候，魔核消化不了暴涨的神晶，一百人中便有九十九要翘辫子。死亡率极大！

　　所以在地狱中，并不是人人都会用神晶修炼，就算有钱人也不敢，很少有人认为自个会是那幸运的百分之一。所以城主府囤积了大量的神晶，却只有那么七个12阶魔兽而已。

　　而张成和阿曼达的情况就要特殊很多，他们有修炼法则的功法，只要平时积累足量的神力，然后在慢慢领悟法则，自然而然就会升级。如今张成与阿曼达都达到了10阶的临界点，只差那小小的领域便能进阶为11阶修士。

　　但是张成的小弟就不管这些。像厄拉托他们就算魔核承受不了要自爆，但只要有张成在场持续扔修复术，魔核就是想自爆都难。

　　一帮小弟们要彪悍的多，就连平时最不愿意修炼的鼠标，此刻都从12阶初级快要进阶为中级了。

　　而饱受刺激的厄拉托，为了他那妖精小亲亲，恨得将一天二十四小时当四十八小时用，只要张成不吩咐他做事，时时刻刻手里都拽着神晶，在加上他还有力量法则的修炼功法，修为提升的相当恐怖，已经是12阶高级。神晶的消耗也是同样的恐怖，短短半月张成一半家财都给了他……

　　这日早上，张成还在被窝中与阿曼达温存，小蕊火急火燎推开门，如今她已经知道了张成夫妇的真实关系，伤心了好一阵子直到现在还有些埋怨阿曼达。但她现在明显不关心这些，小丫头着急的时候就爱跺脚，越着急跺的越厉害，看她使劲儿跺脚的样子，张成害怕她将地板给跺穿了。

　　“别急，慢慢说了，是不是萨洛蒙终于忍不住打来了？”如今阿曼达服装店几乎抢占了阿尔宾城整个衣服市场，萨洛蒙再次来找茬是迟早的事情，张成完全做了心理准备，并且也盼着这一天。

　　憋了好长时间，小蕊口舌极不利索，焦急道“不……不……是，是我的……父……亲遇……害了！”说完，眼泪不争气滴答留下，一副像天塌了似地。

　　张成嗖一下从被窝站起，也不管没穿衣服只穿着一件四角短裤，疼爱的将小丫头搂在怀里，抚顺她的小脑袋，道“到底是怎么一回事，如果有老板和老板娘帮得上忙的，一定竭力帮助你！”

　　被小蕊缠了那么久，阿曼达与她的关系也是极好，狠狠踩了张成一脚，然后从他的怀里夺过了哭的稀里哗啦的小蕊，好好地安慰着。

　　原来兔耳族是阿尔宾城一个小种族，大多居住在西城百里之外山峦，只有少量有点能耐的族人才会在城里安家。

　　小蕊的父亲就是回老家探亲的时候，在路上被凶兽袭击了，如今活不见人死不见尸，也不知道是死是活。小蕊可只有这唯一个亲人，把小丫头急坏了，这才想到有大能耐的老板。

　　这些讯息都是侥幸存活下来的族人告诉小蕊的，小蕊急谎了说的也不是很清楚，张成便差遣下人将那人叫了来。

　　这人想到当时的场景还心有余悸，铁青了脸兔耳朵也焉了。

　　在他的称述中，张成得了几个重要的情报，他们是在阿尔宾山附近被袭击的，袭击他们的凶兽只有一只，因为凶兽的速度太快，张成只从他的嘴里知道凶兽是一只猛禽，至于是什么品种，就不得而知了。

　　而且因为兔耳族太弱，就算是9阶凶兽袭击他们，在他们眼里也是神灵般的存在，所以也不知道这凶兽到底有多强。

　　救人必须需要争取时间，多争取一分钟小蕊的父亲便多了一丝活下去的机会，张成找到了自然女神与纳特，希望能从他的嘴里得到更多的信息。

　　不过他们并没有提供有用的信息，地狱凶兽万万种，能飞速度且快更是有好几千，而且因为阿尔宾山附近少有出现凶兽，就更无从查起。

　　得不到有用情报，张成将鼠标放在了家里，带领着厄拉托赶去阿尔宾山。因为去过一次，轻车熟路速度也快，出了城直接腾空而起不及片刻便到了。

　　很快就找到了出事的现场，在这里张成发现了大量的血迹，而且还有一些零碎皮制衣服，经厄拉托肯定，其中有一些是小蕊的父亲留下的……

　　附近的味道很浓，凭着厄拉托超级敏锐的嗅觉，一路急赶来到了阿尔宾山另一侧的山脚，而在山脚之上又发现了一个深洞。

　　“老板，怎么办？”厄拉托指着眼前的深洞询问，如果是以前他肯定想也不想便冲进去，但经历了阿尔宾山洞添末那一遭，他不为自己的安全考虑，也得为伟大的老板着想。

　　张成将空间戒指中修炼的卢卑克还有山顿兄弟叫了出来，道“你们三个守在外面，一有风吹草动立刻通知我们。”

　　“走！”

　　呱～！刚要进入山洞突然从洞中传来一声惊天动地的凄厉，洞口顿时吹起了罡风，一个物体急速从洞口冲出，好家伙，如若不是走在前面的厄拉托挡着，张成说不定就被物体撞飞了。但即使厄拉托已经是12阶高级，依然还是受了伤撞断了手骨。

　　有了修复术倒也方便，厄拉托的伤势立刻恢复。

　　物体直线冲向天空，在千米之处悬停，张成这才看清它的身影，原来是一只超级大雕，银灰的羽翼张开起码也有百米上下，比三十层楼房还要长，当真是地狱的凶兽，恐怖呀！

　　纳特曾经和张成说过，凶兽和魔兽不同，它们的智商极低只能凭着本能行动，而且还残忍强大。与魔兽最大区别还在于凶兽是没有魔核的，它们储存神力的地方就是他们的身体，所以要判断一只凶兽的强弱，从体积上便能直观判断出来，身体越大神力自然就越多。

　　从大雕上百米的身躯来看，恐怕也相当于12阶魔兽。并且因为凶兽将神力储存在身体，创世神赋予了它们一种能力，不需要蓄力，顷刻之间便能耗空体内的神力发挥出超级强大的大招，就算魔兽要比凶兽的修为高一个档次，也有可能会败在大招之下。

　　就算大招杀死了厄拉托，张成也不担心，大不了耗费一个武器修复术罢了。怕就怕凶兽自爆！

　　魔兽自爆是魔核爆炸增加神力，凶兽爆炸则是身体爆炸，犹如炼器炉那般爆炸！但可以肯定的是，眼前这只凶兽爆炸的威力肯定巨大，即使没有炸塌半个阿古拉山的威力，也能轰平阿尔宾山附近万米的区域。

　　好在凶兽自爆也不多见，只要不将它们逼上绝路，一般不会有凶兽傻乎乎自爆，毕竟智商再低，也懂生命只有一次的道理。

　　“厄拉托，你将它引开。一开始不要和它拼命，等耗尽了他的神力在拼命也不迟！”望着拧起了狼牙棒跃跃欲试的厄拉托，张成唯恐他将大雕凶兽逼上绝路自爆了，赶紧叮嘱道。

　　“是，老板！”厄拉托略微失望道，不过有架打始终是好的，力量神一系想要晋级，打架无疑是另一条捷径。

　　厄拉托光着膀子冲天飞起，在半道之中变化成了七八十米的巨人，自从升级为12阶魔兽，他已经能变化这么高了。

　　厄拉托的速度很快，千米的距离他只需要眨眼间的功夫，但是张成发现大雕凶兽的速度更快，一道几百米长比水桶还要粗的闪电突然降临在厄拉托头顶上，顿时将厄拉托电成了刺猬头，身体麻痹速度停顿片刻。

　　大雕便利用他停顿的片刻，像一架波音战斗机一般，头顶向下以比厄拉托还要快的速度俯冲，雕喙又尖又长，就算厄拉托防御再高，被这喙刺中恐怕也是头破血流。


第172章 人家要玩小鸟！

　　呔～！

　　说是迟那是快，厄拉托大喝一声，汹涌的蓝色神力流进寒天狼牙棒，顿时神力扩大十倍，整个漆黑的狼牙棒变成了蓝色发亮的狼牙棒，来不及支起领域，厄拉托抡起狼牙棒就开砸，就算不能阻止大雕的行动，也要弄个一命换一命的结果。

　　对于天上的打斗张成始料未及，没有想到大雕这么猛一上来就是杀招，厄拉托这个家伙战斗时也是头脑发热，恐怕已经忘了他的叮嘱……

　　张成很想瞬移逃远点的免得被殃及，就算他对瞬移的掌握达到炉火纯青的水准，但也要一点时间。虽然这一点时间不到十分一秒，但恰巧上面的战斗比十分之一秒还要短的多，看来是不能瞬移了，张成继续观望着战斗。

　　结果顷刻出来，厄拉托被尖锐的喙刺穿了脑袋，闪电属性的神力犹如海潮一般冲进厄拉托的体内，破坏着肌肉、内脏，乃至想要钻入魔核中切断厄拉托与魔核的联系。

　　而凶兽大雕的一只翅膀也被厄拉托砸伤，翅膀骨折大出血，一滩雕血将厄拉托染成了红人。

　　看到厄拉托受伤，张成知道该是自己出手的时候了，好几个武器修复陆陆续续扔出，就在他专心扔修复术之际，将他保护在中间的山顿兄弟道“老板，也让俺们上去打一场吧！”

　　“去、去，这个级别的战斗不是你能所能参加的。要不是我的修复术，厄拉托这条小命也得玩完。等以后有了机会给你们升了级，再在地狱扬威也不迟！”说完张成继续专心扔武器修复术。

　　有了武器修复术的支持，麻痹效果清除，厄拉托并没有急着报复大雕，而是支起了疯狂领域和百倍肉体攻击。

　　狼牙棒是增幅神力的，却不能增幅肉体攻击，厄拉托嫌这玩意儿碍事将它收进了空间戒指，两只铁拳捏的紧紧的。

　　铁拳左右包抄向大雕脑袋砸去，大雕翅膀受了伤速度慢了不少，当它发现攻击过来的拳头时，还是竭力抽出刺入脑袋的鸟喙。

　　但就算它在怎么努力，为时已晚，厄拉托的两只拳头生生砸碎了一大截鸟喙。大雕顿时失去了最厉害的物体！飞舞在天空中呱呱乱叫，明显能听出，之前的鸟鸣与刚才的鸟鸣截然不同，前者确实是大雕的正常鸣叫，后者倒像乌鸦乱叫。

　　乘胜追击，厄拉托紧追在大雕后面，大雕速度大减，发现竟然躲不开厄拉托的攻击，凶兽残忍，既然逃不了就得拼个鱼死网破。立刻倒转一个方向，头部对着厄拉托直射而去。

　　大雕虽然失去了尖锐的鸟喙，却还有一身雄厚的神力，犹如是激光一般，蓝色的神力从鸟喙的洞口激射，厄拉托闪躲不急心脏顿时被击穿。

　　心脏对于厄拉托来说简直就是一种可有可无的东西，他一点不把伤势放在心上，蕴含了无匹力道拳头又砸中了大雕另一只翅膀，并且将这只几十米长的翅膀砸成了两截，其中一截翅膀还有鸟喙被张成拾取。

　　失去了翅膀，大雕还能在天空飞翔吗？

　　显然是有点难度的～！

　　只见大雕犹如铁坨一般，急速下降，厄拉托还不打算放过它紧追不舍，并且脸上还露出格外兴奋的神情，因为他那蓝色的神力中已经有了少许的青色神力！

　　大雕失去最厉害的喙，而且一身神力也消耗的干干净净，它毫无悬念的被厄拉托给揍死了。

　　大雕临死之前没有惊恐，而是很困惑，对手明明被它击中了两处要害，为啥还不死呢？

　　他它的尸体保持的很完整，除了一对翅膀还有后来被厄拉托咋成肉泥的脑袋，其他部位并没有被破坏。

　　张成一时间对大雕的尸体产生了兴趣，魔兽能炼成傀儡，凶兽也能吗？

　　立刻拿出一顶大型的炼器炉，这下可有得山顿兄弟忙活了，齐力将大雕抬进炼器炉中，张成也将半截翅膀和四五米长的鸟喙扔了进去。

　　搞定这些卢卑克已经从洞口飞了出来，摇了摇头，道“没有找到兔耳族的尸体，而且这个洞有好几千米深，直达穿山甲死亡的那个洞底，而且穿山甲的尸体已经被消灭大半，我猜测可能是被那只大雕吃了的。”

　　难道是大雕嗅到了穿山甲尸体味道，然后在这里寻找食物，不巧小蕊的父亲经过了附近打扰了大雕进食，所以才被大雕杀害的？张成疑惑不解……这次炼器炉竟然没有发生爆炸，当属奇迹！一个小时之后炼器炉吐出了大雕，大雕恢复了以往他完整的样子，鸟喙又长在了他的头上。

　　如今大雕神力恢复少许，张成驱使着大雕飞上了天空，又责令山顿兄弟和它打了一场。很高兴发现，山顿兄弟竟然被揍的毫无反手之力。

　　大雕可以自动放大缩小，缩小时就犹如是一只小麻雀，虽然能感应到它的神力波动，却极低，比10阶魔兽的神力波动还要低，这要是外人看到了，肯定不会认为它是凶残的凶兽，最多认为是木讷有点实力的小麻雀罢了。

　　一段时间里，张成无论走到哪里肩膀上总会有一只小麻雀。有一回张成碰到一个提着一只鸟笼，鸟笼里关着一只金丝雀的二世祖，二世祖一瞥平凡又无趣的小麻雀，问张成“张老板，你为何不买只更漂亮的小鸟玩，这才有趣呢！”

　　当时张成笑了笑，道“你那只小鸟中看不中用，我这只小鸟虽然不耐看，却极为有能耐！”

　　二世祖只当张成说了一句笑话，并没有在意……回到家中张成将结果告诉小蕊，小丫头当时哭泣大嚷了两声“父亲死了！”之后，一口气没上来昏倒了过去。

　　小蕊这几天状态肯定不好，让她去主持阿曼达服装店的事情非出大乱子不可，正当张成考虑是不是改把凯文那个家伙拉进地狱之际，小蕊便清醒了。

　　“老板你是在考虑服装店的事情吗？你放心，我能干好的！”小蕊俏脸之上还有泪痕，她有些憔悴，依然很倔强道，看来父亲的死对她的打击很大，小丫头似乎懂了很多道理。

　　“你还是休息几天在说吧，你的位置我叫人顶替你，但你回来的时候依然还是阿曼达服装店的店长！”张成说道。

　　小蕊立刻哭了起来，很是伤心，道“老板求你别赶我走，我已经没有父亲了，在没有了你和老板娘，小蕊真的是什么都没有了。”

　　香蕉你个巴拉，这是哪跟那呀？张成一直对小蕊没有任何欲望，只将她当作了妹妹看待，他捧着小丫头的俏脸擦干她的眼泪，道“老板只是想让你休息两天，没有赶走你的意思。不过你既然坚持的话，我也不勉强你。”

　　“谢谢老板，你是好人！”小蕊虽然没有笑出来，但依然可以看出她显得很高兴。

　　“咳咳～！”背后两声清脆的咳嗽声打断了二人，张成回头望去竟然是阿曼达和自然女神，阿曼达正用那对玲珑水汪汪的眼眸瞪着他，恨得不得把张成红烧了，张成这才发现是哪儿不对劲儿，原来他的一双手还捧在小蕊的小脸上，嗖一下立刻将手缩了回去。

　　“小蕊去做生意了，老板、老板娘还有碧洛迪丝姐姐再见！”小蕊觉察到气氛不对，说完红着俏脸立刻跑了。

　　“坏老板，你能啊！小蕊的心灵受了伤，你就用这种方法去安慰她。老板，什么时候把她娶进门呀？”阿曼达走上来将张成一只手抱在怀里，一只小手轻轻地恰在肉膀上。

　　“你多心了，我是什么人？会干那种趁人之危的事情吗？在我的心里，小蕊就是我妹妹，我对她真没有别的想法，一点点歪心思都没有！”张成保证道。

　　“信你才怪！”阿曼达白了他一眼。

　　而自然女神此时正一瞬不瞬盯着张成肩膀上的小鸟，阿曼达这才想起正事，道“听说你抓了一只凶兽，人家要玩小鸟，你借我几天玩玩。”


第173章 绑匪，又见绑匪！

　　“这可不行。这只凶兽我是拿来阴人用的，不能借给你。”张成立刻回绝道，12阶凶兽给阿曼达做玩具，简直是十恶不赦的浪费。

　　“我就要！小姨说了这种凶兽叫做闪电雕，它的血液中含有大量的神力，而且神力恢复的速度可要比厄拉托他们快多了。最近不是有人要对付咱们家吗？我和小姨合计了一下，想在炼一颗强力女神之心。”阿曼达说道。

　　“是吗，小姨？”张成问道。

　　自然女神颔首道“这个想法我已经想了好久了，不过有人要对付我们，所以我没让厄拉托他们放血。怕在他们放完血失去战斗的时候，敌人就找上来了。”

　　“不过现在家里已经有了两个12阶，应该够用了，所以我想借闪电雕几天，争取早日炼一颗地强力女神之心。”

　　“谢谢你为这个家里考虑的一切，我代表张家感谢你了小姨，给！”张成将闪电雕交给了自然女神，略微感动道。

　　不知道怎么的，看着张成对她这般客气，自然女神反而有些失落，接过了闪电雕没一会走了。

　　“小姨这是怎么啦，是不是你惹她不高兴了？”阿曼达望着自然女神的背影问道。

　　“我哪有，我看惹她老人家不高兴的是才对！”张成说道。

　　※※※

　　最近一段时间以来萨洛蒙头痛的毛病更加严重，对门的阿曼达服装店并没有因为征收了大量的税收而倒闭，生意反而蒸蒸日上，并在阿尔宾城也越来越有影响力。大家似乎已经把曾经叱咤阿尔宾城的萨洛蒙大老板给忘了！

　　“马格达，上次竟没有彻底杀死他，我做事是不是显得太优柔寡断？”萨洛蒙坐在书房宽大的靠背椅上，对身后的络腮胡子道。

　　“无论老板做什么事都是对的。”络腮胡子语气阴森，像地窖的万年冰块道。

　　“在你认为是对的，可在我看来却是致命的伤害。当他深陷穿山甲的洞中而没有被活埋时，本该叫你出面杀死他们。却唯恐他们发现你的真实身份，而白白错过了一个大好的机会！”

　　萨洛蒙叹了口接着道“如今张成竟有两只12阶魔兽，想要对付他们着实困难了许多。”

　　“老板有五夫人，不必将他放在眼里！”络腮胡子冰冷道。

　　萨洛蒙望着窗外，那是城主府所在的方向，双眼之中有一种叫做野心的凶光，道“阿尔宾这个人虽然愚蠢莽撞，但有得的时候我不得不佩服他，就单凭他将所有12阶侍卫牢牢掌握在手里，容不得大夫人和五夫人染指上看，除非有压倒性的优势，否则我这一辈子恐怕也坐不上那个位置。”

　　“不对，当我进阶为下位神的时候，阿尔宾城从此得改叫为萨洛蒙城！”络腮胡子第一次持反对意见道。

　　听了络腮胡子话，萨洛蒙心中升起一股难得的成就感。

　　络腮胡子本名叫马格达，萨洛蒙外出购货中救了他一命，没想到这个死心眼的马格达就此跟随了他两百多年，并且出生入死为萨洛蒙清除了不少绊脚石，同时也救了萨洛蒙好几次。

　　可以说萨洛蒙能在阿尔宾城占有一席之地，大部分的功劳都是马格达给的，而不是他那表面上为亲妹妹，实则为情人的九尾狐五夫人。

　　“你说我现在该怎么办？”萨洛蒙问道。

　　“马格达不善于动脑子没有老板你这种聪明的头脑，但血的经验告诉我，斩草不除根，春风吹又生，而且应该在这株草才刚抽芽的时候将他除掉，而不是等他茂盛枝节繁生之后。”马格达阴冷道。

　　“可他现在已经是一株茂盛的蜘蛛刺（地狱一种草本植物，枝节上长满了细长尖利的针刺，刺上有剧毒），你有把握同时对付两个12阶魔兽吗？”萨洛蒙心道等的就是你这句话。

　　“以前能，现在不能。那只变异的三头犬已经是12阶高级，比我的实力稍差一些，如果再加上另一只12阶初级的魔兽，自保有余，但绝对杀不了他们。”

　　马格达又道“但为了除掉老板眼前那块绊脚石，我可以请他来。”

　　“但是他曾经背叛过你，你不恨他？”萨洛蒙问道。

　　“恨……”马格达吐出一个字便不再说什么，但从他那紧绷的脸部肌肉与仇恨的眼神中，不难猜出那是一种刻骨铭心的仇恨。

　　※※※

　　日子匆匆过了十几天，张成在修炼的闲暇之余，对于小蕊的事情格外关注。开始的好几天小丫头为了不让人担心都在强颜欢笑，也就在这几天才露出愉悦的笑容。倒不是说完全从父亲死去的阴影中走了出来，起码也走出七八分了吧。

　　就在这一天张成结束了每天八小时的修炼，正准备带阿曼达去和小蕊聊聊天，突然一个仆从闯到他的房间，惊慌失措道“老板不好了，小蕊店长被人绑架了，绑匪说要你在十五分钟内赶到阿尔宾山，不然他就要撕票！”

　　“靠，什么时候的事情？”张成火气立刻就上来了，如今阿曼达服装店生意火爆，在阿尔宾也有些分量，那个不开眼的竟然敢绑架阿曼达服装店的老板，简直是故意在找茬。

　　“就在刚才，老板你看？”仆人小心翼翼问道。

　　“好了我知道了，你下去吧！”张成挥了挥手也冲出了门外。

　　除了鼠标留在家里外，张成带起了所有小弟，就连在自然女神哪儿胜任放血工作的闪电雕，也被张成抢到了手中。他就是这么一个小心谨慎的人，有备无患嘛！

　　马不停气一口气冲出西城门，接着在腾空而起，路上厄拉托说道“老板，我觉得此时有点蹊跷。你想想看，我们店铺可在城中心，绑匪要抢走小蕊并且去阿尔宾山，起码也经过了四五道巡逻兵，他是怎么绕过他们的？”

　　“亡灵才知道，也许绑匪还他妈和巡逻兵是一伙的，在这种鬼地方什么事情都能发生！”张成嘀咕道。

　　几人飞行的速度很快，几十公里距离不过两三钟便到了。

　　绑匪倒也大方并没有玩阴谋诡计，直接在阿尔宾山峰插了一截木桩，小蕊便被绑在木桩上，嘴上堵了一团从她身上撕下的碎布，小丫头并没有受上伤，一看张成那眼泪就哗哗流下。

　　“老板，此人修为和我在伯仲之间。”厄拉托细声说道，同时也给了山顿几人一个眼色：敌人强大，你们自己小心些。

　　几人降落到地面上与绑匪相隔不到十米的距离，张成打量着绑匪，一身黑衣装扮衬托出皮肤更显白皙，妈的，一个大老爷们还长这么白！

　　绑匪体格高大比厄拉托稍微矮一些，但比张成还要高一头，五官平常唯独一只大鼻子比较特别，几乎占了面门的十分之一，整体上来说在地狱中是属于那种外表平凡的角色。

　　但是他12阶的修为却是个麻烦，打肯定能打赢，但问题是怎么才能不牵连到小蕊。

　　“朋友，你绑架我阿曼达服装店的店长，不外乎是求个财字，你给个数，多少钱才能放人？”张成身处厄拉托等人的重重包围中，倒也不觉的会有事，索性打开天窗说亮话。

　　“桀桀……张老板还真大方，如果我要一万神晶你也给吗？”白皮肤绑匪问道。

　　以张成如今的收入一万神晶他还拿的出手，不过听绑匪的口气，他似乎并不奔着神晶来的。妈的，事情好像有些复杂了，静观其变吧，张成爽快笑道“好说，只要你能放人，我这就叫属下给你取神晶去。”

　　“好呀，你快取神晶，我在这儿等你。”绑匪邪恶笑道，为了营造气氛还伸出长长粗糙的舌头添了一圈嘴唇，当是恶心至极。


第174章 力量汲取

　　“卢卑克，你回去向老板娘要神晶去。”张成对老管家卢卑克说道。

　　“是！”卢卑克应声走了，但他却没走远而是在半途中停了下来，因为他知道阿曼达服装店所有的收入都在老板的腰包里。

　　张成准备打探一下绑匪的虚实，没想到卢卑克刚一走，绑匪一个箭步上去掐住了小蕊的脖子，道“虽然才走了一个10阶修士，但你现在也少了一分力量。表弟还不动手？”

　　遭了！地面陡然颤抖，一个人影从地面钻出他是奔着张成而来的，厄拉托眼疾手快截住了这个人，与他在天空中扭打在一起，张成这才发现这人竟然是萨洛蒙的属下那个络腮胡子。

　　狗日的，果然是萨洛蒙这个混蛋搞的鬼！

　　绑匪舔了舔嘴唇，不满的自言自语道“我早说过，分散他们注意力这招不管用！”

　　原来绑匪当时掐中小蕊的脖子，是想将张成几人的注意力集中在小蕊身上，之后躲在暗处的络腮胡子在偷袭张成。却没有想到厄拉托根本不管小蕊的死活，在他心里老板的性命比什么都重要，这才截住了偷袭的络腮胡子。

　　计划失败绑匪并没有松开手，反而更加用力掐着小蕊的脖子，小蕊几乎不能呼吸只能用一双惊恐带着哀求的眼神望着张成，张成激动道“你们想要对付的人是我吧，何必要为难一个不懂事的小女孩，放了她，我陪你打！”“这可不行，我发现你挺关心她的。小丫头长的倒是水嫩水嫩的，是你的小情人吧？”绑匪也不管是也不是，又道“看在你如此关心她的份上，我可以放过了他。但是，你身边这几个人必须离开，或者砍下一对胳膊也行。”

　　张成望了望天空，厄拉托这会儿变成了真身一只七八十米高三头犬，而那个络腮胡子也完全变了样，他竟然是一头僵尸，没有领域也能与厄拉托打的不相上下。短时间内厄拉托是脱不了身了。

　　之前绑匪叫络腮胡做表弟，这绑匪八成也是僵尸，而且还是12阶僵尸真是棘手！

　　“没问题，山顿、山特、阿奇骨自废了你们双手！”张成说道。

　　三人闷不吭声斩断了双手，六只手掉落在地，依然成三角形将张成围在中间！

　　绑匪那张脸笑的更加邪恶，绑匪与络腮胡子虽然同属于僵尸一族，但品种不同。他是白毛僵尸，而络腮胡子则是银甲僵尸，两兄弟的修为在伯仲之间，但真要打起来赢的一定是络腮胡子，因为络腮胡子的防御力比一般的下位神还要强悍。

　　所以绑匪一直嫉妒络腮胡子的命比他好，曾经络腮胡子被仇家追杀，在他这儿来躲避，绑匪不仅没帮忙，还向仇家指明了络腮胡子逃走的方向，典型的落井下石。这才导致络腮胡子的妻子惨死在仇家的手上，而他也做了萨洛蒙的一条狗。

　　但这条狗是富贵人家的狗，怎么也比绑匪这个无权无势的僵尸强，当络腮胡子向他求援的时候，他才同意来帮忙，报酬便是做萨洛蒙的另一条狗。

　　他早看出山顿三人的修为皆是10阶巅峰，也瞧见了厄拉托那两重领域，要知道有领域的魔兽和没有领域的魔兽，那完全是两回事情。一般情况下有领域的魔兽起码能对付三个没有领域的魔兽。当然，前提是别遇上络腮胡子这种变态防御力的人。

　　绑匪唯恐山顿三人也有领域，虽然他们才10阶而已，但万一要是自爆了魔核，修为蹭蹭涨到11阶，三个会领域的11阶魔兽围攻也够他喝一壶的。

　　他现在放心了，没有了双臂的魔兽就算有领域又能厉害到那里去呢？

　　绑匪松开了掐着小蕊脖子的手，狰笑着走来，每走一步脚下都会被踏出一个大坑，12阶僵尸特有的威压席卷而来，一时间张成呼吸都显困难。

　　好在光头男虽说不会帮忙对付绑匪，但也驱除了笼罩在张成身上的威压。张成浑然觉得轻松，颤抖着双脚，战战兢兢道“你刚才是可答应放过了小蕊，为啥还不放了她？”

　　“哈哈～！我说谎了行不？”绑匪好像听到了世界上最好的笑话，肆无忌惮大笑着。

　　“老板你快走吧，不用管我！你对小蕊的恩情，小蕊在心中记下了！”小蕊感动哭着鼻子大喊道。

　　“没想到小丫头你还有情有义，带回等我宰了你的情郎哥哥，以我胯下这条大家伙，铁定能让你欲仙欲死，保证让你立刻忘了他，哈哈～”说完绑匪又肆无忌惮大笑了起来。

　　突然菊花一紧双腿打颤他再也笑不出来了，一只闪电雕以雷箭般的速度向他袭来，尖锐的鸟喙直指他的脑袋。

　　他之前与张成的距离本就不到10米，又走了几步，距离就更小了，加上绑匪也大意，闪电雕的速度着实太快，闪电雕一瞬间便能飞几千米。不到10米的距离着实太短了，千分之一秒都不到，尖锐的鸟喙刺穿了绑匪的脑袋。

　　绑匪的脑袋几乎失去了一半，对于白毛僵尸来说，生命力强大就算掏空了内脏斩断了四肢他也不会死，唯独这颗脑袋不能有事。否则只能像眼前的绑匪这样应声倒下！

　　张成摸了一把汗水，能杀死绑匪运气的成分实在太大。要不是绑匪笑的太过放肆，以至于认为张成就是锅里的鸭子，闪电雕也不容易偷袭他。如果让绑匪躲过袭击，后果不堪想象，如今近的距离对于12阶绑匪来说，想要杀死张成来说太过容易了。

　　但结局很残酷，张成赢了！

　　几个修复术下去接上了山顿几人的手臂，张成也不耽搁替小蕊松了绑，小丫头一下紧紧抱着张成大腰哭成泪人，“老板你是好人，不仅尽心尽力营救我父亲。还差点送了命来救我，人家感动死了，今生今世都报答不了你的恩情。”

　　得到一张好人卡，张成心情舒坦不少，拍了拍小丫头，安慰道“别哭了，在哭就成小花兔了。”

　　说着张成便想松开她，却不曾想到小丫头死死搂着他就是不放手，还将小脑袋埋在他的胸膛上。

　　唉，小丫头多半是吓坏了！张成心中叹道。

　　他哪里知道，小蕊这是对他有了好感。曾经小蕊老幻想着骑着白马的白马王子来迎娶她，所以一看到男装打扮英俊不凡的阿曼达便立刻被俘虏，后来又得知阿曼达是女儿身。

　　便对张成夫妇好些埋怨。不过这埋怨在张成营救她父亲的时候变消失了，这会儿又救了她，小丫头觉得老板长的也挺耐看的，将小脑袋藏在老板的胸膛上，有一种温暖且安全的感觉，小丫头好喜欢这种感觉，恨不得时间停留在这一刻。

　　张成不懂小蕊的小心思，见她没有大碍，便将视线集中在厄拉托身上，顺便扔了一个武器修复术。

　　络腮胡子的防御力的确强悍，厄拉托顶起了百倍攻击与疯狂领域，都没有给他造成太大的伤害。

　　如今绑匪已被解决，老板的安全得到了保障，厄拉托便没有顾虑，进阶为12阶之时，厄拉托领悟一个新的领域力量汲取。

　　顾名思义力量汲取就是吸收的意思，只要被领域笼罩的人，他的力量便会流进厄拉托的身上。

　　之前厄拉托之所以不用，那是因为这一招太过消耗神力，如果短时内杀不死络腮胡子，他又失去了战斗力，老板可就危险了。

　　现在好了无顾虑了，厄拉托大吼一声，一团蓝色的光球罩在天空有百米的距离。

　　络腮胡子刚被领域笼罩，便发现体力在飞速消失，不由吓破了胆！


第175章 何谓奸夫淫妇？

　　如果说神力是攻击和防御的基本，那么体力就是行动最大的依仗。如果没有了体力，还能挥动拳头打人吗？

　　如今络腮胡子就好比是装满汽油的奔驰发动机，可惜这个发动机装在了拖拉机上，而且还是那种工作了十几年快要散架的拖拉机。就算发动机在高级，他也开不快呀！而厄拉托不一样，他本来就是奔驰发动机，而且还在装在了奔驰车身上，如今外面还在给他使劲儿加油。便一脚将油门踩底，牟足了劲儿使劲儿狂揍。

　　现场就呈现出这样一个画面，络腮胡子周身狂涌出蓝色的神力，但是因为失去了大量的体力，他那速度在厄拉托眼里就好比是掉光了牙齿的老头，慢的几乎让人无可忍受。唯有用拳头才能发泄出他那股难受劲儿！

　　络腮胡子犹如防御超强的沙包，任由厄拉托狂揍。虽然是狂揍却也不是乱揍，厄拉托的拳头一直照顾着络腮胡子的后脑勺。因为厄拉托发现，这个地方的神力流动速度非常慢，防御力相对薄弱。

　　就算是相对薄弱的防御力也是非常强悍的，但也架不住成千上万记拳头照顾一个地方，三分钟以后络腮胡子的脑袋，终于被厄拉托打的粉碎。而厄拉托也不好过，神力几乎消耗光了，但他却欣慰的笑了出来，蓝色神力中青色的神力又多一些。

　　※※※

　　张成显得很是郁闷，因为刚才卢卑克告诉他，绑匪脑袋里的魔核破碎了！原来闪电雕那一击，不偏不倚击穿了绑匪的魔核，好好地一颗12阶魔核就这样不能用了，摊在谁身上也得心疼好几天。

　　但恰巧闪电雕的一切行动都是张大少爷指挥的，要埋怨也只能埋怨自己……

　　好在厄拉托下手知道轻重，虽然络腮胡子的脑袋爆了，脑袋中的魔核却屁事都没有，思来想去，张成觉得将魔核给阿奇骨比较好。

　　阿奇骨是那种死脑筋的人，曾经张成威逼他，阿奇骨也没有叛变狮鹫军团。但就是因为这种死脑筋的性格，张成将他从查理德七世哪儿要来之后，阿奇骨一直对张成忠心耿耿。除非那一天张成吃饱了将阿奇骨送人，否则他一辈子都不会背叛张成。

　　而且阿奇骨这人平时虽然不爱说话，像个闷葫芦似地，也就只有憨厚的鼠标才愿意搭理他。不过这人却是一个狠人，心狠手段也狠！但与卢卑克那种阴险的狠不同，他是那种坦坦荡荡狠，作为他的对手一般都是一击毙命！如果说厄拉托是战斗狂，阿奇骨便是杀人狂，而卢卑克则是变态狂，山顿兄弟是挑战狂总想着打败厄拉托，至于鼠标，张成给了他一个评价懒惰狂。

　　如今张成要的就是最大限度的提升整体实力，卢卑克适合干那些阴险见不得光的事情，自身实力到不需要有多强悍。山顿兄弟嘛，估计给他们也不会要，毕竟两兄弟是穿一条裤子张大的，谁也见不得对方比自个弱。所以这颗魔核给阿奇骨是最为合适的。

　　“阿奇骨，你将那具尸体搬过来。”张成指着络腮胡子的尸体说道。

　　然后张成取出一个巨大铁盆子，扔给阿奇骨道“将他的血放干净了！”

　　没多久络腮胡子变成了一具无血僵尸，张成又责令阿奇骨将僵尸血喝进了肚子里，但是阿奇骨身为人类，哪里喝的了如此多的僵尸血。

　　剩下的也是浪费，索性张成又叫厄拉托、山顿兄弟还有卢卑克也上去喝，就连闪电雕也尝了一些。之后统统将他们扔进了炼器炉中回炉，也就几分钟的时间阿尔宾山峰升起了蘑菇云。

　　收益最大当属阿奇骨，与厄拉托一般都是12阶巅峰，虽说因为血统混杂防御力没有络腮胡子强悍。但厄拉托不动用第三重领域，一时半会也拿他没主意。

　　而厄拉托他们因为体内有了银甲僵尸的血脉，防御力都得到了不同程度的提高，实力越低提升的越多，像山顿兄弟还有卢卑克的防御力，差不多到了11阶魔兽的水准。

　　像厄拉托与闪电雕几乎没提升多少，反而身上多了一股阴森的气息。

　　人们都说人逢喜事精神爽，但张成却没有觉得有多爽，老觉得喉咙上有根鱼刺似的。虽然不至于致命，却显得很难受。

　　他妈的，萨洛蒙你个老东西接二连三陷害老子，老子实力弱小也就认了。但这会儿怎么说也是有三个12阶魔兽的大家族，老子就趁阿尔宾没回来之前将你丫的解决掉。

　　但冷静下来之后张成又觉得不是时候，起码也要等着强力女神之心炼成之后！

　　正所谓不杀可以，活罪难逃，张成阴险一笑想出了一个奇妙的主意……

　　※※※

　　萨罗蒙惶恐不安，马格达出去也有一段时间，之前除了听到城西传来几声打斗，后来便安静了下来什么都没有了。按理说早在那个时候就已经回府，按照马格达的脚程跑四五个来回都够了，难道出了意外，马格达兄弟失败了不成？不由被自己的推论吓出了一声冷汗，连有人推门走进书房都不知道，一个妩媚妖娆身着艳红旗袍高挑的女人扭臀而来，随着她的每一步，腰及以下旗袍分叉之处隐约可见曲线十足的美腿，这种隐隐约约的感觉最是撩人，让人恨不得掀开她的裙角去探个究竟。

　　“哥，你把人家叫来所谓何事嘛？”女人的声音好嗲，俯下身子一对修长的玉臂似蛇一般环绕在萨罗蒙颈脖上，胸前饱满的双峰紧紧紧紧贴在他的后背，压的变了形。

　　发现女人，萨罗蒙忐忑的心情安稳了不少，起身反搂着女妖娆女人的腰肢，右手不老实从旗袍的开口处探了进去，摸索着女人浑圆的美臀，却忧心忡忡道“之前我命令马格达，去对付对面的阿曼达服装店老板，但已经过了将近有一个小时，还不见马格达回来，我想，恐怕是凶多吉少呀！”“啊！”女人很享受萨罗蒙作怪的右手，那只右手撩起了女人多日不尝男女之事的欲望，私密早就有了反应，恨不得将整个躯体融入到萨罗蒙。但听了萨罗蒙的话她着实惊讶了一番。

　　马格达有多厉害她是知道的，曾经那死鬼阿尔宾与马格达切磋了一番，感慨道：与萨罗蒙打斗，尽全力我可以在一招之内杀死他，七分力能在十招之内杀死他，五分力却要百招，三分力很有可能是平局，如果只用一分力死的肯定是我。

　　要知道阿尔宾可是一头大地爆熊，无论是脾气还是神力都暴躁无比，一般的12阶魔兽他只需要使用一分力便能杀死，而对付马格达，他最少要使用五分的力量。可以想象马格达的厉害！

　　但这样厉害如斯的人却遇害了，对手岂不是更为厉害？“这么大的事情你们怎么不告诉人家呢？你将事情的详细经过了说出来，人家琢磨琢磨。”女人依然紧贴萨罗蒙，双峰在萨罗蒙胸膛之上摩挲着，胸口露出不少春光白白便宜了萨罗蒙这双色眼，如此暧昧淫荡的场景，又有谁能想到他们此时在谈正事呢？

　　“你是五夫人，在城主府的一切行动都被那个老女人大夫人监视着的。我担忧她会发现什么蛛丝马迹……”萨罗蒙原原本本将经过讲给了女人听。

　　原来女人便是城主府的五夫人，同时也是萨罗蒙的地下情人，两人同属九尾狐族，奸情已经不是一日两日了……

　　“你好糊涂，要是此事你早告诉人家，那个张成早已经变成一炮黄土。你也不至于在这儿担惊受怕！”女人轻车熟路褪去了萨罗蒙的衣服道。


第176章 兼职大盗

　　“你有好主意了？”萨罗蒙吃惊问道。

　　“当然啦，附耳过来人家说给你听，就是这样然后再这样啦！”女人嗲声嗲气道。

　　萨罗蒙不由舒展了眉头，哈哈大笑“还是妹妹这招高明，任凭他张成再厉害这次也死定了。人们都说蜘蛛与蛇剧毒无救，但在我看来，它们统统都是凡物，那里比得过妹妹你呢！”

　　“讨厌啦，竟说人家比死蜘蛛还要毒，嘻嘻……不过人家好喜欢，总有一天人家要把家里那只死蜘蛛毒死……”女人一时间笑的灿烂。

　　“妹妹，你看我胯下那东西又硬了，你帮哥哥解决一下吧！”萨罗蒙浑身轻松，一点都不将张成放在眼里了，压下去的欲望不可自抑蹭蹭上涨。

　　“讨厌啦……”女人娇媚白了他依然，然后崛起浑圆的大屁股蹲下，用嘴含着了那话儿……

　　张成很是苦恼的回到家中，他不知道阿曼达看到这样的情景，会不会让他今天晚上睡客厅。

　　原来小蕊扭伤了脚腕，张成又不会正骨，厄拉托他们虽然会，但小丫头死活不让一群大老爷们儿碰她的小脚。

　　没办法张成只好将她背了回来，小丫头正一脸笑容的趴在他的背上，咯咯地笑着，好像吃了蜜糖似地。

　　“卢卑克，你回店子探探消息，看看阿曼达老板娘现在在什么地方？”张成在阿曼达服装店不远的一个胡同里停下，对卢卑克说道。

　　不一会卢卑克匆匆回来，道“阿曼达老板娘在店铺看生意！”

　　如今阿曼达服装店生意红火，没有人看着还真是不行。

　　张成嘴角上翘笑了笑，道“走这边！”说完走进了另一条道路，转了一圈来到了后院门口。

　　“老板……”

　　“嘘～！”看门的两个仆人刚要向他行礼，张成食指放在嘴边做贼心虚‘嘘’一下，然后又责令卢卑克去探路，得到没发现阿曼达的讯息后，张成才松了一口气堂而皇之走了进去。

　　“老板，你好像很怕阿曼达老板呀？”小蕊一看张成小心谨慎的样子，小嘴儿附在他的耳后轻声问道。

　　“我不是怕你阿曼达老板娘，而是怕你阿曼达老板娘去给另外几个醋坛子告状……”说道此处张成陡然卡壳，好像见了天底下最恐惧的事情，脸都吓绿了。

　　小蕊却对此事浑然不觉，问道“老板，你除了阿曼达老板娘，还有很多老婆吗？”

　　“多着呢，不算我，这个坏蛋还有大小四个老婆。而且还有一个像太上皇似地宠物。不过没准从今以后我又要多一个妹妹了！”阿曼达双手插在柳腰上，笑脸走来，笑的跟一朵荷花似地，但在张成眼里这朵荷花是有剧毒的，看之必死。

　　“阿曼达你听我说，事情不是你看到的那样，小蕊她的脚扭……”张成也不管为啥阿曼达会出现如此巧合，立刻辩解道，好像说晚了会出大事一样。

　　“我都看见了，小蕊的脚扭伤了吧。”阿曼达打断了张成的话，之后硬是从他的背上将小蕊抢下，只用她和张成才听到的语气道“我带她去小姨那里，让小姨给她正骨，回来的时候再找你算账！”

　　隔着老远张成还能听到阿曼达教育小蕊，声音大的几乎整个后院都能听到，好像在故意说给张成听的似地，“小蕊妹妹你这么可爱清纯的小女孩，可要离老板远一点。他这个怀着呢，什么花花肠子都有，说不定那天变成大灰狼把你这只小白兔吃了！”

　　值得庆幸的是晚上张成并没有睡客厅，阿曼达反而一改彪悍的常态，对张成温柔的紧，就连曾经最不愿做的吹箫，都主动给张成做了一回。

　　张成大概能猜测到她的小心思，反正张成身边的女人已经那么多了，再多一个两个也没有什么。小妮子只想将张成服侍好，增加自个在他心中的分量。

　　看在小妮子这么懂事的份上，张成也不含糊，将小妮子剥成白羔羊一下压了上去。

　　“死鬼，弄疼我了，轻点，你要死啦！”阿曼达虽然与张成夜夜笙歌，但还头一次见张成玩出了这么多花招，好多羞人的招式她想都没有想过……

　　深夜阿曼达睡熟之后，张成领着厄拉托与鼠标走进禁地，精神焕发道“鼠标开道，今儿咱们客串一回大盗，偷他丫的一个鸡犬不宁！”

　　“老板，别人都说没有钱才做小偷。你已经有好多神晶，偷东西是很掉价的事情，不好吧？”鼠标抖了抖脸上的肥肉小心翼翼问道。

　　“去，少废话。我还不知道你想什么，你是觉得偷东西掉你的价了吧！别废话，听老板的赶紧开工挖洞！”张成笑骂的轻轻推了他一下。

　　“哦，我这就挖洞去。”刚变成一只小牛犊子大小耗子的鼠标，回头憨憨问道“老板，你这是叫我挖到哪去呀？”“对门，先挖到了萨罗蒙服装店前院。”

　　阿曼达服装店离萨罗蒙服装店不过一条街的距离，不一会儿张成从耗子洞中探出了头，他们来到了萨罗蒙服装店。

　　此时深夜服装店的人早已经走完，这段时间萨罗蒙也学着阿曼达服装店装修了一下，连栩栩如生的人偶也模仿十足。

　　张成也不管它是衣服还是人偶，只要他看见的且又能搬动的，统统卷入了空间戒指。

　　“收工，下一个目标，后院！”张成拍了拍已经目瞪口呆的鼠标说道。

　　“嗯。”鼠标机械的点了点头，心中只有一句话在回荡：老板太狠的，连别人做生意的东西全给偷了，以后还让萨罗蒙服装店怎么做生意呀？但来到后院之后，鼠标才知道刚才席卷完前院的东西根本就是小意思。老板也不知道那里弄的迷药，竟然将整个后院的人都迷倒了，堂而皇之踹了每一件房间，偷的一点都不剩，只剩下空荡荡房间还有房间里呼呼大睡的男女。

　　要说这迷药还是自然女神提供的，叫做十里倒。意思为十里之内闻到这迷药的人，统统都会被放倒。

　　不过十里倒对11阶以上的魔兽无效，而且10阶魔兽虽然会被放倒，但在五分钟之内也会相继醒来。所以张成的行动必须要快！

　　没有被十里倒放倒的11阶魔兽全被厄拉托放倒了，为了加快效率三人分头行动！

　　三分钟之内张成的空间戒指已经装满了乱七八糟的东西，又拿了一枚签下契约套在指头上。也不管这是什么地方，推门而入！

　　眼睛所能见的东西统统卷入空间戒指，忽然他发现了床上两具白花花浑身光溜溜的人。走进一看原来是萨罗蒙还有一个女人，两人此时已经被十里倒放倒了。

　　张成仔细打量着床上的女人，妩媚的瓜子脸细长嫩滑的脖子煞是迷人，虽说与阿曼达几女还有一定距离，但也是稍有的绝色，比那大夫人可要漂亮多了。

　　有的时候人心就是不容易满足，赚了一千神晶，还想赚一万神晶，乃至一百万。张成现在就是这样的心里，看了妩媚女人的脸蛋，还想看其她勾人的地方。

　　心道，反正此女也是萨罗蒙的女人，肯定不是什么好东西，吃吃豆腐也没什么吧。

　　心中说服了自己，张成探手一把掀开了被褥，女人凹凸有致的娇躯瞬间出现在眼前。

　　婷婷玉立的苗条娇躯，该凸的地方凸，该瘦的地方瘦，比时装模特还婀娜多姿。胸前一对凶器吓人的紧，可惜那两颗花生米乌黑发紫，以张成的经验此女八成是房事过多。哪像阿曼达几女，那两颗花生米呀，粉红粉红的。

　　“老板，我们发现了一个密道你快来看呀！”鼠标在问外轻声喊道。


第177章 地狱新增太监

　　虽然鼠标声音很小，却将做坏事的张成吓了一跳，浑身激灵，立刻摘下套在两人指头上的空间戒指，临走时还狠狠在女人双峰掏了一把，啧啧邪恶笑道“饱满坚挺，难怪能勾引到萨罗蒙这个混蛋。”

　　走过弯弯曲曲的走廊，来到一处很是不显眼处在墙角的房间，在墙壁上果然有一道暗门，张成走进之时，厄拉托已经在里面了。

　　大多数的密室都是又矮漆黑，但这件密室却不同，房顶上镶满了夜明珠，而且密室也很高大，犹如加高的阁楼。密室中摆放的东西却不多，严格上只有两样，第一就是用大量神晶融合在一起雕刻的雕像。

　　张成认不出这个雕像是男是女，只见其人拉直了长发蜿蜒至腰部，脸蛋也很是迷人，尤其那小嘴儿一点都不比费娜差劲儿，以张成的经验，这张小嘴儿乃是吹箫的极品樱桃小嘴。享受程度比那做男女之事还要强烈。

　　但这人却身着了一套男人的铠甲，铠甲完全封闭几乎把身体全给遮住，所以也看不出胸前有没有两点凸起。亦男似女，也许两样都是，张成猥琐想到。

　　张成也不管他是男是女，此时张成已经笑开了花，雕像差不多有十几米高，将近三层楼的高度，这要多少下品神晶才能融合如此大的体积呀，怕也要好几万神晶吧。

　　想也不想便将雕像卷入空间戒指，然后扫了一眼另一件东西，撇了撇嘴他没要。妈的，两个蒲团拿来干嘛？

　　破坏了作案的线索，张成踏入了耗子洞消失在夜色中……

　　他前脚刚走，萨罗蒙不久便醒了，望着空荡荡的房间突然傻了眼，遭贼了！萨罗蒙服装店后院顷刻热闹起来，张成也真够狠的，不仅偷了萨罗蒙的空间戒指，连掉落在地上的衣服也没有放过，没有衣服穿萨罗蒙只好裹着被褥出去，平时威严的形象损失殆尽，惊慌大喊道“来人呀，抓小偷！”

　　经他这么一喊，下人们几乎都醒了，慌慌张张拿上家伙抓小偷，一时间萨罗蒙服装店灯火通明。

　　萨罗蒙喊住一个仆人，命令道“快给我拿两身衣服来！”

　　“老板，服装店的衣服都被偷光了，没有啦！”仆人苦着脸带着哭腔道。

　　“什么？连前院的衣服也被偷了？”萨罗蒙大惊失色道。

　　“是的，老板！”仆人说道。

　　萨罗蒙眼花险些摔倒，狐狸大神在上，为了与阿曼达服装店对抗，他可是把最名贵的服饰全放在前院的呀？一下子都没了，简直要了他的命！

　　这时他又看到指头上光秃秃的，空间戒指也不见了踪影，里面可是装了十万下品神晶，那可是孝敬狐狸大神的！

　　想到狐狸大神那变幻莫测的性格，心狠手辣的作风，萨罗蒙又怕又恨！

　　喷！

　　怒气攻心吐了一口黑血，白眼一翻很是干脆昏倒。好在他再怎么也是10阶九尾狐，倒也无大碍。这要是搁到正常人身上，怕也被活活气死了吧，再不济气的半身不遂也有可能。

　　醒来之后萨罗蒙第一个想到了张成，只有他有这个动机，也只有他才有这个实力神不知鬼不觉盗去了所有东西。

　　“好你个张成，还想让你多活些日子，今儿你竟然敢犯我，我便叫你活不过明日！”萨罗蒙两眼凸起，宛如一对死鱼眼，但这对死鱼眼却太过骇然，直吓的仆从战战兢兢后腿。

　　立刻叫仆人准备了两套服饰，也不管他是在哪儿弄到手的，萨罗蒙与五夫人穿戴整齐，立刻向城主府赶去。

　　萨罗蒙唯恐张成销赃，速度贼快在城主府叫上了几十个普通打手，闯入阿曼达服装店便直腾腾踹进了张成房间。

　　张成刚躺下，已经入睡的阿曼达也被惊醒了，一瞧房间里闯入几十个凶神恶煞的打手，也忘了自个还是10阶巅峰黄金龙，女人的脆弱一面尽显无疑。

　　死死抓住被褥，用被褥盖住玲珑的娇躯，啊～！高声尖叫，尖叫刺破了天空响彻在阿尔宾城上空，注定了今夜会是不眠之夜。

　　拍了拍阿曼达的香背示意她不必惊慌，张成转过头望着闯进来的萨罗蒙，登时变了脸色，正好这个时候厄拉托与众小弟闻声赶来。张成心中有了底！惊扰他张成不要紧，竟然敢吓唬小宝贝儿阿曼达，还差点让阿曼达走光，张成爱钻牛角尖的狠劲儿又上来了！也甭管萨罗蒙是不是城主的大舅子，大喝道“给我将这帮私闯民宅的龟孙子扔出去，再狠狠揍一顿！”

　　为了避免大规模破坏城中建设设施，在城内是不能用神力打斗的，拼的就是力气还有一身的狠劲儿。虽说城主府这些人也不是弱者，而且还有几十个，但哪里是厄拉托他们的对手？

　　尤其为厄拉托、山顿兄弟、鼠标还有阿奇骨最是勇猛，当然卢卑克也不差，不过身体素质相对于前面那几位还有待加强，背后偷袭是他的拿手好戏。碰上前几位那是断手断脚，修养几天也就没事了，可要被这位猥琐的老管家盯上了，身上怕要落下不少暗伤……

　　萨罗蒙身处重重包围之中，大嚷道“张成你还把城主的威严放在眼里？我是代表城主来捉拿你的，怀疑你盗窃！”

　　在萨罗蒙认为，之前张成之所以敢动手，是因为还不知道这几十个的真实身份，只要把城主的招牌亮出来，还不怕乖乖就范。

　　可惜他打错了算盘，阿尔宾去了莉莉丝城去，依照顾问纳特的分析，阿尔宾最起码要下个月才能回来。

　　但那个时候张成早就炼成了强力女神之心，还怕他一个下位神城主？

　　“给我揍，揍的他妈他姥姥都不认识，拣刚才说话的混蛋揍！”阿曼达深懂张成的意思，努力裹着被褥以免春光外漏，冷寒着脸，指着萨罗蒙道。

　　阿曼达的命令显然比张成要奏效多了，厄拉托等人马力全开杀进人群中，一时间惨叫声不断。有些聪明的家伙深懂擒贼先擒王的道理，妄图擒住张成，这下可是捅在了马蜂窝上，以厄拉托带头齐齐变成了袖珍版的本体，虽然是袖珍版的，但也是三四米高上下，谁要敢接近张成，非死及伤。

　　厄拉托他们倒是揍爽了，死了7个，剩余的统统重伤，被重点照顾的萨罗蒙伤的最重，卵蛋都被踢爆了，在地上翻滚痛的死去活来，这家伙下半生怕是活着比死了都还要难受。而下狠手的赫然便是老实巴交的鼠标，这老实人发起火来，后果当真是难以预测。

　　得了，今天晚上甭想睡觉了，统统将这几十个扔在大街上，张成穿戴整齐准备了大批礼品找到了大夫人。

　　大夫人还在与两个壮硕的小白脸在浴室中欲仙欲死，被张成这一吵老大的不高兴，脸面寒霜拒人以千里外。

　　但在张成拿出了上百套新款服饰和上万下品神晶之后，那张善变的脸立刻笑开了花，直说这事她包了，保证五夫人不会来找麻烦。

　　张成连说感谢，不多久便走了，心道：收老子的东西，早晚要你连本带利吐出来。正好山顿兄弟还是处没尝过女人，正好大夫人又如此风骚，嘎嘎……

　　城主府的某个角落，抱着昏迷不醒的萨罗蒙，望着他快胯下的血迹，五夫人不喜不怒，好像此时与她无关似的，但了解她的人都知道，五夫人很难过后果很糟糕！


第178章 最毒妇人心

　　这日张成与往常一样在练功房参悟空间法则，他现在已经是10阶巅峰，只差一步便能进阶为11阶，此时并不需要吸收神力，差的就是那份领悟。领悟了便能进阶为11阶，不悟则永久呆在10阶巅峰，除非他有胆量采用直接晋级晶核的办法！

　　空间法则当是飘渺，看不到也摸不着，只能凭借想象去感受它当是困难。但这也难不倒想象力犹如天马流星的张成，这几日他的领悟所得一日比一日丰富许多，相信在半年之内，他便能进阶为11阶。

　　别人想要进阶为11阶，庸者少说也要上千上万年，就算百年一遇的奇才，乃至千年不遇的天才起码也得要几十上百年。而张成倒好，真正修行的岁月不过两年多，便已快晋级为11阶了，最少也是万年天才中的天才了吧，张成意淫想到。

　　砰、碰！仆人轻轻叩了两下门，打断了张成的白日梦，鞠躬恭敬道“老板，五夫人说要和你谈笔生意。”张成慢慢的睁眼，盘坐在蒲团之上扣着下巴，心道，这五夫人怕是来登门问罪来了！

　　“你叫她在客厅等我。”张成说道。

　　仆人犹豫了一会儿，道“可是老板，五夫人在前院她说不要去客厅，您看？”仆人们一早就有了请五夫人去客厅之意，但五夫人去蜿蜒拒绝了。

　　搞什么飞机？

　　在张成的认知里，他和五夫人素未谋面，只知道五夫人是个很聪明有点手腕，能与大夫人斗个旗鼓相当的美人，而且还是萨罗蒙的妹妹。

　　他来到女士服装专卖店的时候，微笑着的脸突然僵硬。妈的，这女的不是昨晚在萨罗蒙房间见到的女人吗？话说这女人的奶子当真是极品，原来萨罗蒙的情人就是五夫人呀，当真是长见识了。

　　“张老板要见你可真困难呀！”一见张成来了，五夫人立刻结束了与小蕊之间的话题，扭着丰臀上前两步讽刺道。

　　张成随意瞟了一眼眼前的女人，着了一身鲜红色的旗袍，身材高挑凹凸有致，尤其是那将旗袍顶的高高的双峰，恨不得探入一只色手去掏一把。如果能与其来一次无责任的一夜情，就更爽了！

　　经过了昨晚的事情，今儿生意不大好，但来店子购买服饰的男男女女还是不少。还好二人所处的位置是在女士专卖店，除了张成这个大男人比较显然之外，‘勾引’不少白眼，五夫人并没有引起多少的注意。

　　心中意淫片刻，张成笑道“五夫人严重了，不是张某拖拉，而是五夫人来的太不是时候了。当是张某正在茅房拉屎来着，呵呵！”反正已经将萨罗蒙的卵蛋踢爆，这五夫人现在恐怕恨不得杀了他呢，对待她也不需要假惺惺的。

　　五夫人皱了一下眉，眼中的厌恶一闪而逝，抿嘴笑着，宛如一朵红玫瑰，“以前我大哥向我谈及张老板之时说，张老板为人中龙凤早晚有一天会飞上天，今日一见你的谈吐，张老板果然与常人不同。”

　　“多谢夸奖，张某听说五夫人今儿是来谈生意的，不知所为何事？”张成也不管她是真的夸奖，还是暗中损他，照单全收，还用一双色眼肆无忌惮钻入了五夫人衣领内，白花花的一片，在他的眼中五夫人已经是脱去了衣服的白嫩羔羊。

　　五夫人环视一圈同时指着店子的内的女士服装，道“我要购买你店铺内的所有服装，包括男士服装。”张成一愣，突然大笑，又勾引了无数白眼，而且还是那种电量十足的白眼，张成全不当一会儿事，道“你可是我的财神爷呀，不过我们阿曼达服装店有个规矩，不赊账！五夫人，今儿你带了这么多神晶吗？”

　　“你只管算好帐就是，神晶的问题你不需管，保证不会少了你一枚晶粒！”五夫人微怒，想她城主府五夫人合适买东西不给钱了？

　　“好，你稍等一会儿。”

　　撇下五夫人张成挤入人群中，找到了正在向一个肥胖妇人推销服装的小蕊，拉着她的小手道“小蕊，跟我来。”

　　半道中将事情简述，然后张成轻轻一声怪笑，道“等会儿算账的时候你给我将价格太高三倍，狠狠宰死她！”“老板，你平时教育我们想要将生意做大做强，其中有一条就是以诚信做生意，我们这样做不好吧？”小蕊少有被张成牵手，小脸蛋红扑扑的说道。

　　“咱对待别人当然要将诚信，但和这个婊……五夫人做生意，诚信这一套对她来说不管用。等会儿你就照我说的做，要是这笔大买卖谈妥了，今儿晚我叫你阿曼达姐姐给你做好吃的。”张成笑呵呵道。

　　“好吧。”看在美食的诱惑上，小蕊勉强说道。

　　“女士服装店有3854件服装，其中一级服装732件，按照每件十个下品神晶的价格，二级服装……再加上男士服装的两万下品神晶，总共是32133枚下品神晶……”

　　“我看零头就算了。给五夫人一个整数，就32130枚下品神晶吧！”张成大肚道。

　　“不贵……”明知道价格被抬高了好几倍，五夫人却一点不在乎，依然是红玫瑰似的笑容。

　　看着五夫人将所有服饰收进了空间戒指，张成责令小蕊将库存的服饰搬上来，没想到这五夫人竟然也将这些衣服给看上了，统统买了下来。

　　“张老板果然是家大业大，不知贵店可否还有服饰？”五夫人笑问道。

　　联想到这五夫人是萨罗蒙情人的身份，张成不由心中咯噔一下，却道“有，我阿曼达服装店什么都少，就是衣服多。小蕊，再取一批衣服上来。”就这样五夫人陆陆续续拿了五批服饰，张成更觉得不对劲儿，让小蕊退到一边，自嘲笑道“唉，说大话咯！没想到我阿曼达服装店竟然被五夫人给搬空了。”

　　“张老板说笑了。”五夫人说道。

　　“不是说笑，是真的被你搬空了。我们阿曼达服装店从不讲价的，今儿五夫人购买了一大批货物，我做主给你打个9.9折，总计为二十万五千八百七十枚下品神晶。”说完张成笑容满面看着五夫人，心道，还不给老子钱？站在一旁的小蕊不由撇撇小嘴儿，老板太无耻了，价格明明抬高了好几倍，却愣说打了折，奸商，十足的奸商。

　　不过一想到二十多万下品神晶，小蕊的眼眸也变成了心形，一瞬不瞬远远地望着五夫人。但五夫人狰笑片刻，突然投入老板的怀里，小蕊太过惊讶，立刻给五夫人贴上了淫妇的标签。

　　由于时间太过突然老板竟然没有反应过来，脖子便被五夫人的一只手搂住了。

　　叫小蕊更吃惊的是，五夫人的右手中突然出现一把寒光乍现的匕首，就算小蕊对兵器不是很了解，但一看这匕首也定是上等货，要刺穿坚硬的金石可谓都是轻而易举。不由吓出了一声冷汗，小脚直剁在地板上，五夫人肯定是想行刺老板！

　　但出乎小蕊的意料，夫人不知道在老板耳旁说了些什么，然后就将匕首插进了她自己的小腹，鲜血一时打湿衣裳，店中的女客男客们吓得飞速逃离，有些嗓门大的一边逃还一边大嚷着“他杀了城主最爱的五夫人，阿尔宾城的天要塌了，快逃呀！”

　　其实小蕊没听到的那句原话是“小鬼，你上当了，去监狱享受你的下半生吧！”

　　“来人呀，快来人呀，杀了人啦！刁民张成刺杀城主夫人啦！”五夫人迅速将旗袍弄的凌乱，一手捂住伤口，一手死死扯住张成的衣袖，扯着腮帮子大喊着。


第179章 最狠莫属张大少

　　踏踏～！外面响起好几十人规模的奔跑声，片刻，一群城主府的打手提着长刀迅速从门外冲来，显然早已经等候在门外多时。

　　张成自知被五夫人陷害了，怒从胆边生，哪还管她是五夫人还是大夫人，挥手就是两大耳巴子，直扇的五夫人眼冒金星，还不解怒抬腿就是一脚，刚好踢中匕首。

　　张成含恨一脚力气不可谓不大，五夫人顿时被击飞，撞在墙上顺着衣架子滚到了地面上。而此时匕首已经全刺进了五夫人的小腹，并且还扩大了伤口，血染红了地板。

　　外面有杀气腾腾的打手，屋内有五夫人那阴冷的笑声，怒火冲天，张成竟然就这样晋级了，当真是踩了狗屎运。

　　这个五夫人可和萨罗蒙有着本质上的不同，经五夫人这么一闹，张成这刺杀城主夫人的罪名跳进冥河他也洗不清，蹲监狱还是小事，要是被心胸狭窄的阿尔宾知道了，怕也要饱受无数刑法而死。

　　越想越生气，正好这个时候五夫人又再一次刺激了他的神经，得意笑道“价值20多万下品神晶的服饰，咯咯，大哥的所有损失全都讨回来了。听大哥说，你家还养了几个白白嫩嫩的小娘子，等你进了监狱，我会让大哥好好照顾她们，小鬼，你说可好？”

　　“好你妈个头，老子奸杀了你！”张成红了双眼瞬移到她跟前，抬腿就是一脚，又狠又准，恰好踢在五夫人小妹妹上面。

　　就算张成很小人，他也不习惯打女人，更何况还是如此狠的手段。但今儿张大少爷可是气疯了，哪还管什么怜香惜玉呀，狠揍一顿在说！

　　在紧要关头五夫人躲过了要害，虽然被恰好踢中，却无大碍。但也被发狂的张成吓住了，一边惊慌失措闪躲张成的攻击，一边冲外疾呼“老娘养了你们几百年，吃干饭的呀，快点！”

　　“小蕊叫人来，给我拦着他们！”张成冲愣愣站在一旁的小蕊大声喊道。

　　外面太过吵闹不消小蕊去喊，厄拉托等人已经闻声赶来，张成欢喜道“拦住他们，但不要下狠手！”

　　有了厄拉托等人的牵制，城主府的打手一时半会进不来，张成狰笑着一步步靠进五夫人，五夫人被迫躲在墙角，色厉内荏道“你……你别过来，我是城……主夫人，你杀了我，阿尔宾他是不会放过你的！”

　　“杀你？老子嫌脏了手！”张成突然大喝一声“第一重空间领域空间封锁！”

　　顿时一个红色光球以张成为中心向外辐射，笼罩了店子大片区域，五夫人逃无可逃正好被笼罩在空间封锁内。

　　空间封锁无杀伤力，也不增幅自身的实力或者消弱他人的修为，却能将对手封锁在一个封闭的空间内，而对手活动的大小正好是光球的大小。

　　空间封锁虽然能封锁住对手的自由，却不是绝对的封锁空间，里面画面和声音还是能传出去的。只听见里面响起乒乒乓乓的殴打声，还有张成丧心病狂的叫嚷与五夫人的凄厉的惨叫。

　　因为小蕊实力不行并没有参加战斗，将里面的情景从头到尾看个究竟。她瞪大了双眼看着里面的一切，五夫人仰躺在地面上，老板竟然骑在五夫人的小腹上，首先将五夫人的旗袍撕裂了，白花花一片，好宏伟的双峰呀！但老板却不将五夫人的美色放在眼里，看也不看，不知道从哪里抽了一根皮鞭子，直抽在五夫人的身体上，脸蛋、双峰皮开肉绽。小蕊敢发誓，纵使穷途潦倒的色鬼恐怕也对此时的五夫人产生不了一丝情欲。

　　小蕊胆小善良，但她一点不同情五夫人，而且还有一种莫名的快感，陷害老板的人都是该死的！

　　很快张成神力耗尽空间封锁散去，张成双腿跨在她的两侧坐在小腹上，这种揍人的活还真不是人干的，他累得上气不接下气。

　　五夫人可要比他惨多了，虽然只是一些皮外伤还伤不了筋骨，却叫她暂时毁了年轻貌美的容貌，浑身上下到处都是皮鞭的血痕，完全成了血人。而且之前张成在揍她的时候，五夫人还很不服气大骂着，更加惹怒了张成，出拳够狠一拳崩掉了五夫人两颗门牙，估计短时间内五夫人是不敢见人了。

　　“今天就揍到这里，你他妈的要是敢在老子蹲大狱的时候，欺负阿曼达服装店任何一个人，就洗干净了脖子，等着被阿尔宾吃了你和你那奸夫萨罗蒙的心，别以为老子不知道你们两的好事，嘿嘿……”阴笑两声留下被吓的目瞪口呆的五夫人，张成起身来到小蕊身边。

　　“今次被五夫人陷害，这牢狱之灾看来是躲不过了。这段时间你好好服侍着阿曼达，不要让她干出什么傻事。告诉她，半月后强力女神之心出炉，就是我出狱之时！”张成握着小蕊的手叮嘱道。

　　小蕊努了努嘴，但并没有把心里话说出口，良久才道“老板宽心，小蕊一定会把阿曼达老板娘服侍好。小蕊听说监狱很黑暗的，有好多杀人不眨眼的变态，你……你小心点，小蕊等你！”

　　“好像生离死别似地，好了，去后院吧，等一阵子再把此事告诉阿曼达！”经历了昨晚萨罗蒙夜闯闺房的事情，阿曼达叹息修为不行，今早开始闭关，短时间内应该不会醒。

　　小蕊走后，张成面色一寒，冷声大喝道“统统都给老子住手！”顿时还在殴打的几十人咋分，城主府的打手退到五夫人身前保护着她，厄拉托几人也来到了张成跟前，张成依然不给以好脸色道“你们这群混蛋想捉拿我是吧？好，老子就进一次监狱，但你们都给老子在这儿老实等着，我换一件衣服在跟你们去。”

　　从没见过如此嚣张的犯人！

　　打手们你看看我我看看你，最后把目光落在了五夫人身上，五夫人忍着剧痛站起来道“让他去！”她已经被揍怕了，在瞧自个属下也多是伤残人士，顿时那股报复之心也就焉了。

　　来到后院张成有些无奈道“这次当着那么多的人面的被五夫人陷害，我太不小心了。还是那句话，要想将我救出来就努力修炼，争取修炼出一个下位神来，不然你们老板我只能在监狱里面蹲半个月再出来了。”

　　说着张成将空间戒指取下探在手心上，惊奇的是空间戒指顿时消失了。

　　原来张成进阶为11阶修士之后，触发了空间法则另一重功效，身体内形成了一个独一无二的亚空间。这个亚空间类似于空间戒指，但又有些不同，空间戒指虽然认主但强过自身数十倍的人，依然能强行抹去空间戒指上的精神烙印。而自身这个亚空间，却是绝对属于自身的，别人纵使想偷窥也不能。

　　亚空间的大小随着自身修为而定，修为越强空间越大，反之则相反，而以张成如今的修为，亚空间装一座千米高的大山是没有问题的。

　　据张成得知，进入监狱的犯人便会被封锁住神力，而且也会暂时没收身上的财物，所以张成才将空间戒指扔进了亚空间。又有谁知道他张成拥有黄金龙一族的独门绝技呢？

　　“阿奇骨，你放松身心，我要将你送到我的亚空间里面。”张成说道。

　　将阿奇骨收到亚空间内之后，张成对厄拉托说道“我的安全有阿奇骨保护，肯定是没有事的。我不在的时候阿曼达老板娘她们的安危可就交给你们了，如果五夫人这伙人再敢来找茬，立刻通知我，给我往死里揍，大不了老子放弃地狱的产业回龙骨大陆躲避一下风头。”


第180章 奴才叫甘巴

　　“是老板，誓死保护阿曼达老板娘！”厄拉托面无表情说着，老板进监狱给了他不小的刺激，他将一切责任都推到了自个的身上，如果他修为在强大一些，老板就不会受那牢狱之灾！

　　之后张成陆陆续续叮嘱了鼠标、山顿兄弟还有卢卑克一番，才来到了前院，此时不知五夫人吃了什么药，已经恢复了容貌连失去的两颗门牙也长了回来，但一瞧见张成还是明显的底气不足。

　　“开路，老子随你们去监狱一趟！”犹如财主一般，张成神气万分走上前去，淫笑的看了一眼五夫人饱满的双峰，虽然之前被怒火冲昏了头，没吃多少嫩豆腐，但也瞧见了之前五夫人裸露的样子，现在回味过来他还在叹息，老子那个时候就应该争取一点点时间，奸她一次！

　　无论是前世还是现在地狱都没有后悔药卖，张成撇撇嘴心想道，只有争取下一次咯！望着张成充满‘诚意’的笑容，五夫人心中咯噔一下，想起之前被蹂躏的那一幕还心有余悸，不由后腿一步，道“带他走！”

　　张成这一走，厄拉托也跟了上来，并且将12阶巅峰的气势外放，死死地笼罩在五夫人的身上，传音道“如果我们老板在地狱中不好过，小心你的狐狸脑袋！”

　　一直送到监狱门口厄拉托还不愿意走，张成瞪了他一眼，道“老板娘还等着你们去保护，守着我干什么？放心，有阿奇骨在我看谁他奶奶的敢动我！”厄拉托犹豫了一阵还是走了，临走前道“老板你可要小心一点，我探查到监狱下面有一个12阶魔兽，还有十几个11阶魔兽，他们都没有被封印修为应该是城主府的打手。”

　　张成心中记下了厄拉托的话，这才随着打手们走进了监狱。

　　监狱设在北城郊外，千年以前这里是一处乱葬岗，贫瘠的山峦之上四处可见兽类白骨。监狱便设在一处空旷的山沟内，陡直千米高的山崖成了困压犯人天然的屏障。

　　很奇怪，打手们并没有将张成押送进山沟内大石头围绕成的监狱。七扭八拐反而来到一处不显眼且阴森的山洞，虽然修为被封印，有阿奇骨保护张成倒也不怕，随着两前两后四个打手走进山洞。

　　山洞粗糙不堪显然是人工开凿的，洞中弥漫着一股多年不清扫难闻的恶臭，还好洞窟干燥，张成身上的衣服倒也没有被弄脏。

　　山洞并不深，走了一分多钟来到了一处空旷的场地，圆形的场地四周又是十几个支洞，而在这些支洞的洞口赫然有一道钢铁栅栏。

　　“进去！”一个面目可憎瞎了一只眼的打手，指着眼前的支洞说道。

　　虽然独眼龙的语气极为不善，但张成不想在惹事端，便踏步走了进去，吱嘎一声，铁栅栏关闭四个打手也走了。

　　这时张成才认真打量着他需要住十几天的家，还是蛮宽敞的，差不多有两间房间的大小，岩石地面上铺了很多零散的枯草。

　　洞中很是简陋，除了枯草之外还有七八块大石板，每块石板刚好能睡下一个人，显然就是犯人睡觉的地方。而其中一块较大的石板赫然就躺着一个人。

　　这人被张成发出的动静吵醒了，横着一对鸡眼恨得杀了眼前这个消瘦，搅了他美梦的小个子。

　　对于这人来说，张成的确是个小个子，他高了张成一个头，差不多有一米九。但却没有一点大老爷们儿的样子，倒像一个女人，皮肤白白嫩嫩的，尤其是那双手臂，修长而又细小，比一般女人的手臂还要白嫩。

　　最让张成受不了的是，这人竟然有长了一张樱桃小嘴，就是那双鸡眼比较碍事，不然这人细心打扮一番，倒也是能冒充美貌的大家闺秀。

　　看着他的样子张成觉得好笑，而且还真的哈哈大笑了出来。

　　因为太像女人，甘巴看多了这种眼神，平时的时候那些嘲笑他的人太多又太强了，甘巴也不敢整出啥事来。但同为封印了修为的人，而眼前这人又不像肉体强悍之人，甘巴完全有信心揍扁他。

　　“勇气之神在上，你竟敢嘲笑伟大的甘巴，我要代表勇气之神制裁你，看拳！”甘巴起身站起，卷了两下破烂灰色囚服，抡起是十足女人化的拳头便冲上来，瞧他那猛冲直撞一点看不出女人的样子，张成才回味过来，这人还是男人来着。

　　对待女人都敢狠揍，就甭说男人了。嘴角上抽张成贼笑一声，手上赫然出现一把方天画戟，他也没学过正规化的武艺，双手握着戟杆也冲上去，并大喝一声“横扫千军！”作势就要将甘巴给腰斩了！作为犯人修为统统都被封印，身上的武器也被缴获，赤手空拳的甘巴害怕了，后空翻躲了张成的攻击，差点真被眼前这个瘦小的男人杀了。

　　“你到底是谁？”甘巴靠在富满菱角的墙壁上，联想到那群追杀他之人，难道眼前的瘦小的男人就是？不由被自己推断吓了一跳，他都躲到这里来了，并且还化了妆谁能认的他？

　　张成倒提方天画戟插在坚硬的地面，仰起头颅道“听好了，我就是你爷爷张成。如果你不服可以在挑战我，但看你这熊样也不敢，所以从现在起，你就是我奴才！”

　　“凭什么？”听了张成的口气甘巴不由送了一口气，看来不像是追杀他的那群人。

　　“就凭这根方天画戟！”张成急速冲刺，方天画戟直指甘巴面门，相差不过一公分，只要张成轻轻一用力，甘巴这条小命铁定完蛋。

　　“别杀我，我做你的奴才还不行吗？”更大的委屈甘巴也受过，为了保住小命，做奴才就奴才吧，大不了被爆菊花。

　　要是让张成知道他心中的想法，不知道会不会当场杀了他，甘巴又道“主人，甘巴已经答应做你的奴才。你老这方天画戟的武器可不可以放下了？”

　　张成收回方天画戟，环视了洞中一圈，指着一块相对平整的石板道“我不喜欢别人叫我主人，甘巴是吧，以后称我作老板，要是你这奴才干好了，本老板给你赏钱。现在本老板给你第一个任务，清理干净石板上的枯草。”

　　甘巴好像认命了，还真的认真清理起来，不仅清理干净了石板上的枯草，连石板周围也被他清理了干净。

　　“很好，有前途！”张成随便赞赏一番，石板之上竟然出现一床软床，陆续又出现几张靠背椅，还有一张茶几与烧开了的茶壶……张成仰躺在靠背椅上，品茗着极品乌尔末香茶，这些是自然女神很久以前给她沏好了的。

　　看着张成露出的这一手，甘巴惊骇不已，再一瞧张成假寐喝茶的模样，鸡眼顿时变的贪婪。

　　反正以他当街抢劫罪名，等城主回来之时八成会被送到百万里之外的采矿场，虽然眼前之人肯定是非富即贵，但会被送到监狱来想必也不是什么天大的人物，何不现在干翻他，也享受享受？贪婪犹如海洛因一般腐蚀着甘巴的灵魂，他蹑手蹑脚来到张成背后，手上赫然出现一块锥形石块，扭曲了脸庞无声笑着，尖锐的锥头急速刺向张成的头顶。

　　碰、碰！

　　几乎同一时间，石头破碎，甘巴一米九的个头顿时被击飞，撞击在石墙之上，胸骨被砸断了数根，整个身体深深陷进了坚硬墙壁，可见这一击的力道到底有多强，开山劈石都绰绰有余！良久之后他才缓缓滑落下来，已经是进气多出气少了。


第181章 倔强阿曼达

　　原来身处在亚空间的阿奇骨一直能观察的外界的情况，并且张成赋予他随意进出亚空间的权力。

　　亚空间在张成的体内，空间的进出口能随意设在他身体的每一个角落。当甘巴偷袭张成之时，阿奇骨便在张成的头顶打开了空间通道，一拳杂碎了石头，之后又在张成背部开了一个空间通道，狠狠击中了甘巴的胸腔。

　　如果不是张成早就叮嘱过这人以后会是他的奴才，不能杀，甘巴早就是一具冷冰冰的尸体了。

　　张成放下茶杯缓缓起身蹲在甘巴跟前，呵呵笑道“奴才，偷袭游戏好玩吗？要不要再来一次？”

　　甘巴怎么说也是11阶魔兽，一时半会儿不会死，只要张成不在伤害他，短时间也会康复，他痛苦摇着头，牵动胸口的伤口痛得他死去活来，但为了活命他努力以张成能听清的话音道“老板，奴才知错了，不敢了，求求你饶了奴才一条狗命！”

　　“我什么时候说过要杀你了？”张成说道“我就想告诉你，老板随时欢迎你来偷袭，没准等我熟睡之后真会被你杀死呢！对了，以后别拿狗命跟你的贱命相提并论，否则被厄拉托知道你糟蹋‘狗’这个字眼，有你丫的好受的。”

　　“不敢了，奴才再也不敢了！”以甘巴被欺凌了几百年的经验他知道，他对这个老板来说似乎还有利用价值，在利用价值没被榨干之前，他是安全的。

　　11阶魔兽的恢复能力当属强悍，甘巴没多久便能起身打扫房间，张成给了他一枚空空荡荡的空间戒指，要求他将所有的杂草收进空间戒指里面，而且还不能制造一点点灰尘。

　　打扫房间他会，但要说到不制造灰尘。无疑将难度提高了千百倍，洞中到处都是灰尘，轻轻走动都能将洞中搞的乌烟瘴气，难啦！但一想到老板那说笑间便能将他殴打的半死的场景，甘巴觉得笑面虎不应该是他，而是老板！

　　为此收拾房间的速度降低了千万倍，甘巴几乎是一根杂草一根杂草的送进空间戒指，这才勉强达到老板不制造灰尘的要求。

　　就在张成享受香茶的时候，脑海中响起阿曼达惊天动地的怒吼，“张成你这个混蛋，死了没有？”

　　阿曼达从不对张成直呼其名，看来小妮子真的是火了，张成赶紧陪笑着，像足了慈禧身边的那个啥太监，道“宝贝儿呀，没有你的命令，我哪敢去死呀！我在这里挺好的，住的是阿尔宾特意开凿的洞窟，冬暖夏凉舒服的很，还新收了一个奴才，总之日子过得不错！”

　　“呜呜～！你混蛋，家里出了这么大的事情也不告诉人家，人家差点都被吓死了！”得知张成真的无事之后，阿曼达竟然失声痛哭，哪还有刚才悍妇的样子。

　　张成好说歹说才稳住了阿曼达的泪水，道“老公十几天之后就回来了，你千万别干出什么傻事来救我。老实在家里呆着，等着你老公回来，然后我们在踏平城主府，打得他鼻青脸肿好不好？”

　　“不好！”阿曼达一点都不给面子一口回绝，说道“监狱太危险，我绝不会让你去冒这个险。今天我就要将你救出来！”真是怕什么来什么，打了预防针也不敢用，软的不行来硬的，张成冷哼道“这个家是你说的算还是我说的算？你要是干出什么傻事，老子就将你打入冷宫！”“呜呜～！”阿曼达又是一阵大哭，小丫头也是倔脾气，发狠道“冷宫就冷宫，反正我一定要把你救出来！”张成苦笑着望着头顶的岩石，狠狠灌了一口香茶，“丫头别闹了，你这样做我们就真的只有卷铺盖会龙骨大陆了，前功尽弃呀！”“我没胡闹！顾问说了，他的易容术很高明，可以给制造一个替身易容成你的样子，代替你在监狱受苦。”阿曼达振振有词道。

　　“有多高明，不会也是真假难分吧？”一想到有个一模一样的自己，如果老婆们分不清真假？操，这绿帽子怎么戴的都不知道，张成完全没有了喜悦，反而动了杀机。

　　“当然很难分清真假了。不过了解老板的人都能轻易分出真假来！”阿曼达稍微能感应到张成所想，也觉得此事重大赶紧补充道。

　　这下张成到轻松了很多，但也下定决心回家以后一定要警告纳特，没有他的批准不许随便易容。

　　这易容也是一门技术活，关键的东西还是一张人皮面具。可惜纳特这家伙偏偏就没这东西，还要现做，加班加点起码也得深夜之后才能做好。

　　反正也在这儿待不了不久，张成叫住了还在打扫的甘巴，问道“嗨，不用打扫了，你是犯了什么罪进来的？”

　　“回老板的话，奴才当街抢劫。”甘巴停下手里的活老老实实回答道。

　　“抢劫？”这小子虽然一身衣服破破烂烂，却也是上好的丝绸，入狱之前怕也是有钱人，丫的一定有故事，便问道“待在这鬼地方也无聊，你给我好好说说你的事迹。”

　　甘巴告诉张成，他曾经是莉莉丝城的一个小商人，靠贩卖皮毛为生，但却被同行陷害破了家财，还要面对债主的追杀，不得不逃亡到千万里之外的阿尔宾城。

　　因为实在太饿了，便打起了抢劫的主意，这才来到了监狱。

　　虽然没什么漏洞，而且还与张成的事迹有些相似，但张成却老觉得甘巴这家伙还有些事情没告诉他。

　　张成也不是刨根究底的人，更何况他和甘巴这家伙也不过是萍水相逢，懒得再去打听甘巴的事迹。反而闲聊起来，甘巴发现张成并没有了恶意，话匣子一打开滔滔不绝，天南地北海了吹，他见识也多，什么莉莉丝是一只人面大蜘蛛，千里之内最大的强盗组织是黑风等等。

　　张成平时除了积累神晶就是和阿曼达双修，对于除了阿尔宾城之外的事情还真不是很了解，闲来无事倒也听的津津有味。

　　踏踏～！

　　一连串的脚链撞击之声打扰了张成，张成循声望去铁栅门外出现了七八个彪悍的大汉，当真是魁梧。

　　张成不由玩味儿笑了起来，走在最前面那个彪悍大汉与张成四目相对，相互打量着对方，张成从他的眼中看到凶狠残暴。这彪悍大汉比甘巴都要高了很多，起码有三米多高，和他比起来张成变成了传说中的矮人族。

　　而且这大汉也不知道是什么魔兽，变成为人形之后竟然长有四只手臂。左右肩膀各长了两只手臂，上面两只虽然硕大倒也看出这是人类的手臂。但下面两根却非常之不同，竟然是上面两根手臂的两倍粗长，比张成的大腿还要粗，站直了身体垂下手臂都能触摸到地板上。

　　因为四臂人衣衫破烂，张成看见这人下面两只手臂之上长满了棕黄色的长毛，有点像狗熊的毛发，满是污垢的爪子也尖锐的吓人，这要是被这一双手臂攻击到了，怕心脏都被会掏出来。

　　“剧毒娜迦与狂兽比蒙的后裔！”甘巴战战兢兢在张成背后小声惊呼，心中狂喊着：勇气之神在上，刚碰到了一个狠人老板，现在又来了八个更彪悍的，这监狱也不是什么安全的地方呀！

　　剧毒娜迦是地狱的特产魔兽，天生长有多只手臂，随着修为的提高手臂便会增多，而且指甲、牙齿上还有剧毒，被这毒素击中，无论是人是兽身体便会僵硬，行动缓慢失去反抗能力只有任由剧毒娜迦宰割。

　　而这狂兽比蒙却是剧毒娜迦的宿敌，与龙骨大陆的比蒙巨兽也是远亲，但力量更为强大，防御更为强悍，而且狂化之后，同等级狂兽比蒙对付四五只剧毒娜迦不成问题。

　　没想到这四手彪汉竟然是剧毒娜迦与狂兽比蒙生的杂种，就算是普通的12阶魔兽被封印了修为，也得被他活活虐死不可。


第182章 半途而废的奸情

　　而且这杂种貌似还对老子怀有敌意，不难猜测，这群混蛋八成是五夫人叫来的，真他妈有意思，五夫人这娘们儿当真是活得不耐烦了。

　　洞口够大，但一下子多了八个彪悍大汉就显得拥挤不堪了。而且这八个人明显很不讲为生，比监狱还要臭。

　　张成可不是一味忍让的老好人，他不会等着这八个彪悍来找茬，然后自个在以自卫理由干掉这群混蛋，如果当真这样做了，那张成就不再是小人张成了。

　　石板与地面不是整体的，张成虽然被封印了神力，但强壮的身躯抗上万斤之力不成问题。抽起大石板就向四臂大汉扔去。

　　因为一时大意，悍斯竟然被砸中了鼻子，正好这鼻子是他非常脆弱的地方，鼻血狂飙痛的死去活来，脑袋也乱哄哄的。

　　悍斯恼怒当场，想他堂堂阿尔宾监狱所有犯人的头头，大小战役无数，也受了无数伤，但却从没有被弱小的小东西打伤过。被张成砸伤，对他来说简直是一种耻辱。

　　之前五夫人的贴身奴婢找上了他，说叫他去对付一个人，还叮嘱他千万要小心，杀死这人之后五夫人虽不能放了悍斯，却会找个女人帮他泄泻火。

　　悍斯高兴万分，立刻找到了张成，却发现这人弱小的很，而且监狱中还有一个娘娘腔，比那女人还水灵，菊花一定很嫩。

　　就在他想着俘虏甘巴与女人玩三人游戏之时，却被张成揍了！

　　“杀了他们！”这话悍斯也想说，但张成却帮他说了。

　　躲在角落的甘巴发现，牢房之内突然卷起一股狂风，还有一个人影在狂风中飞驰，不见其人的容貌，这人速度太快只能看见些许残影。

　　紧跟着牢狱变成了一块小型屠宰场，没有听到惨叫声，八个大汉连动都没有动一下，脑袋齐齐搬了家。

　　一击必死，这是阿奇骨的一贯作风！咚的一声跪倒在地，甘巴牟足了劲儿磕头，很快磕破了脑袋，恐慌失声叫道“不要杀我，不要杀我，不要杀我……”

　　宰掉了八人，阿奇骨便在第一时间回到了亚空间，所以甘巴从始至终并没有发现阿奇骨。看在甘巴给了张成解了闷的份上，而且还有些后续工作也需要甘巴做，所以张成没有杀他灭口，道“将这些尸体搬入空间戒指。”

　　“是、是，老板。”甘巴连滚带爬来到八个无头大汉身边，这才发现这八个人的表情还保持着生前的残暴的样子，也许他们死亡之时，还不知道自己已经死了吧。

　　“老板，你需不需要捶背，甘巴这双手很巧的，保证能让老板你舒服！”自从见识到八个彪悍大汉的下场之后，甘巴完全把自个当作了张成的奴才，恨不得对张成说：我的菊花很嫩的，入股老板愿意的话……

　　“滚蛋，告诉你，没有我的吩咐不许你靠近我三尺，否则……你也成无头尸算了。”甘巴那媚笑的样子直叫张成起了一身鸡皮疙瘩，好好地一个爷们儿长成这副熊样，还搞出这种更加熊样的表情，妈的，真该将他人道消灭了。

　　说也奇怪，这个八个彪汉不声不响消失了，也不见人来过问。张成也乐个清静，躺在软床上等着老婆来救他。

　　而他不知道的是城主府中的五夫人，此时吓出了一身冷汗，悍斯这几个人虽然都是10阶上下，但在被封印了修为的犯人中已经无敌的了。却瞬间被人杀害，据探子回报，还没有看清凶手的长相！

　　五夫人后悔不已，不由对萨罗蒙埋怨万分，人家做生意你就叫他做呗，大不了咱不做服装生意，改做其它生意也没有什么。

　　但还是应了那句老话，天下没有后悔药买，想到张成那毫无怜香惜玉的作风，五夫人战战兢兢无论如何也睡不着觉……

　　张成此人必须消失！深夜，五夫人突然从床上拍了起来，着装便准备向外走。

　　但她却被眼前的情景吓呆了，她心中的恶魔竟然从脚下的地板上钻了出来，笑呵呵出现她的眼前。陡然后颈被一只尖锐的爪子擒住，只要这爪子轻轻一用力，五夫人不用猜也知道她会挂掉。

　　“大深夜的，我美丽的五夫人，你这是去哪儿呀？”双手放在口袋里，张成吊儿郎当问着，犹如那夜闯私宅的古惑仔头头。

　　“我……我……我要小便。”后颈被人擒住五夫人不敢动弹半分，慌慌张张道。

　　“哈哈……鼠标，封印住她的修为。”等五夫人的修为被封印之后，张成贼贼笑道“方便呀，就这儿吧！”

　　五夫人大囧失色，女人的矜持使她壮起了少许胆量，又顿时被张成那放肆的眼球击散，红玫瑰一般艳丽的女人掉下了泪花，跪在张成跟前，“求你放我吧，我发誓再也不敢找你们麻烦了，求求你们了！”张成铁石心肠却还有些人性，但对付这种口蜜腹剑的女人，历史的经验告诉张成，人性对她来说不管用，如果不好好惩罚她，只会叫她变本加厉！

　　今儿五夫人穿了一件黑色波浪吊带裙，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸；穿着透明玻璃吊带的钢丝胸罩，硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现；裸露着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上，张成居高临下刚好尽收了那高耸的双峰，与双峰之间的大峡谷。

　　心中又憋了一肚子鸟气，统统化为了愤怒的欲火，眼球通红凸起似乎要将五夫人扑倒，但一瞧眼前憨厚的鼠标，还有卢卑克等人，张成可不愿意属下看到他与别的女人大战浑身光溜的样子。

　　“鼠标你先把甘巴带进下去。”其实张成不愿将甘巴救走，但这娘性十足的小子竟然说自个身上有藏宝图，那就没办法了，张成只好让纳特又做了一张人皮面具，还好原料十足没多久便做成了甘巴的样子。

　　“是。”鼠标感应到方圆附近并没有高手，便领着甘巴走进了耗子洞。

　　毕竟监狱是很危险的，厄拉托等人死活是拦住了想要前来救夫的阿曼达，因为厄拉托还要保护阿曼达老板娘，所以也没有来。

　　如今房间里之剩下张成、五夫人……

　　“嘿嘿……要杀你何必还和你废话。老实点，将骗去服饰统统交出来，否则你这小贱命可就保不住了。”张成蹲下身与五夫人面对着面，龇牙咧嘴笑着，猥琐的紧。

　　五夫人立刻就要拿下食指上的空间戒指，但显然这空间戒指太过依恋她的主人，竟然死活拿不下来。五夫人不由慌张万分，这恶魔真的会杀人的！

　　“我来！”张成一把握住她的右手，很是恶心的在指头上摸了一点口水，这个口水虽然恶心却有润滑剂一般的效果，空间戒指被张成巧妙摘下，在张成手里消失，扔进了亚空间里面。

　　但张成却没有放了五夫人小手的意思，反而捏的更紧，并且还不满足在小手上肆虐，竟然从裙下伸了进去，婆娑在五夫人大腿内侧。

　　“你……你想干什么？”五夫人更显害怕，她还记得张成以前说过的那句话：老子奸杀了你！

　　“不干什么，收点小利息。你配合的好我就饶你一命，要是敢反抗的话，你知道我的手段的哈？”张成这丫的太过猥琐，一只咸猪手活动在饱满的双峰上，一只手更加放肆探入五夫人大腿根部。

　　这男人与女人之间很难说，虽然五夫人对张成恨之入骨，但还产生了身体反应，那汩汩的溪水顺着小溪流到了张成手里，娇躯也越发灼热。

　　五夫人是怕死的，所以她极力配合张成的要求，一时间床上响起了男女的喘息之声，直叫人好不羡慕。

　　正当男女双双快要达到高潮的时候，突然张成的脑海响起阿曼达的疾呼，“大笨蛋，你是不是出事了，怎么还没有回来？”

　　“小宝贝儿，你老公我会有什么事呀。路上耽搁了一会儿，马上回家！”经阿曼达这一吓，虽然不至于让小张成偃旗息鼓，却叫张成吓破了胆，一股内疚感不由自主汹涌喷来。家里面还有一个小老婆苦苦等待自己回去，而自己却在这里与别人的女人干这等荒唐的事情，他奶奶的，张成，你还是男人吗？狠狠抽了自个一个耳巴子，问清楚了浴室所在，搓干净了五夫人留下的骚味，穿戴整齐之后张成来到床前，道“别告诉他人，否则你死定了！”

　　说完张成跳进了耗子洞，便让鼠标将洞口堵上，堂而皇之溜了，留下五夫人一个呆呆裹在被褥中，老娘还没有高潮呢，这是啥事呀？


第183章 阿尔宾提前回归

　　五夫人用一双仇恨的眼眸望着张成离开，切齿咬牙披上衣服来到了客房，她将萨罗蒙暂时安排在了这儿。

　　萨罗蒙现在也没有睡，如今他的外伤基本上已经痊愈，唯独胯下那卵蛋是恢复不了，因为对最后那一脚鼠标用上了神力，完全摧毁了那玩意儿，除非萨罗蒙能够得到神灵的帮助，否则，这辈子也只能做太监。

　　可以说在地狱中最恨张成的人，都集中在这间房里了，两人都恨不得将张成置于死地。

　　“妹妹，这么晚了找我有事吗？”萨罗蒙心情低落的问道。

　　五夫人将张成出狱的事情说了出来，但没说两人荒唐的事情，顿了顿道“我绝对不会放过了他，你有好的办法没？”萨罗蒙无奈摇着头，道“狐狸大神在闭关修炼，她老人家是不可能来帮我们了。一切还得我们自己想办法，以张成如今的势力，除非城主护卫队出马，不然我们是不可能杀死他的。”

　　“可是阿尔宾这个死鬼牢牢控制了护卫队，我根本请不动他们？”五夫人丧气道。

　　“所以说这件事还得城主回来之后再议，我们现在要做的就只有一个字：忍！这张成犹如是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了，我绝对会让他死的很难看。”一口整齐的白牙突然张出四颗狐狸犬牙，眼珠子射出仇恨的目光，萨罗蒙仇恨道。

　　※※※

　　“让我看看，他们没有打你吧……唉，还好，没有受伤！”张成一回到家阿曼达便围着他摸来摸去，最后松了一口气道。

　　张成疼爱的刮了她的瑶鼻，道“你老公我有阿奇骨保护，怎么会受伤呢？倒是你，以后在有这趟子事情，别在一惊一乍了！”

　　“还说来呢！”一想到此事阿曼达就来气，一双修长的手臂插在宛如蛇身的腰肢上，撅着嘴儿道“你都快把人家吓死了知不知道？要是你真出了什么事情，我怎么向家里面的姐妹们交代，她们非恨死人家不可！”“好了，好了，别生气了。现在也晚了，快回去睡觉吧！”面对好几个属下被老婆训斥，张成顿感没有面子，拉着不情不愿的阿曼达往卧室走。

　　“老板……”鼓起了百分之两百的勇气，小蕊扭着小蛮腰小跑到张成跟前，双手捧着一个深绿色小锦盒递到他的眼前，水汪汪的大眼睛一闪一闪看着他，俏脸蛋酡红羞涩无比，道“今儿老板出狱是件好事，这是小蕊送给老板的礼物，老板，你收下好吗？”

　　阿曼达伸手就要去拿，落在她手里无论是什么，怕是永远也别想拿回来了。张成眼疾手快抢先她一步，抱在怀里道“小丫头真懂事，明儿给你涨工资，呵呵！”

　　“小蕊店长，你是不是看上老板啦？”鼠标鼠头鼠脑小跑上去问道。

　　小蕊再怎么说也是做销售行业的，变脸的速度贼快，立刻板起脸，道“闭上你的老鼠嘴巴，没那回事！”说完踩着小碎步回到了属于店长的闺房。

　　“哼，大笨蛋你老实告诉人家，什么时候和小蕊勾搭上的？”半道上阿曼达撅着嘴哼哼道。张成左手拿着小锦盒，右手搂着她的小蛮腰，两人紧紧的贴在一起，张成迅速在小妮子的小兔兔上袭击了一把，不悦道“你说的什么话，兔子还不吃窝边草呢，我怎么向小蕊伸出魔抓？在我的眼里，小蕊就是我的妹妹同时也是你的妹妹，送送礼物也没事！”“呸！还妹妹呢！你以为人家看不出来，小蕊的小心肝儿肯定被你俘虏了。告诉你哟，只准把她当做妹妹，不能娶回家做小老婆。”阿曼达说道。

　　张成心中暗说了一句，敏感过度！

　　这时两人回到了卧室，张成迫不及待打开小锦盒，在路上他老早就在猜想小锦盒里面是什么了，小甜点还是什么呢？

　　但大出乎他的意料竟然不是吃的，而是一串精美却不华丽的项链，很是适合男人佩戴。这串项链由几十颗同等大小不知名的水墨色珠子串联而成，张成乐呵呵挂在了脖子上，来到落地镜跟前，望着镜子里面的笑嘻嘻的自己，感觉十分不错。

　　“大坏蛋，人家是不是很失败。”阿曼达从背后抱着张成的腰，小脸蛋贴在后背失落道“跟你成亲已经好久了，却没送你一件礼物，人家这个小老婆当得一点都不称职。”

　　小妮子少有伤心难过的时候，比平时多了一分恬静惹人怜爱，张成反手搂着她，附在她的耳垂上道“的确是这个理，所以呀，你得送一件别人送不了的礼物给我。老婆，今晚给我生一对儿女怎么样？”说着，张成的一只手已经探入了小妮子的衣服内，活动在双峰之间……

　　张成如今还是囚犯之身，不方便出现在大庭广众之下，经过了一番伪装，张成变成八字胡须阔少，套着一身阿曼达服装店最新款纯白色的T恤，尽显潇洒之风。

　　告别了阿曼达，张成领着厄拉托、鼠标与甘巴悄悄出城，一路向西北方向急飞，张成问着甘巴“那藏宝图所指的位置真的在这个方向，还有多远？”“回老板大人的话的确在这个方向，至于有多远的距离就不是我知道的了，藏宝地图上没标示。”甘巴解除了封印修为飞在张成身后回答道。

　　从甘巴的嘴里，张成获悉了甘巴的真实的身份，这丫的原来是莉莉丝养的小白脸，那对三角眼是刻意装扮的，毁去贴在眼角的人皮，丫的竟然变成了一对水汪汪的大眼眸，当是比女人还女人。幸好这丫的说话还带有一个点男人的口吻，否则张成真打算将他人道消灭了。

　　而这藏宝图便是莉莉丝放在密室的东西，是甘巴偷来的，也不知道是什么玩意儿，但凭借甘巴对莉莉丝的了解，莉莉丝绝对不会收藏无用的东西。这张藏宝图一定很珍贵！正好这藏宝图所指的方向就在阿尔宾城附近，张成闲着也是无事，便打算走这一遭，他倒要看看这藏宝图内到底藏了什么宝贝儿。或许是用不完的神晶，也许还有中品神晶乃至极品神晶呢，一想到这里，张成不由偷笑起来。

　　※※※

　　莉莉丝城相距阿尔宾城十万多里，一路上阿尔宾宰杀无数来犯强盗山贼与倒霉的凶兽，今日带着大好的心情回到了属于自己的地盘——阿尔宾城。

　　一想到在莉莉丝城要看莉莉丝那帮人的脸色，受不少的气，阿尔宾便恨不得抓狂，他心道，一帮龟儿子们，老子总有一天要将你们踩在脚下，首先要对付的就是莉莉丝身边那个娘们儿，龟儿养的竟然看不起老子！

　　一年中阿尔宾必须去莉莉丝城两次，办同一件事，将所得百分之九十收入交由莉莉丝，这回也不例外看着好不容易赚取的神晶，哗啦哗啦流进了莉莉丝的口袋，当时可将阿尔宾心疼死了，一时没控制好，竟然变成了半人半熊。

　　不过莉莉丝城高手众多，他阿尔宾只不过是个小角色，不敢放肆，只有将此事隐忍作罢。

　　回来之时莉莉丝身边那娘们儿，还交由了他一件任务，说要抓取小领主府的逃犯叫什么甘巴来着。龟儿子这名字取的倒好，甘巴、干吧！哈哈，这龟儿子多半是莉莉丝这臭娘们儿养的小白脸，和艾奥娜这臭娘们儿一样都爱养小白脸。

　　你叫老子抓人，老子现在斗不过你们，老子抓就是了，不过这人抓不抓得到就不是老子说的算了，就算是抓到，老子也要偷偷把他宰了！

　　在莉莉丝城憋了一肚子火，望着属于自个的城主府，联想到娇媚妖娆的五夫人，阿尔宾将近三米多高的个头，火急火燎奔入五夫人闺房。心想，就在五夫人身上消消火气！


第184章 好色城主

　　但他却扑了个空，五夫人并不在房间，问了一个小厮才知道五夫人去萨罗蒙哪儿了。

　　好好的心情一时就像是被冰水泼了似地，阿尔宾瞪着牛大的眼睛在附中搜索，挑了两个懒蛋不错屁股又大的嫩妞，便在床上翻滚。

　　泄了一肚子火气，一个同样长得虎背熊腰却要比阿尔宾小上一号的下人走来，阿尔宾一看到他便问道“老子出差这段时间，城内可否有大事发生？”

　　下人整理了一下思索，道“到没有天大的事情发生，不过一个月前来了一个来历不明的外商，用大批贵重的服饰收买了大夫人。生意开的火爆，之后又与萨罗蒙斗，并将萨罗蒙打成了重伤，连对付女人的那玩意儿都没了。后来五夫人气不过，将他打入了监狱，现在还在狱中受苦。”

　　“哈哈！萨罗蒙在老子的城里嚣张了几百年，今儿终于被收拾了！”阿尔宾肆无忌惮大笑着，突然变了脸色寒着脸，喝道“一个外商的经营手段而已，此等小事以后不必向我汇报，你下去吧！”

　　“是！”虽然被阿尔宾训斥了一顿，下人空有12阶的修为却不敢露出稍微的不满，毕恭毕敬走了出去。

　　下人一走阿尔宾便来到库房，认真查询着账本。

　　阿尔宾自认为一生中作对了两件事情，将绝对势力牢牢控制在手里和将绝对财产牢牢控制在手心里。他坚信只要有了这两样东西，无论是多么高不可攀的女人，都会被他按在胯下呻吟！

　　曾经有个小厮做假账，虽然只贪污了10枚下品神晶，却被阿尔宾砍杀，就连这小厮的妻儿老小也随之步入了黄泉。不过本着不浪费的原则，阿尔宾在小厮妻子受刑死去之前，狠狠用胯下这玩意儿蹂躏了她一番。

　　从那件事以后，所以财务人员行为做事都变得小心翼翼的，生怕少有差池便步入了那小厮的后尘。

　　半天之后已经是黄昏，阿尔宾舒服的伸了个腰，账本没错可以安心睡觉玩女人了。

　　五夫人是阿尔宾最满意的女人，无论是脸蛋身材和床上伺候男人的功夫都无可挑剔。虽然中午的时候在两个仆人身上泄了火，但这欲望之火去的也快来的更快，而且烧的更旺。

　　五夫人这狐狸精还没回来，阿尔宾连饭都没吃便匆匆向萨罗蒙府中赶去。

　　阿尔宾回到府中的消息并没多少人知道，这五夫人当然也不知情。当阿尔宾赶到萨罗蒙府之时，她还在和萨罗蒙吃晚饭。

　　一瞧见身材魁梧嘴巴奇大的阿尔宾，两人赶紧放下碗筷起身鞠躬，五夫人就像那翩翩飞舞而妩媚迷人的小蝴蝶，飞到阿尔宾身上，带着哭腔道“死鬼，人家总算把你盼回来了！”

　　阿尔宾搂着五夫人的小蛮腰，心情很是愉快，道“哭个什么劲儿？告诉我，是不是那黄脸婆又欺负你了？”

　　“不是大夫人欺负了人家。欺负人家的是一个外地人，你不知道，就算我告诉他我是城主夫人，他还竟敢当着好多人的面殴打人家，还将人家的大哥也打成了重伤。一点没将城主放在眼里，你可要为人家做主了呀！”五夫人添油加醋说道，她和萨罗蒙已经盘算好了，张成这个人必须要除去，不然他们的好日子也就到头了。

　　阿尔宾可不知道他的宝贝儿五夫人被殴打的事情，怒声大骂“竟敢欺负我家夫人，今儿老子就砍了他的头！”

　　“来人啊！”

　　“属下在！”比阿尔宾身材稍微小一号的下人出现在他的后背。

　　“带我的口谕，将关押在监狱的那个啥……”

　　“他叫张成！”五夫人精光一闪，媚笑补充道。

　　“对，就是叫张成那个龟儿子的脑袋砍了！”阿尔宾一点都不讲张成放在眼里，就好像处决了一只可有可无的牲畜一般。

　　萨罗蒙弓着身子像足了奴才，走上来轻声邪笑道“城主，他张府内可还有几个很水灵的女人，你看？”

　　阿尔宾在宠爱五夫人之余，对于人妻有一种变态的嗜好，哈哈大笑着，朗声道“这张府就在你家对面是吧？走，去瞅瞅到底有多水灵！”

　　“嘿嘿……保证您会喜欢！”萨罗蒙贼笑着，那晚他可是看见了女装打扮的阿曼达，娇艳欲滴的蛇蝎女人，竟然命人毁去我享乐的宝贝儿，今儿就杀了你的男人，在让你身不如死。

　　“死鬼！欺负那些女人之后可别忘了人家，人家在家里等你。”抛了一个媚眼，五夫人扭着挺翘风韵的臀回到了城主府，她是个聪明人，男人享乐的时候就得放纵他，但又得牢牢抓住男人的喜好，让这个男人离不开她，这是技术活，得张弛有度，既不能太过放纵又不能管的太严。

　　阿曼达服装店一向秉持着9点打烊的经营策略，阿尔宾赶到之时还没有打烊，虽然没有在前院看到萨罗蒙口中所谓的水灵人妻，却也发现了一两个俏丽的小姑娘。

　　阿尔宾对一个小姑娘招了一下手，道“小姑娘，你们老板娘呢，我要见她！”

　　小蕊不认识阿尔宾，但她却认识萨罗蒙，当知这两人绝对不会是来买东西，甜甜笑道“我们老板娘在后院，您稍等片刻，我去请她出来。”

　　踩着小碎步来到后院，小蕊立刻慌慌张张来到阿曼达的房间，跺着小脚急道“不好了老板娘，萨罗蒙又来找茬了！还带了一个大个头，好像很厉害的样子，该怎么办呀？”

　　“我就知道这混蛋不死心，小蕊别急，看我怎么收拾他，今次一定要砍断他两条腿不可！”安抚好慌张的小蕊，阿曼达又道“你去将阿奇骨他们找来。”

　　阿尔宾对花花绿绿的衣服不敢兴趣，无所事事在店铺中逛着，色色的眼球死死锁定在后院与前院的进出口。

　　不多久他便瞧见五六个人向他走来，这走在前面的人虽然是男装打扮，但凭着阿尔宾阅女无数眼力，一眼便瞧出这是个女人，身材苗条懒蛋水嫩，还有富有弹性的美腿与那皱着小眉头惹人疼爱的脸蛋，都不难猜出，她还是一个绝色美人。

　　阿尔宾是个粗人，向来不懂风花雪月，只在乎在床上翻滚的过程。又是一阵大笑，在阿曼达不理解的眼神中，张开双臂就想搂着她的腰肢，“小娘子，你老公已经被处死了，今夜就让老子来填补你这空虚的心，可好？”

　　当众调戏，这还得了，阿曼达火冒三丈涨红了小脸，怒气冲冲道“给我揍他，揍的他妈都不认识！”

　　这下来往的客人才注意到他们，有些人显然认识阿尔宾，更知道这是一个杀人不眨眼的狠人，立刻无声无息迅速离开。剩余的人也不是傻，学模学样逃走了，几乎就在数秒之间，客人们走了个干净。

　　看着七八个大汉提着家伙向他砍来，阿尔宾不怒反笑，笑的很是张狂，“来的好，好久没在自己的地盘杀过人了，今儿看来是要找回这种淋漓畅快的感觉了！”

　　阿尔宾早在两百年之前便成为下位神，虽然这两百年来只顾着吃喝玩乐睡女人，修为没多少长进。在这座名叫阿尔宾城的城市内，却也是无敌的象征。

　　他也不动，任由阿奇骨几人向他攻击而来，就在几人要接近他的刹那。阿尔宾出手了，这一拳不见得有多威猛，却有一股暴戾之气，一拳击中阿奇骨小腹。不见阿奇骨飞出，反而死死黏在拳头上！

　　这一拳名为震山拳，被拳头击中之人不会有外伤，但五脏六腑皆会被震碎，当真是狠辣无比。这要是普通人，就算是12阶魔兽，怕也被阿尔宾这看似无力的一拳给打死了。


第185章 噩耗

　　阿奇骨虽然五脏具碎，却对他的战斗力没多大影响，在阿尔宾惊讶的眼神中，反手一拳砸在阿尔宾的脸门上。

　　他这一拳含有大量的神力，神力集中到一点全在爆发在阿尔宾的脸上，阿奇骨有自信宰杀任何12阶魔兽。

　　现实是残酷，阿尔宾并没有死，连一点小伤都没有，但这一拳却生生激怒了他，拽着阿奇骨的衣领扔到天空中，脚跟发力立刻追上去。速度极快，几乎在眨眼之间便追上了阿奇骨，半空中打斗倒也不会破坏城中建设，阿尔宾使出了近三成的修为。

　　虽然阿奇骨被揍的毫无反手之后，但在抗打击力方面却是几个属下中最好的，短时间内也不会有事。

　　这时山顿几人也飞到了天空中，却连一招都不及，统统被扔到了地面。阿尔宾的神力暴戾无比，被这神力侵入体内，顿时侵入魔核，并破坏着魔核内神力的平衡，一时间山顿几人瞬间失去了战斗力。

　　山顿几人还是10阶而已，被揍得这么惨，在地狱中是平常不过的事情。但阿奇骨可是12阶巅峰啊，也被打的毫无反手之力，阿曼达不由惊骇的望着漆黑的天空，这人到底是何方圣神。

　　正好这时又听闻阿奇骨焦急呼喊，“老板娘，我坚持不了多久了，你快叫老板回来……呀！”趁阿奇骨喊话之际，阿尔宾偷袭成功，瞬间扭断了他的一只胳膊，当场下了血雨。

　　阿尔宾也不清楚他所说的老板是谁，只当是个潜藏在城内比较厉害的角色。对付这种潜藏的对手，当然要连根拔除，不过在除去这‘老板’之前，也不能耽误了他和小娘子风花雪月不是？

　　他开始提升功力，务必在不破坏城内建设施舍的前提下，解决掉阿奇骨。

　　阿奇骨发现，这魁梧丑汉虽然手段狠辣，但似乎有所顾忌，并不敢使出全力。

　　顿时有了一些明悟，听闻阿尔宾城的城主是一只熊瞎子，长相极为丑陋。最醒目的特征便是接近三米高的个头，还有一张特大号嘴巴。暗地里，有些对阿尔宾不满的人戏称他为大嘴城主。

　　他之所以不敢使出全力，肯定是顾及到下面那些建设施舍。

　　阿奇骨前身为军人，军人便以服从命令完成任务为天职。老板既然将老板娘的安危交由了他，就得在老板回来之前，不让老板娘受一点点伤害。

　　为了这个目的，就算失去自己的性命也没什么，至于其他人的性命就更没什么了。

　　阿奇骨在专心防御阿尔宾的攻击之际，便引诱阿尔宾飞到了城中心上空。逮着机会钻入了人群，破坏着眼睛所能见到的一切。

　　12阶魔兽的破坏太大，抬手之间便能毁掉一条街，这要让阿奇骨肆无忌惮破坏下去，过不了几分钟，阿尔宾便会城一座荒城的城主。这是阿尔宾最不愿见到的！

　　现场中出现了一个这样的画面，阿尔宾竭力在后面追，阿奇骨便往人多的地方钻，并且破坏着建设设施。

　　阿尔宾投鼠忌器，好几次都让这只狡猾的老鼠逃了，气的他牙痒痒，他发誓，逮住了这只耗子，一定让他求生不得求死不能……

　　阿奇骨为阿曼达争取了不少的宝贵时间，早早的通知了赶出去没多久的张成！张成一听到老窝被端了，对手还是一个很厉害的角色，并且还对自个的老婆图谋不轨，差点没把肺给气炸！

　　这时他哪管什么宝藏呀！立刻命令厄拉托变身成为本体，坐在厄拉托宽大的犬背上，迅速朝回赶。此时此刻，张成是多么的后悔，早知道就该把阿曼达带到身边！

　　张成要赶回毕竟要花不少时间，就算阿奇骨再怎么躲避他也只是12阶魔兽，单论速度而言根本不是阿尔宾的对手。在阿尔宾不计后果的杀招之下，瞬间被分了尸体，给他陪葬的是一千多倒霉的城民。

　　阿尔宾本来愉快的心情糟糕透了，立刻回到了阿曼达服装店。但却不见那小娘子的身影，倒是发现了昏迷不醒的萨罗蒙，稍微一想便知道，这小娘子八成是逃跑了。

　　也不管萨罗蒙的死活，阿尔宾叫来了属下大肆搜寻阿曼达的下落。这城府也养了一头犬类魔兽，在后院的一间普通的房间里发现了一处密洞。

　　密洞四通八达，有一条支洞竟然就在城府内。

　　“龟儿子，老子饶不了你！”听闻了属下的汇报，阿尔宾仰天狂吼。

　　不多久又有一个属下钻了出来，道“城主，我们在一处密洞中发现了逃犯的下落！”

　　“带路！”阿尔宾跳进密洞中，跟着属下追去。

　　这条密道是昨天才开的，洞口的另一便设在城外的监狱附近。

　　阿尔宾赶到之时已经不见了阿曼达踪影，但这也难不倒他，有了犬类魔兽很快搜寻到了阿曼达的下落。

　　人的确是抓到了，不过结果有点让阿尔宾失望，这个女人竟是之前在前院所见的小蕊。

　　原来为了保护阿曼达老板娘安全逃离，小蕊穿上了阿曼达的衣服，犬类魔兽只能凭着嗅觉寻找，找到的当然就是小蕊了！

　　小蕊长相的确可爱丽人，但比起那小娘子来，简直就是白天鹅与丑小鸭，逼供不成功，阿尔宾含恨掏去了小蕊的心脏，并且一口吃下。

　　“给我找，一定要找到小娘子！”

　　艰难的趴在地上，凭着强大的毅力小蕊并没有立刻死去，但死亡只是时间的问题，她的身体越加冰冷，头脑恍惚。

　　小蕊是笑着离开的，虽然她的笑容有些许遗憾，却成功掩护了老板娘离开……老板一定不会忘记小蕊吧。

　　阿尔宾一路向西而去还是找到了乘坐在闪电雕背上的阿曼达，而且还是买一送一，在小娘子的身边还有一个精灵美女。

　　一招分解掉闪电雕的尸体，阿尔宾擒住了阿曼达与自然女神，色色的眼球打量着二女，大笑着“小娘子，真让我好找呀？这么能跑，在床上的功夫想必也差吧！”

　　“混蛋，你放开我！”阿曼达的双手被打手控制，动弹不得。

　　自爆魔核往往能发挥几倍的修为，明知道就算自爆了魔核也打不过阿尔宾，但一想到被擒住之后，便会遭到眼前之人的蹂躏，阿曼达毫不犹豫自爆了。

　　阿尔宾随时注意着她，立刻发现了阿曼达自爆的趋势，马上封印住她的修为，不怒反喜“老子就喜欢性格火辣的女人，今夜你就是想死，也得让老子快活了先。”

　　求死不得，阿曼达双眼顿时失去光彩无声的泪水汩汩流下，心中凄厉的对张成说道“老公，我来世还要做你的小老婆……”

　　张成心知不好，狂吼道“怎么啦？告诉我，怎么啦？”

　　“老公你别急听我慢慢说。我没事，很好，你快逃跑别管我了，以后记得为我、小蕊还有小姨她们报仇。记得告诉费娜姐姐还有杰西卡姐姐她们，说阿曼达先去一步了，让她们好好爱你，不要有遗憾。”

　　阿曼达遗言般的告白，如闻噩耗一般，张成此时不知怎么形容他的心情，唯有担心阿曼达的安危，“去他妈的遗憾，你到底出什么事儿？是不是被那个混蛋捉住了？”

　　无论张成怎么喊怎么吼，也不见阿曼达回复他话，他与阿曼达签署了灵魂契约心知她还活着，丫头，你为何不回复我的话呢？

　　面对死亡张成虽然畏惧却能做到思维敏捷。但此时，他恍如失去了灵魂一般，失落、无助、绝望、悔恨、仇恨等等一系列的负面情绪充斥在心间。

　　黑夜中一丝丝黑气显得并不碍眼，就算是碍眼张成此时也发现不了。黑气不断的增加，盘绕在张成手臂、腰部、大腿，很快将张成改造成了一个黑人。

　　张成不知道他的变化，厄拉托却能明显感觉到，他只觉得老板的气息越来越弱，取而代之的是无穷无尽的杀意，杀意冰冷狂暴，宛如九幽恶魔。


第186章 最辉煌的一次

　　凭着厄拉托超级明锐的嗅觉，他们找到了倒在血泊之中的小蕊。张成无意识瞬移到小蕊跟前，望着这一身与阿曼达一模一样的衣服，最后落在小蕊微笑而无温度的脸，鼻子辛酸。

　　“她已经死了。”厄拉托说道。

　　“还有救吗？”张成问道。

　　“没……”厄拉托哽咽着。

　　“哦！”

　　两人却不见一丝丝似有似无的黑气，从小蕊的眉心处钻入挂在张成脖子上那串墨色的项链……

　　“走。”将小蕊的尸体小心翼翼收进了亚空间，张成面无表情道。

　　杀气更浓更冷了！厄拉托敏锐感觉到。

　　不多久又发现了血迹斑斑的自然女神，虽然阿曼达自爆不成。自然女神却自爆了魔核，但结局却没有改变，阿曼达被捉走了，自然女神被当作了一具毫无价值的尸体扔到此地。

　　自然女神也死了，但是她的前世毕竟是高位神，灵魂完好的保存了下来，一团碧绿色像烟雾状的灵魂变成了一个绝色精灵女人。与这具死去的精灵尸体不同，精灵女人更显美貌与高贵，她流着泪道“阿曼达被抓到城府去了。”

　　“哦！”又是如此应了一声。

　　但厄拉托二人却突然感觉到，周围的空间顿时凝固，如有是实质搬的杀气充斥在空间中，笼罩在张成周身那团黑气瞬间变大，形成了张成的外形，犹如一套黑色的铠甲。

　　没有狂风，没有怒火，张成就这么毫无征兆消失了。

　　物极必反，当失落、无助、绝望、悔恨、仇恨达到极点之时，对张成来说，这些情绪完全变成了杀意。他的心中除了杀还是杀，唯有杀戮，才能释放他的灵魂。

　　当张成再次出现的时候，已经到了城主府门外，两个看门的打手手持长枪指着他，喝道“这是城主府，闲杂人等迅速滚开！”

　　视而不见，张成只挥动了两下手，两根实质般杀意黑气钻入打手的体内，便见两打手瞬间倒下，奇怪的是，此时他们还保留着呼吸。但他的意识却永远的失去了，成了一具救也救不醒的植物人。

　　破开大门，张成能够感觉到阿曼达就在这座府院内，径直走去，挡在身前的打手统统死去。

　　造成如此大的动静不可能不引起他人注意，12阶打手们立刻赶到了现场，但也被张成像切豆腐一般杀死。此时此刻的张成，他的修为完全与这些打手不在一条起跑线上，在绝对的实力面前，没有谁能挡住他的杀戮。

　　※※※

　　“城主，出大事了。有人杀进了城主府，好多兄弟都被杀了！”门外响起了所熟悉的喊叫声，立刻打扰了阿尔宾的下一步行动。

　　“龟儿子的，你们都是吃狗屎长大的？难道这么多人还对付不了一个人？”张成一踏进城主府，阿尔宾便发现了他的气息，除了杀气强大无比之外，实力弱小的很，才11阶初期。

　　“不成呀！索马里大总管都已经被杀了！”门外之人喊道。

　　这索马里是阿尔宾的得力下属，已经为12阶巅峰修为，却被杀害了！

　　砰！

　　一脚踹开门，阿尔宾终于从屋内走了出来，并舍下下属急速向打斗现场赶去。龟儿子养的，打扰老子的好事，管你有多厉害，先宰了在说。

　　一瞧见张成，张成也抬头看着他，顿时阿尔宾有种被杀戮腐蚀灵魂的感觉，还有一种强悍的压迫感，这种压迫感除了莉莉丝之外，无人能让有这种任由宰割的压迫感。

　　“不好！”心中大叫声一声，立刻变成了一头百米来高的黑熊。

　　在绝对的力量面前，下位神也不过尔尔，张成依然站在原地，像宰杀普通打手一般，扔出了一根黑线，这根黑线个头大了许多，并且速度更快。就算阿尔宾已是战斗经验丰富的下位神，也没有避开黑线。

　　黑线入体，庞大的身躯一瞬间倒下……

　　张成只知道杀，他不知道杀了多久，直到感觉身心疲惫为止，来到了灵魂空间。

　　这次光头男终于睁开了眼睛，两眼空洞无神苦笑着望着失落的张成，道“你能啊，一下耗费了我九层的力量。却拿来对付这群小喽啰，我差点被害死了知道不知道？”

　　“我不是故意的。”张成面无表情道。

　　“别他妈像死了爹妈一样！你那小老婆没事！”光头男心中在滴血呀，眼前这小子发起火来，竟在没有得到自己同意的情况下，能够运用他的杀戮之力，该死的，肯定是那个瘟神做的手脚。

　　光头男还想抱怨抱怨，张成却不给他时间，立刻回到了现实世界……

　　当厄拉托赶到城主府的时候，没见到血，现场却倒了一地的人，很快找到了昏迷不醒的老板，还有被封印了力量的老板娘。

　　幸好张成赶到及时，阿曼达没有被阿尔宾轻薄，否则就算张成救了她，她也没脸见所爱的大坏蛋了。

　　正好这个时候张成从灵魂空间醒来，不禁感觉身体发酸发软，好了跑了一场马拉松似的，耳旁传来阿曼达的惊呼，“老公的眼皮动了，他醒了，他醒了！”

　　努力睁开眼睛，第一眼便瞧见了哭成泪人的小妮子，不禁松了一口大气，还好，小妮子并没有受伤。想张嘴说话，却发现平时能够轻而易举办到的事情，这时却根本办不到，嘴皮颤抖几下却始终张开不开。

　　而且也感觉着四肢都好像不是自己的一般，明明感觉后背痒痒，却抬不起手只能忍着，当是难受的紧。

　　还好张成也不傻，立刻在心中对阿曼达说道“丫头，给你老公后背佬佬痒痒，难受的很！”

　　阿曼达擦干眼泪，说道“好的，人家这就帮你佬痒痒。”

　　佬完痒痒之后，张成这才注意到阿曼达的小手，红肿了一片，好像被人打了似的，焦急问道“你这双手是怎么一回事？是不是阿尔宾那个混蛋欺负你啦？”

　　刚才还好好的阿曼达，立刻哭的稀里哗啦，张成赶紧安慰道“丫头被伤心，告诉老公到底是怎么一会儿，老公给你做主，谁欺负了你，我他妈杀了他！”

　　“那个混蛋想欺负人家，人家想要自杀，就把手弄伤了。但他一直都没有得逞，我发誓……老公，你还要人家吗，服侍你一辈子？”阿曼达忐忑道，一双水汪汪的眼眸一瞬不瞬望着他。

　　娶妻如此夫复何求，张成真想将小妮子纳入怀抱，但他现在连动动手指头的力气都没有。不过阿曼达明显感觉到他心中所想，安安静静趴在他身上，享受那片刻温暖。

　　这时灵魂状态的自然女神漂浮在张成床前，道“小两口要温存也得找好时间和地方，这儿可是城主府，可不是你们两人温存的时候。”

　　阿曼达俏脸羞红，立刻起身站在一旁含情脉脉的看着张成，然后对自然女神说道“小姨你看看老公他是怎么啦，怎么动都不能动？”

　　“没啥大问题，只是耗尽了神力、体力还有精神力，休息一段时间就没有问题了。对了，前段时间我炼制了一瓶回春丹，就在我那具尸体上的空间戒指里。你给他吃一粒，能够快速回复体力。”自然女神略带遗憾道，经历了上百年，她和那具身体的契合度已经很高了，这段时间修炼效率明显加快了许多，没想到好好的一具身体就这样报废了。

　　张成这才记得小蕊和自然女神都已经死了，因为小蕊是地狱本地人，死后灵魂在不久之后便会消散，可以说，在这个世界已经没有小蕊的身影。想起这个心思细腻的小丫头，张成唯有在心中叹息了一声。


第187章 掌控阿尔宾城

　　将保存在亚空间自然女神身体拿了出来，阿曼达在自然女神的指点下，很快找到了存放药丸那枚空间戒指。也不管三七二十一，嚼碎了好几颗药丸，用小嘴儿对大嘴的方式，喂到张成嘴里。

　　炼制这瓶药丸可实属不易，虽然只是恢复体力，但因为要恢复11阶修士的体力，就显得困难了。自然女神花费了数月的时间，才成功炼制了这么一瓶。

　　其实一颗药丸就能很快恢复张成的体力，一下子来了好几颗当属浪费。不过一想到是浪费在眼前的小男人身上，自然女神倒觉得理所当然，反而羞怯的撇过了头不敢去瞅‘亲嘴’的小两口。

　　回春丸见效速度非常之快，就在药丸进入肚子之后，张成便感觉到有一股力量在身体内涌动，流经四肢百骸体力恢复了大半，不一会儿便能站起来走路了。

　　留给自然女神一个感激的眼神，张成找到了像门神一般站在外面的厄拉托，问道“我的记忆有些模糊，不大记得后来发生了什么事情。似乎我杀了很多人？”

　　“嗯，城主府的大部分人都被老板您杀了。在你昏迷这段时间，我都将他们集中到了一起，就搁在花园里。”厄拉托虽然没有表现出什么惊骇，心中却感慨万千。以前自以为是张家第一高手，没想到自己却成了井底之蛙，原来老板才是深藏不露。

　　花园中的‘尸体’堆积如山，整齐摆放在五个区域，第一区域摆放着城主阿尔宾的尸体，第二区域是七个12阶魔兽，第三个是上百个11阶打手，之后便是数百10阶下人，最后为10阶一下的仆人。

　　张成努力寻找着大夫人和五夫人的下落，却并没有发现这两人的身影，当是遗憾。

　　现在有两条路摆在张成面前，弃城回龙骨大陆，虽然安全却要放弃这段时间努力的结果，这是张成不愿的。

　　还有一个，便是控制整个阿尔宾城。现在阿尔宾城12阶高手不过三两人，张成完全有实力掌控阿尔宾城，但因为莉莉丝的原因，却要面对很大的危险，唯恐有一天莉莉丝带着大军杀来。

　　前世的时候，曾经有一个家喻户晓的枭雄名字叫做曹操，他干了一件震惊朝野的事情，挟天子而立诸侯！

　　张成便要做这曹操，在背后控制阿尔宾。

　　望着阿尔宾静静躺在地面上的尸体，张成不由笑了！

　　将七个12阶魔兽的魔核取下，除了将山顿兄弟还有卢卑克升级为12阶魔兽之外，还剩下4颗魔核，张成也不打算再用，便将这几颗魔核放进了亚空间。

　　张成忙活了大半夜，复活了闪电雕，之后又将无意识的阿尔宾练成了魔兽傀儡，借用阿尔宾的躯体，很快将逃亡的打手召回，一步一步恢复原有的秩序。

　　城民们除了知道城主府发生了一场杀戮之外，并不知道他们伟大的城主，已经沦落为他人的傀儡。因为阿尔宾不会说话，写的字也不是原来的字体，所有的一切都需要他人控制。

　　张成找到了一个合适的人选，纳特这个老家伙不错，头脑反应速度快忽悠功力强悍而且也不招眼，平时他就跟在阿尔宾身后控制着阿尔宾的一切。倒也没出过大的岔子。

　　城主府的打手十去其九，明显的人手不够，张成便将猫人塞进了城主府的打手队伍中。因为阿尔宾心狠手辣的威望存在，原有的打手倒也不敢欺负这群弱小的猫人，之后不久，张成又将这群猫人陆陆续续升级为11阶，便成了阿尔宾城绝对的势力队伍。

　　城主府无缘无故被人袭击，这件事也需要解释。

　　阿尔宾城主大人说了，城主府之所以被袭击，是因为五夫人和萨罗蒙勾引黑风所为，从即日起全城通缉五夫人和萨罗蒙。

　　凭借着厄拉托超级明锐的嗅觉，很快找到了潜藏在府中密室的五夫人和萨罗蒙。不久后，阿尔宾城再次传来消息，五夫人与萨罗蒙双双服毒自尽。

　　其实事实应该是这样的，五夫人与萨罗蒙交给了老变态卢卑克，折磨了三天三夜才咽下了最后一口气。

　　这件事也不能怪张成不仗义，毕竟导致小蕊和自然女神惨死、阿曼达受惊的始作俑者，便是这对奸夫淫妇。虽说张成与那五夫人有过一段露水之缘，便比起小蕊他们来，张成与五夫人之间的情谊简直可以忽略不计。

　　在五夫人与萨罗蒙死亡的两天之后，厄拉托在城外百里的山野上找到了大夫人的尸体。从现场来看，大夫人似是遭人打劫过，身上的财物全被抢了。

　　五夫人和大夫人这两个关键人物一死，张成才从忙碌的中轻松起来。只要以后小心行事，想那莉莉丝也不可能知道阿尔宾城出了大变故。

　　因为萨罗蒙服装店已经成为无主之物，按照规矩应充公为城主所有，如今张成已经盘下萨罗蒙服装店，没花一枚神晶，当真是空手套白狼。

　　萨罗蒙服装店可要比以前的阿曼达服装店大多了，张成给这座大宅子取名为张家大院，很有前世复古的风格。依照以前的风格花了两天装修好，便将店铺搬到了张家大院，生意更加兴隆，用作修炼的神晶源源不断提供。

　　前日张成用一颗12阶魔核铸造了一顶炼器炉，今日已经成型，经鉴定为下品神器。功能一般，因为这是一颗黑暗系的12阶魔核，铸造出来的黑暗系武器会有可观的提升威力。又因为武器的级别不同，提升的威力会有一些波动，就拿铸造下品神器来说，能提升百分之二十的黑暗系攻击。

　　剩下三颗12阶魔核，有两颗是黑暗系的，还有一颗为变异的火系，这颗获悉魔核的主人曾经是阿尔宾手下第二号打手，为一头火系剑齿虎，吐出火焰温度奇高竟然连灵魂都能烧没。

　　前段时间光头男又将他拉入了灵魂空间，直接告诉张成，他现在不能保护张成了，如果不想死就得自己想办法。

　　张成一想，光头男的杀戮之力消耗了百分之九十，又得不到补充实力大损，看来以后真的要自己保护自己了。但魔兽傀儡毕竟是外力，得提升自身实力才行。

　　不过这修炼一途太过艰难，虽然他已经是11阶修士，在不计神晶小号之下，但想要大幅度提升修为也得要数月的时间。地狱世界危险之极，谁知道这几个月会不会出现一些变故？

　　思来想去张成便将余下的三枚魔核炼成兵器，首先用一颗魔核炼成护甲，这身护甲为头盔、胸甲一体的。防御力倒是不错，样式也好看。但当时设计盔甲样式的时借鉴了阿尔宾的护甲，阿尔宾是什么体型？张成又是什么体型？

　　直接导致的结果是，穿着在张成身上就显得不伦不类，瘦小的身躯宛如装进了一个大容器内。但长大少爷不在乎，老子要的强悍的防御力，干嘛还要好看？

　　张成曾经铸造了无数兵器，种类繁多，觉得最适合自己的还是大刀。便索性用余下的两颗魔核铸造成了一把一米多长，两只巴掌宽的大刀。

　　这把大刀也不显然，表面很是粗糙，不过攻击力却是强悍的，连阿奇骨也在刀下吃了不小的亏。像鼠标这几只魔兽，如果他们不反手，张成两三下就能将他们分尸了。

　　鉴定了盔甲的防御力和大刀的攻击力后，张成浮出了笑容，心道：老子现在也能冒充个12阶修士了吧！


第188章 珍贵的礼物

　　武器炼制完毕张成又恢复两点一线的生活，修炼、陪老婆游玩！就这样过了两天。

　　这日一早卢卑克找到了张成，融合了一颗12阶黑暗系魔核的卢卑克更显阴森，即便是站在阳光之下也是如此，他说道“老板，我发现了一个奇怪的现象。不仅是我的房间，还有厄拉托与鼠标他的房间都被人动过。似乎我们家遭了贼！”

　　“怎么可能？有你们这群高手在，有谁能无声无息潜入张家大院？”

　　“我也不太清楚。据我观察我们没有少什么东西，但屋子里的东西的确有被挪动的痕迹。我估计，这个人应该在寻找什么才对。”卢卑克分析道。

　　“找东西？”张成扶着下巴想了想，道“这座宅子曾经是萨罗蒙的，难道是他还藏着什么宝贝儿，他的家人或者朋友来取宝贝儿来了？”

　　“我想这个不太可能。萨罗蒙在阿尔宾城生活了两百多年，并没有听说他有什么亲戚，就连那些所谓朋友也和他交往不深。就算是藏了什么宝贝儿，也不会告诉那些人。”卢卑克说道。

　　“能够无声无息潜入老子的家，其他东西不偷，有可能是来寻找某样宝贝儿的，妈的，难道是那件宝贝儿？”张成一下想到了曾经在萨罗蒙密室，由上万神晶融合成的雕像。

　　“狗娘养的，阿尔宾城竟然还潜伏着这样一个厉害的人。老子今晚就来个瓮中捉鳖！”

　　时间一晃到了深夜，张家大院如以往的安静。但今夜张大少爷并没有搂着老婆睡觉，反而穿上了前几天铸造的盔甲，领着一群人埋伏在四周。

　　在一间宽敞的房间里摆放一座雕像，这雕像着了一套盔甲，显得不男不女。而在这雕像之下隐蔽着一个耗子洞，鼠标便潜伏在耗子洞内。只要小偷稍微挪动雕像，鼠标便吃空地面让小偷掉入耗子洞内。而隐蔽在四周的人便飞速赶去捉拿小偷，这是张成一早想好了的。

　　据悉萨罗蒙已死好些天了，整个张家大院他都搜索过，就连地底的三处密室他都找过，却还没有找到那件东西，黑风近日越显急躁。

　　这件东西不在张家大院的话，想必已经落入城主手中了，如果真是那样，以后的日子肯定会很难过。

　　黑风还不死心，打算在最后碰碰运气，也许还有一些地方没注意到呢？

　　黑风是个谨慎之人，漂浮在高空观察着下面的动静，发现如往常一般并没有异样，黑风便隐去身形好像天空中没有这个人一般。

　　这隐形之术为黑风的本族秘法，不仅能够隐去身形还能隐去气味，达到最高境界就连神力波动也能隐去，可谓是专为小偷设计的。

　　黑风小心翼翼避开那群12阶魔兽住的房间，他来到后院深处，并没有进房间搜寻的意思，反而在房顶跳来跳去，翻动着瓦片。不时还来到墙角探查一下。不多久他来到花园在花草树木中寻找，但结果很是残酷，并没有找到他寻找的东西。

　　突然他感觉到一股很强的神力波动，但这股神力是无属性的，应该不是魔兽，想必是神晶才对。能造成如此大动静的神力波动，起码也是中品神晶才对。今儿不能找到那件东西，最后一次起码也要那些纪念品再走才是。

　　像一只灵猫一般，他跳到了房顶不一会儿来到了神力波动的位置，竟然在厨房仓库！

　　小心谨慎一向是黑风作风，他在仓库外探查了几遍，确认没有异样之后才悄悄推开门，竟然是一具由无数神力融合成的雕像。以他多年打劫的经验来看，这具雕像一定是大师的杰作，如能倒卖出手，碰上热卖收藏的买家，就是十枚中品神晶也有人买呀！

　　兴奋之余黑风不由疑惑，这间库房他前天已经探查过了。除了堆积如山的食物素材，并没有这具价值十枚中品神晶的雕像。而且如此珍贵的雕像摆放在厨房仓库也不合理呀？

　　肯定有诈！

　　这黑风为黑风强盗组织的大当家，能够带领黑风强盗组织在方圆千万里肆虐数百年，他的小心谨慎是功不可没的。

　　雕像固然珍贵，但和小命比起来就显得一文不值了。

　　虽然也没有在房间内发现异常，黑风毅然选择了撤退，但就在他带门走出房门之际，房间内怵然传出一声怒骂，“偷东西偷到老子头上来了，抓住他！”

　　这怒骂声一落，带开的门外突然出现一个三米多高的大汉，此人挡住了黑风的出路。

　　虽说这黑风隐了形张成几人看不到他，但是此时已经知道黑风就在门口，手里突然出现一桶血水，这是某个12阶魔兽的血液。血液顷盆而下喷出，生生将黑风染成了一个血人，这下他再也不能遁形。

　　“厄拉托，留活口！”挡在门外的大汉赫然便是厄拉托，张成知道这厄拉托打起架来向来都是下狠手的，赶紧吩咐道。

　　黑风在怎么说也是12阶魔兽，像张成这个伪造12阶修士能轻而易举将他泼成血人吗？

　　答案显然是否定了，刚才黑风之所以没有动弹，是因为此时的黑风已经不是黑风了，厄拉托的拳头砸向血人之时，瞬间将血人砸了个稀巴烂。除了一些零碎的衣服洒落一地之外，并没有找到黑风的尸体。

　　黑风已经跑了！

　　“妈的，跑的倒挺快！”

　　自从捉贼事件之后，张家大院已经好几天没遭贼光顾了。俗话说的好，不怕贼偷就怕贼惦记，张成这几日完全无心修炼，整天闷闷不乐。

　　据猫人探子回报，这段时间并没有异常之人进入，想要在百万人口的阿尔宾城藏一个人太容易了。而且这小偷又会隐身，猫人发现不了他的下落也是情理之中的事情。

　　这日阿曼达蹦蹦跳跳找到了张成，道“老公，还有五天就是小贝贝的9岁生日。走，陪人家去逛街，我得为小贝贝准备丰富的生日礼物。”

　　阿曼达的口中的小贝贝是小猫女贝蒂，张成说道“这么快，都9岁了？记得第一次见到她的时候，才7来着！”

　　“你呀……难怪小贝贝说你一点不关心她，连她的生日你都记不住！”阿曼达不满的白了张成一眼。

　　张成不由尴尬，但好歹长大少爷脸皮厚，当做没事道“走，逛街！”

　　“等等！”阿曼达俏脸羞红叫住了张成，手心里多出一串天蓝色的项链，道“一直没送你礼物，给，好不好看？”

　　虽然已经是老夫老妻了，但还是第一次收到小妮子送的礼物，张成乐呵呵接下，顺手挂在了脖子上，偷偷地亲了她的小脸蛋，笑道“只要是老婆送的，再难看，在我的心里也是最好看的珍宝！”

　　“讨厌！”

　　女人的购物动力是无穷无尽的，还好张成有好几个老婆，早就被这些个老婆练就一双铁腿，就算逛了半天街，也不显一点累。

　　只是走在阿曼达身后的张成有些无奈，小妮子再怎么说也是腰缠万贯的小富婆，却老喜欢杀价，等将卖家杀的遍体血流之后，还不买，当真是浪费时间又浪费表情，真不知道她为何还这么快乐。

　　夕阳西落，购物狂阿曼达终于饶了张成，小手一挥咯咯笑道“回家，看在你陪我逛街的份上，本小姐今儿亲自下厨你给做好吃的。”

　　“那敢情好，我要吃鱼香茄子，还有麻婆豆腐！”这些个菜都是张成爱吃的，很久之前特意在阿曼达面前示范一次，小妮子很是懂事偷师学艺成功，而且还青出于蓝而胜于蓝，更叫张成流口水。


第189章 黑风

　　“老公爱吃什么，人家就给你做……啊，救命呀，老公！”

　　人群中突然钻出一个黑衣人，谈笑中的小两口根本没注意到，这人飞快封印住阿曼达的修为，一记手刀砍在她的后脑勺上，阿曼达昏迷不醒，黑衣人迅速将阿曼达掳走。

　　从阿曼达被打昏到被掳走，不过只在眨眼间的功夫，张成根本来不及反应。当他反应过来之时，并且瞬移到黑衣绑匪跟前的时候，绑匪突然转了一个方向，向城外遁去，冰冷的话语传入张成耳中，“你在追，我就杀了你的情人。”

　　阿曼达的生命掌握在绑匪手里，惹恼了绑匪她随时可能会失去性命，绑匪心想，这个跟屁虫该不会追上来了吧。

　　但结果却出乎绑匪的意料，张成根本没有把绑匪的威胁放在眼里，再次瞬移绑匪的前面，手里已经多了一把两掌宽的大刀，从天而降向绑匪劈去。

　　这黑衣绑匪是黑风扮装的，他对在张家大院探查那件东西已经死心了，这两天一直徘徊在城主府附近，试图等阿尔宾外出之时去城主府探查一番。

　　却没有想到今儿在张成身上发现了那件寻找多时的东西，黑风是一个对危险很敏锐的人，在张成身上他感觉到了一股恐怖的气息。

　　便将目标锁定在了阿曼达的身上，打算以阿曼达为饵，让张成乖乖将那件东西交出来。

　　这个女人是不能杀的，他闪躲开这看似千钧之力的攻击，全速飞出了城外，嘶哑难听的传音缭绕在张成耳间，“想要救出你的小情人，就拿你脖子上那串项链来换！”

　　黑风的速度越加快速，张成追不上他。愤恨的望着黑风离开，张成不由摘下脖子上的项链。

　　他脖子上有两串根项链，第一根是小蕊送给他的墨色项链，还有一根是阿曼达刚才送给他的天蓝色项链。

　　死死的握着项链，手臂上青筋根根向外翻，担忧这可能是黑风的引诱之计，张成立刻返回张家大院。

　　在半道上一队十人上下的猫人向他杀了过来，原来有人举报说，有两人胆敢在光天化日之下违背城主立下的规矩，在天空飞遁而且还发生了最少是11阶魔兽级别的战斗。这可是一个不小的罪名，最起码也得蹲几百年大牢，如果碰上城主正是心情不高兴的时候，没准还会被砍头。

　　但城民发现，那群气势汹汹的猫人，竟然给其中的犯人让了道，而且看猫人的样子好像是奴才见了主子一般的恭敬。

　　这下可引起了大家浓重兴趣，但当他们注意着张成的时候，张成脚下发力突然消失了踪影。

　　这一段小小的插曲不过耽误了几秒的时间，下一次张成降落在厄拉托等人的练功房，立刻召集了家里面的所有12阶魔兽。

　　稀奇古怪天天有，今日却特别多，这下天空中不仅一人在飞，还多了四五个人，难道阿尔宾城出大事了不成？

　　黑风并没有隐去气味，好像在故意引诱张成，在路上还做了几块粗糙的路牌，看来这人是有恃无恐了。

　　黑风是黑风强盗组织的大当家，而这黑风强大组织则是千万里之内最大的强大组织。在千万里之内一直流传着一句话：黑风起，所过之处绝无活口！

　　说的就是黑风强盗团的心狠手辣，无论是贫穷之人还是富贵之人，他们都抢都杀！成了当地比仅次于凶兽的一大祸害。

　　这个强盗组织一直被千里之内的各大城主所通缉。并且在八年之前，五个城主联手对其实施围剿，但因为其狡猾无比，最终还是在联军的眼皮子地下跑了。

　　后来这黑风强盗团更加变本加厉，不仅抢普通人，就连出差的城主府打手也抢，显然是在报复这些个城主。而那大夫人，便是被黑风抢劫杀害的。

　　黑风绑着阿曼达一路向西飞遁了几千里，在一处低洼的山谷停了下来。顷刻间本是寂静的山谷冒出几百个脑袋，这些人手里都拿着诸如斧头、刀剑等武器。

　　“青山不改绿水长流！”一声苍老彷如从四面八方传来的声音响彻在山谷之中。

　　黑风不疾不徐放下阿曼达，抬头锁定了前方，牛头不对马嘴道“死人不需要说话！”

　　原来这两句话是黑风强盗组织近几天暗语，如果黑风答不上来，就算他长着大当家的外形，以往会被绞杀。

　　几百只脑袋瞬间消失好像从没有出现过一般，从黑风的眼前走来一苍老之人，老头体型消瘦脸色苍白，好像随时都会抽风死去似的。

　　当他瞧见阿曼达俊俏的模样，浑浊的眼神突然闪出一道精光，嘴角很是夸张流出一串口水。似乎感觉到了黑风的怒意，不得已将视线落在了他身上，此时他又变成了摇摇欲坠的老头子，“大当家……”

　　眼前这老头罗嗦的很，黑风不耐烦打断了他的话，“这个女人是我抓来的人质，在东西没得手之前不许你碰她。他们马上要来了，你去准备吧！”

　　“是。”老头不甘心答道。

　　依照老规矩，老头叫人将阿曼达绑在一截木桩上，在这木桩附近安插几千根犀利的铁锥，只要砍断绑在阿曼达身上的绳索，阿曼达的下场就是被铁锥刺成刺猬。

　　还不放心，并叫四五个一看就是凶神恶煞的家伙，用尖刀指着阿曼达的头、颈、心脏等几处要害。

　　望着东方的黑风露出笑容，自言自语道“该来的终于来了！”

　　“肥羊来了，兄弟们都打起精神来！”黑风高呼道。

　　老头皱着眉头走到黑风身后，道“这群人可都是高手呀！恐怕我们吃不下这只大肥羊！”

　　“怎么，二当家的你怀疑我的判断？”黑风转身居高临下看着他，从他的眼神中透露出一种厌恶的气息，如果不是因为那位大人的吩咐，这个婆婆妈妈又自以为是的老头子很早之前就被他处死了。

　　“不敢。”被称作二当家的老头低下了头颅。

　　黑风不耐烦向他挥了挥手，“你去看着人质，决不能让人质有任何的闪失，知道了吗？”虽然在张家大院没有找到那件东西，但黑风却摸清了张成的脾气，这人绝不是一个好人，但却对自己女人极其的宠爱，这便是所谓的人性弱点，只要紧紧抓住这一条，就算有再多再强的高手他也不怕！

　　但一向小心谨慎的黑风似乎忘记了一件事情，在城内的时候，张成可是置于阿曼达的生命于不顾，而挥刀砍了他！

　　阿曼达被绑的位置很显眼，正好在山谷中心一块椭圆形岩石上，当张成看清四个奇丑毫无人形的混蛋，用剑尖指着阿曼达的要害时，身上再次出现了黑色的线丝，不过却很少，不足以影响他的心神。

　　“站住！在上前一步，我可以向你保证，你绝对再也瞧不见这个小美人！”黑风孤身一人飞上天空漂浮在张成跟前。

　　“你要如何才能放人？”张成极力控制住暴戾的一面，脸面寒霜问道。

　　黑风嘿嘿一笑，一手指着被绑在木桩上昏迷不醒的阿曼达，一手指着张成鼻子，“我们也不是滥杀之人，只要你将那串项链给我，一切都好说。”

　　手心上突然多了两串项链，张成双眼紧盯着黑风，问道“你所要的是那串？”

　　“蓝色的，给我！”再次见到那件东西，黑风心中激动，表面却镇静无比。

　　张成一抬手毫无犹豫的将阿曼达送给他的项链抛给黑风，在将墨色的项链收进了亚空间，说道“可以放人了吧？”

　　“当然，不过你看看你这些手下，似乎恨不得吃了似的。如果我现在把人放了，我担心自己就走不了了！”黑风道。

　　“你耍我？”张成脸色一变，压抑的火气立刻窜了出来。


第190章 早熟的小猫女

　　“不敢，我只想保住自己这条小命而已！”黑风微笑着，他喜欢看着大肥羊老羞成怒的样子，大肥羊越是恼火，他心中的成就感就越强。

　　妈的，懒得在和你废话！

　　一只手很是自然放在了后腰上，食指轻轻地扣了扣，张成突然大喝一声，“鼠标，行动！”

　　在强盗的惊骇之下，一只超过了百米高的大耗子突然从山谷地底钻出，直奔向阿曼达，二当家的老头子抽出宝剑顶着阿曼达的咽喉，面对一只庞然大物也不畏惧，喝道“滚一边去，否则我杀了她！”

　　鼠标理也不理他，速度不减并且更加迅速，二当家的与四个丑汉的利剑几乎同时刺进了阿曼德身体，但在他们杀死阿曼德同时，也被鼠标无情的杀害，统统被砸成了肉饼。

　　在说天上，当鼠标出现的同时，厄拉托与阿奇骨速度也不慢，一左一右包抄黑风，黑风来不及施展隐身之术，只好亡命逃窜，一边逃他还一边大嚷着“你真不怕我杀了你的小情人？”

　　张成没有回答他，因为此时阿曼达正好被二当家刺穿了咽喉！

　　“杀，一个不留！”很简单的一句话，却决定了黑风强盗组织的生死。

　　余下的山顿兄弟还有卢卑克急速向山谷飞去，山顿兄弟变成了几十米高的山丘巨人，像两台超级绞肉机，双手持着特大号的狼牙棒，每一次挥舞都是山崩地裂人死一片。

　　山顿兄弟杀的人固然多，也还是少于卢卑克，当阿曼达被鼠标救走之后，卢卑克直接发了一个大招，整个十几里的山谷瞬间被一团黑色带有腐蚀的神力所腐蚀，连带着来不及逃脱的强盗也埋葬在了山谷之内。

　　“老东西，你也想杀死我们兄弟吗？”山顿兄弟变回了三米多高的大个子，他们也被腐蚀神力所波及了，虽然没有伤到身体，身上的毛发却被腐蚀了干净，成了两只无毛‘大猩猩’，端是丑陋。

　　“别生气，千万别生气！”一下子干掉了数百10阶以上的魔兽，卢卑克爽的不行，就算是在赔礼的时候也是笑嘻嘻的，“老人家我这不是怕他们跑了吗？所以才发了大招，而且你们也是12阶修士，这些头发、眉毛、胡子呀什么的，三两天就长出来了。何必跟我这个老头子过多的计较呢？”

　　“算你狠，如果还有下一次，我们兄弟揍扁你！”大哥山顿还是比较冷静的，虽然他们兄弟能打赢卢卑克，但这个老头子太过变态，想到他那些卑劣整人的手段都叫人不寒而栗。

　　一段小插曲就这样结束，不多久黑风也被厄拉托二人所制服，但这绑匪被制服之后却选择了自爆魔核，实力大涨！

　　厄拉托却没给他耀武扬威的机会，在黑风自爆魔核之时，狼牙棒便将砸到了黑风的脑袋上，不仅砸破黑风的脑袋，就连脑袋里的魔核也没有幸免于难。

　　虽然觉得可惜，但张成却不在乎一颗12阶中级魔核，复活阿曼达之后，便在黑风身上翻找，在黑风的空间戒指内终于找了那串天蓝色的项链。不过项链却有两根，而且无论是款式还是颜色都是一摸一样的，根本根本分不清小老婆送给他的是哪一串？

　　而且张成还奇怪发现，按理说黑风强盗组织大当家是很富裕的，却没在空间戒指内找到了多少神晶，难道这群强盗将财宝藏在哪里了不成？

　　所有的强盗都死了，这事也不得而知。

　　被砸烂的黑风突然变成了本体，竟然是一只十多米长雪白的猫，原来祸害千里之内几百年的黑风强盗组织的大当家，会是猫人！

　　虽然恨透了黑风，张成却并没有鞭他的尸，就将他留在这山野吧，相信几天之后就会被野兽吃成空架子，嘎嘎！

　　“老公，人家是不是很没用，老是拖你的后腿？”经历这一次绑架事件，阿曼达似乎变得柔弱了许多，一路上她依偎在张成肩上问道。

　　“没有的事，我们家阿曼达是最能干最厉害的！”张成说道。

　　“哪有你说的那么好！”阿曼达高兴不少，捏紧小拳头道“以后人家要加倍修炼，绝不会再给老公拖后腿了，而且还要保护你！谁要是敢欺负你，我就把他揍得生活不能自理！”

　　“好志气，老公等着被你保护的那一天。”张成全没当一回事，问道“对了，你那串项链是在哪儿买的？如果有一根和它一模一样的项链，你能认出那一根才是你送给我的吗？”说着张成拿出来两根一模一样的项链。

　　“这串项链是人家从萨罗蒙手里缴获的，感觉很漂亮就送给了你。”

　　“啊，真的是一样的！”阿曼达皱着小眉头翻来覆去对比，丧气道“我分不清哪一根才是我送给你的了。人家好伤心，为什么会有两根一样的项链呢？”

　　“一根是你送的，另一根是在绑匪哪里缴获的。你也别太难过，反正你送给我的那根还在嘛！”张成安慰道。

　　“这可是人家送给你的第一个礼物，还想让老公每天都戴在脖子上呢！”阿曼达闷闷不乐道。

　　听了小妮子的话，张成不由暗道：还好分不清真假，要是每天都带着一根拇指粗的项链，脖子恐怕都要被勒断。

　　※※※

　　今天小猫女穿了一件白色的公主裙，比两年之前高了不少，小兔兔已经初具规模，她站在皇宫最高的摘星阁顶层，一向淘气的小家伙今儿安静的端坐在板凳上。仰着头蓝宝石的眼眸一瞬不瞬望着的西方。

　　海伦娜今儿也是隆装打扮，深青色的旗袍勾勒出完美的曲线，犹如过山车般宏伟的身材显得更是高挑。此时她眼中尽是母性的光辉，她顺手将小猫女纳在怀里，小猫女正好枕在挺翘饱满的双峰上。

　　小猫女闷闷不乐道“妈咪，他是不是已经把贝蒂的生日忘了？”

　　“怎么会呢？”海伦娜笑道“你费娜姐姐和杰西卡姐姐，正在为你举行隆重的生日晚宴而作准备，而且也来了好多客人，兽人皇、狼骑帝国的皇帝、精灵女皇还有好多好多大人，都参加你的生日晚宴来了。”

　　“生日晚宴在隆重又怎么样，没有他，贝蒂也会快乐！”小小年纪的小猫女心智早已成熟，都知道幽怨为何物了。

　　皇宫中突然热闹起来，响起了气势磅礴欢迎的击鼓声。

　　这击鼓可是一门学问，皇宫中来了地位奇高的客人，便会击鼓欢迎。客人的地位越高，击鼓声便越响亮维持的时间也会长久很多。但这次的击鼓声却太多嘹亮持久了，维持了两分钟还没有停歇，要知道就算欢迎兽人皇又或者精灵女皇，也才维持了半分钟而已。

　　在龙骨大陆上，还有谁比兽人皇与精灵女皇的地位还高？

　　“妈咪快放我下来，肯定是他回来了，我要去看看！”小猫女欢喜不已，三两下从海伦娜怀里挣扎下来，一对小手提着白色丝质裙角狂奔而去。

　　“这孩子……”紧跟在后的海伦娜不由摇了摇头，脑海中不由浮出那个小男人的模样，不知道他现在笑容还那样无礼呢？

　　“哥哥，小贝贝好想你呀！”广场之上好几千人将张成团团围住，小猫女使出了吃奶劲儿终于来到了广场中心，一下投入了朝思暮想的大哥哥怀里，像一只温顺的小花猫用脑袋在张成的脸上蹭了又蹭。

　　张成笑呵呵搂着小猫女，心道这小丫头变化挺大的，以前老爱大笨蛋、大坏蛋的称呼我，现在该称呼哥哥了。不过变化最大的还是小丫头的身高，又涨了一截，9岁的小姑娘都快比十四五岁的小女生发育的好了。


第191章 应酬

　　“哥哥也想你们，呵呵，我们回家说话。”张成示意小猫女放开他，可惜天不遂愿，小猫女的小手反而更紧紧的搂着他，没办法，只好将一只手托小猫女的小屁屁，带着一众大小老婆回到属于自己宫殿。

　　不多久杰西卡、费娜、莉儿和嘟嘟都相继赶来，硬着头皮聆听着几个女人的相思之苦，说了一大堆甜言蜜语，才将几个老婆的怨给清除了。

　　又花了半天的时间，将地狱一行详细的讲解了一遍。当几女得知阿曼达数次遇险之时，除了担忧之外，还露出了羡慕的表情，小猫女说话直来直去，天真无邪道“好羡慕阿曼达妹妹，要是我也能像阿曼达妹妹一样与哥哥出生入死，就是死了也值得。”

　　“小东西，这事是羡慕不过来的。”阿曼达用手刮了小猫女的鼻子，装作生气道“以后不准叫我妹妹，要叫姐姐，知道吗？”

　　小猫女淘气吐了吐小舌头，“今年你才7岁，我都9岁了，你就是妹妹，最小的妹妹！”

　　阿曼达是又恨又气，她现在最讨厌别人说她小，但也没有办法，她的确是几人中最小的，只好作势撇头嘴不理小猫女。反而拉着杰西卡在一旁有说有笑。

　　置于被几女忘记了的张成，此时显得尴尬无比，他心道：老子这罪孽不小呀，连7岁小姑娘都娶了做老婆，而且还娶了三个老婆，还有几个后备的，这要是搁到前世，最少也要扣一个重婚罪外加诱奸未成年少女的大帽子。

　　在几女聊天之际，张成也弄清了这几个月龙骨大陆的变化，如今兽人帝国已经成为了类雷斯帝国的附属国。雷斯帝国国力也是蒸蒸日上，好多小国的国民都羡慕不已，一场轰轰烈烈的内战在各个小国内展开。

　　有些小国原有的政权被推翻，有些则没有，但结果却是一样的，这些小国统统成了雷斯帝国的一部分，并且已经取消了国家的番号，改为一种叫做自治省的东西。

　　而冥海国经历了一系列的大屠杀之后，也恢复了少许生气，成为了雷斯帝国最大的自治省，而省长赫然便是张成受业老师维斯马。

　　一个月前帕梅拉大嫂为费尔顿产下了一对龙凤胎，巨龙皇这丫的特无耻将大哥的儿子抢到了龙岛，说什么自个膝下无子，要将这孩子培养成下一代龙皇。

　　张成倒是心知巨龙皇的打算，试问以张成现在的实力，还将巨龙一族放在眼里吗？要是哪天长大少爷跪了搓衣板心情欠佳，巨龙一族怕也会步入黄金龙的后尘。

　　正好费尔顿与张成关系好，只要费尔顿与帕梅拉的儿子做了龙皇，想必这张成也不会对巨龙一族伸出魔爪！

　　快乐的时光总是过得很快，一晃天已经擦黑，莉儿一蹦一跳从外面走来，像一只翩翩飞舞的小蝴蝶，小蝴蝶飞到张成跟前道“老板，大家都已经在广场等着我们了！”

　　经历了残酷的19天婚礼，张成对于像什么宴会、舞会有一种发自内心的恐惧。但一瞧见小猫女那眨巴眨巴大眼睛，得了，还是去吧！

　　作为龙骨大陆真正的主人，张成免不了要说了几句客套的话，他站在广场的高台之上，朗声道“在场的女士们先生们，欢迎你们前来参加这宴会。希望大家都能吃好喝好玩好，现在有请今天的主角，我们的贝蒂小公主！”

　　在排山倒海的掌声中，小猫女被海伦娜牵了上来，今晚小猫女好好的打扮了一番，描眉画了淡妆，还是那一身白色的公主裙，小脚上却多了一双水晶鞋，甜甜的脸蛋洋溢着幸福。

　　而她身边的海伦娜也抢了小猫女不少风头，成熟妩媚肌肤嫩的好像能拧出水来，高挑魔鬼般的身材更是引来不少叫喊之声。

　　小猫女心智显然要比外表成熟的多，即便面对千万人群也毫不局促，致辞道“我也很高兴大家来参加我的生日晚宴，我隆重的向大家宣布，今天是我9岁的生日，还有三年就是12岁的生日。按照我们猫人族的传统，三年之后我就是成年人了，届时还请你们来参加我的生日晚会，最好把你们的家人都带来。因为三年之后会是我与张成哥哥结婚的日子。”

　　啪啪啪～！

　　广场之上响彻着掌声久久不能停歇，更有唯恐不乱之人，奏起了鼓，整个塞浦路斯城热闹一片。

　　张成尴尬的站在原地，不一会儿遛下台去。妈的，这次风头出大了！

　　刚融入人群的张成被凯文逮个正着，这小子也改变了很多，至少不那么非主流了，小小年纪啤酒肚也长了。他拽着张成衣袖，伸出了大拇指，贼贼笑着，说有多淫荡就有多淫荡，“老大就是老大，泡妞的功夫你说第二没人敢称第一。小弟我也快二十好几了，连个老婆都没有，老大，给小弟支几招。作为回报，以后我与你弟妹生的女儿给你做小老婆怎么样？”

　　“哎呦！”啤酒肚被张成狠狠揍得一下，凯文捂着肚子夸张叫喊道“死人啦，疼死我了！”

　　“疼肯定是疼，但你老大我下手有数，死不了你！”张成瞥了几眼附近的人，小声道“你可知道老大我揍你是救了的小命？”

　　“靠，哪有救人还打人的？”凯文不满的嘀咕道。

　　“你小子也是帝国的财务部长，而且还经营了一个大家族，平时也挺精明的，今儿怎么白痴起来了。”张成说道“你想呀，你顶头上司费娜女皇，还有她的一众姐妹们是吃素的吗？你竟敢当众说要给她们的男人找女人，你丫的不是找死是什么？”

　　“玩笑，小弟纯属开玩笑，并没有老大你说的这个意思！”这雷斯帝国的女皇可不是好当的，杀杀人玩玩阴谋诡计那是常事，一想到费娜女皇的雷霆手段，凯文就犯憷，打着哈哈狼狈逃窜了。

　　“哈哈！”凯文的熊样令张成乐怀不已，这丫的就欠吓唬！

　　“大兄弟笑啥笑，来，俺敬你一杯！”狮头人兽皇不知啥时候出现在张成跟前，右手提着一个特大号的酒坛子，左手提着的酒坛子稍小一些，不由分说塞进了张成怀里，道“俺喝过的最好的酒，就是这马力呲，俺先干为敬！”

　　说着兽人皇仰起头颅咕噜咕噜像喝白开水一般，将半坛子美酒装进了肚子里。

　　“好喝！”兽人皇不忘赞叹一声，道“大兄弟，为啥你不喝呢？”

　　张成并不喜欢喝酒，尤其这后劲儿十足的马力呲，但作为东道主，今儿又是小猫女的生日，兽人皇也算小猫女半个娘家的人，这酒还是要喝的。

　　“干！”

　　一坛子马力呲搞定，张成已经有些眩晕了，此时马修那家伙嚼着鸡腿走上，这小子也长肥了许多，十足的一个贪吃帝王，他道“张叔叔，你们家厨子做的美食当属极品。这只鸡腿是我好不容易节约下来的，请你吃！”

　　他妈妈的，这是啥事呀，刚走了一个敬酒的，又来了一个请吃鸡腿的。联想到这孩子贪吃，巴不得把全天下所有美食据为己有的作风，在他心中鸡腿可要比生命还要重要吧。

　　既然这孩子把比生命还要重要的东西都送给了张成，不收下就显得张成小气了，当着他的面，张成干掉了整只鸡腿。

　　马修心疼的望着张成嘴里的鸡腿，张叔叔也太野蛮了，好好地一只鸡腿狼吞虎咽多浪费呀，得一口小一小口的品尝！

　　不过作为晚辈的马修，也不敢当面指着他心目中的张叔叔，拍拍屁股不知道又跑到那张餐桌上吃饭去了。


第192章 打小屁屁

　　吃了一只鸡腿压下了不少的酒劲儿，刚想去找几个老婆唠唠嗑，又被右相布莱恩叫住了，老家伙前段时间刚辞职，整天除了下棋就是诗词作画，偶尔也品一口美酒。举杯就要敬张成一口。

　　一小杯酒张成也不在乎，痛痛快快喝了个干净，但不要忘了布莱恩这丫的人缘好，在他身边围绕着好些老东西，也要来敬酒，推都推不了！

　　张成那个后悔呀，就甭提了！但这先河一开，布莱恩敬的酒都喝了，别人敬的酒也不好意思不喝不是，痛痛快快喝吧。

　　如此循环下去，直到半夜晚会散去张成也没能找到几个老婆，倒是把自个灌的酩酊大醉，像树懒一般抱着一根竹竿子，不知道在做什么美梦。

　　海伦娜正好经过，一瞧张成醉成那样，本想叫两个人把他抬回去，却瞧见宫宫女都离得张成远远地，好像受惊的小兔子一般。

　　原来这张成酒醉之后手也不干净，之前有几个宫女上来扶他回宫，却被占了不少的便宜。要知道张成可是女皇陛下的老公，这要是被女皇误会自个和王夫有那个啥，乐子可就大了。

　　无奈，海伦娜只好亲自出马。张成这手死死的抱着木桩子，海伦娜用尽了力气也没能把他从木桩子上拉下来，反而把自个累的气喘吁吁。

　　“这小张呀，也真是的！”

　　休息了一下海伦娜实在没有办法，打算去找费娜他们来帮忙，谁知道此时张成竟然松开了木桩，脚心不稳向海伦娜扑去，正好将海伦娜按在地上。

　　只见海伦娜仰躺在地面上，张成趴在她的身上，一双色手无意识的盘踞在伟岸的双峰之上，嘴中还叨念着“老婆，亲嘴！”说着就向海伦娜吻去。

　　虽然两人之间有个那个啥，但此时海伦娜可不想那个啥，也没有胆量在皇宫和张成那个啥。

　　修长的手臂顶在张成胸口上，惊慌道“小张你别这样，我是海伦娜阿姨呀，不是费娜她们！”

　　海伦娜不过是8阶修士而已，哪有张成力气大，不仅没有推开张成反而将自己累的够呛，好不容易攒起来的力气也没有了，大口大口喘着粗气。

　　呜呜～！

　　海伦娜再也喘不出气，她的殷桃小嘴已经被张成堵上了，而且那双色手也探入了衣服内。

　　一时间海伦娜表情丰富之极，想她都是有孩子的人了，而且小猫女还对这个小男人有情义，虽说有些动情，海伦娜却告诫自己，千万不能干出那等不可饶恕的蠢事。

　　况且此时可在广场之上，虽然没多少人注意这个角落，但也有两个收拾残局的宫女发现了两人的勾当，海伦娜心急如焚。

　　人急的时候，就能爆发出超越平时的勇气和力道，海伦娜突然推开张成，啪的一下，狠狠地扇了张成一个大耳巴子，清脆而又响彻。

　　张成的痛觉神经早就被酒精所麻醉，并不觉得疼，被扇了耳光还呵呵傻笑，“老婆打老公，不好，老公打老婆才好！”

　　在海伦娜惊骇的眼神中，张成翻身坐在地面上，海伦娜当时就想跑，却被张成拉住了小手，一下子纳入怀里。本以为又会被轻薄一番，没想到张成没有用那一双色手轻薄她。

　　反而用右手架着海伦娜的腰肢，肥臀美腿高高上翘，张成傻痴痴的笑着，“老公打老婆！”

　　啪、啪、啪！

　　一连三巴掌打在海伦娜的美臀上，还好张成无意识中认为海伦娜就是他老婆，所以并没有下狠手。但这三下对于海伦娜来说也不轻了，那羞人之处火辣辣的疼，疼痛之余竟然还有一种莫名的快感，海伦娜恨得找个地缝钻进去。

　　啪、啪、啪！

　　又是三下，海伦娜疼的眼泪都流出来了，混蛋小子，一点都不知道怜香惜玉，那羞人的地方肯定被打肿了。

　　接着又是几下，海伦娜想要大叫，出于害羞和恐惧张大少爷那群悍妇老婆，海伦娜没敢大叫出声。却也是疼痛的呻吟连连，这呻吟似乎有无穷魔力一般，张成便随着呻吟的此起彼伏而打着海伦娜的小屁屁。

　　“小混蛋别再打了，在打阿姨明天走不了，还怎么见人呀？”海伦娜疼的羞怯哭喊着，那水嫩嫩的肌肤，此时灼热一片，小屁屁被抽，她竟然兴奋的泄了，当是无地自容。

　　她这一喊张成还当真不打了，海伦娜懊悔不已，早知道小混蛋吃软不吃硬，就喊出来了。小混蛋已经停下了罪恶之手，靠在木桩上响起细微的鼾声，啥人呀，在这种环境下都能睡着。

　　奋力的爬起陡然间感觉隐私处火辣辣的疼，皱着眉头盯着脚下的罪魁祸首不由翻了翻白眼。

　　海伦娜真想就这样一走了之，就让这小混蛋在这露天之下过一晚，但心中一个声音告诉他她，如果自己这样做了，心中会不安的。

　　“小张？”用脚尖小心心踢了踢，见小混蛋没有反应海伦娜才壮起胆量扶着张成离开，这小男人不使坏的时候也挺可爱的，都是21岁的人了，还像一个小孩子似的。

　　小混蛋身上残留着海伦娜太多的体香，他那些老婆和他上床时肯定能发现异样，海伦娜盘算着，这小混蛋一定不能马上送到他那些老婆手里，必须将残留在他身上的体香洗干净才行。

　　张成半靠在海伦娜香肩上，一只手无意识搂着她的水蛇腰，海伦娜就这样扶着张成离开了广场。一路上她也是担惊受怕，唯恐两人亲密的样子被小混蛋那帮老婆撞见了，到时候就算是跳到圣河，他也洗不清呀！

　　幸运的是此时杰西卡和嘟嘟也是喝的一塌糊涂，几个女人照顾着她们呢，那还有闲工夫搭理张成的下落。就这样海伦娜有惊无险将张成拖进自个的小屋。

　　这间小屋也不小，是费娜特意给她安排的，就在张成平时居住的小院的隔壁，环境很是清幽。除了她以外，隔壁还住着精灵女皇，虽说这房间的隔音效果很好，也许是两人之间那道明不明的暧昧关系吧，海伦娜却老有一种偷情感觉。

　　一将睡的像死猪一样的小男人放在靠背椅上，海伦娜来不及擦干汗水，赶紧起身将所有的窗户关闭了，倒还真有一两分偷情的味道。

　　呼～！

　　松了一口大气，海伦娜这才发现不知道是紧张还是累着了，出了一身热汗，这汗水也是香，但黏在衣服上却也难受。

　　再次确认小混蛋真的睡着了之后，海伦娜才拿了两件贴身的小衣走进浴室。

　　皇宫曾经被阿曼达毁灭性的摧毁过一次，新建的房屋受了张成不小的影响，有些跟前世的套房有些类似，张成也算宫殿设计师的一员了。像海伦娜这间房便是两室一厅的。

　　这浴室也是张成设计的，浴室大约有十多平，在一侧摆放着能容得下两人的浴缸，在浴缸的前面还摆放着一面落地镜。

　　一件件衣物随着灵巧的小手而揭开，在落地镜中出现了一具凹凸有致的娇躯。抬起修长圆润的大腿跨进浴缸，整个身子完全沁在泡沫之中，那一抹抹的春光随着泡沫消失、产生泡沫的循环中时隐时现，有一种朦胧的美感。

　　一想到在广场的时候，小混蛋那只罪恶之手毫无不留情的打在小屁屁上，并且自己还很无耻的产生快感，竟然还高潮了，海伦娜觉得羞怯不已。

　　海伦娜虽然三十好几了，因为长期修炼注意保养得原因，看上去倒像是二十五六的少妇。


第193章 三个人的噩梦

　　海伦娜也对自身的身材很满意，虽然小混蛋那几个老婆都是绝色，但没一人的小兔兔有她大。如果不是自己生了小孩，海伦娜相信她一定能在小混蛋的心理占有一席之地。

　　呀～！

　　小贝贝可是小混蛋的准老婆，我怎么能够这样想呢？海伦娜啊海伦娜，难道没有小男人，你就不能活了吗？

　　不管海伦娜是怎么想的，此时的张成已经醒了，但他确实半醒半睡的醉梦之中。

　　“喝水，我要喝水～！”他感觉极为口渴，跌跌撞撞爬了起来，四处寻找能让他好受一些的水源。

　　碰！

　　一脚没踩稳张成撞在了圆桌上，并且将桌上的水果盘撂倒了地上，饱满多汁的橙子洒落一地。

　　“谁，小张，是你吗？”房间搞出如此大的动静海伦娜不可能没听见，浑身激灵的将身子极力塞进浴缸，海伦娜唯恐小混蛋就这样闯了进来。

　　“水，我要喝水～！”张成听着有人再叫他，好像在哪儿听过她的声音，本能来到了浴室门外。

　　碰、碰、碰！

　　“开门呀，我要喝水！”

　　怕什么就来什么，听着外面的激烈敲门声，海伦娜一颗芳心提到了嗓子眼上，失声大喊道“你不要进来，阿姨马上给你倒水，千万别进来！”

　　一边稳定张成的情绪，海伦娜飞速走出了浴缸，草草擦干净了湿漉漉的娇躯，一双瞪大了的桃花眼从始自终都紧盯着门口，甚怕小混蛋会闯进来把她那个啥了。

　　连贴身小内衣也来不及穿，套了一件橘黄色半透明的丝质睡裙，便带开了门。

　　此时张成正趴在门口大嚷着要水喝，海伦娜将门一带开，张成重心没有了倚靠顺势向浴室方向倒下。

　　喝了酒的人反映速度就是慢，张成毫无悬念趴在地上，摔了一个狗吃屎，崛起屁股趴在地面上狼狈之极。

　　扑哧！

　　海伦娜被他熊样逗乐了，双手将张成扶起，一边还自言自语道“叫你调皮，报应了吧！”

　　“水，我要喝水！”张成可没有功夫注意自个的形象，他此时极想要喝水，这马力呲的后劲儿是在太大，肚子就像再被火烧一样难受。

　　依然将张成放在了靠背上，海伦娜这才起身把洒落一地的橙子捡起来，然后剥了一个柞成水果汁，“来，喝吧！”

　　咕噜咕噜将一大瓶水果汁消灭干净，张成傻笑着望着她，痴痴道“仙女，你真好！”

　　海伦娜可不知仙女是个啥东西，大概能猜出这是夸奖她的话，修长的葱指敲了敲张成的额头，犹如在和情郎撒娇一般“你呀，现在还有心情赞美别的女人，要是被你家几个老婆发现了，今后你我的日子可就难过了。”

　　“老婆……”张成傻傻的道“我要娶你做老婆，老婆，抱抱！”说着张成已经张开了手臂。

　　眼看不好，海伦娜就要逃走，但她这睡裙太过宽大了，张成拽着裙角一下将逃走的海伦娜拉了回来，好像珍爱的玩具一般，美滋滋抱在怀里，“抱老婆！”

　　“放开我，我是海伦娜阿姨，是你的长辈，不是你的老婆！”海伦娜羞怯大叫着。

　　“呵呵……你不是老婆，你是仙女老婆！仙女老婆，我让你舒服好不好？”在海伦娜惶恐中，张成一双色手已经在她的上半身活动了。

　　海伦娜只套了一件宽大并且半透明的睡袍，就和什么都没有穿的似的，就连张成手心的热度也能毫无保留的感觉到，这对邪恶的大手，一步步挑拨着她的情欲。

　　“小张，快放开我吧，在这样的下去真的会出事的！”试图挣扎，却发现小混蛋不知道在她的身上动了什么手脚，总之提不起一丝力气，就连晶核内的元素力量也呆滞了。

　　这时张成已经拨开上半身睡袍，娇媚玲珑的娇躯尽是诱惑，张成深深被那挺拔的双峰所吸引。

　　床，只有几步远，但此时张成已经不需要床上，这靠背椅也是一件很好用的东西……

　　男女孤处一室，而且已经发展到这份儿上了，接下来，海伦娜显然被那个啥了……小混蛋依然不懂得怜香惜玉，在她的身上征伐着……

　　精灵女皇向来喜欢清幽的环境，所以才住在了海伦娜的隔壁，但今天不知怎么的了，海伦娜房间一直是吱嘎吱嘎响着，还让不让人睡觉啦？

　　精灵女皇是保守的，但她身材却是性感无限的，实在是受不了了，起床套上了一件长裙敲响了海伦娜的房间。

　　“海伦娜妹妹，你是不是生病了，房间里一直吵吵闹闹的？”

　　门开了，精灵女皇惊呆了，她不相信眼前的事实，这人竟是浑身赤裸的女婿，他、他怎么会在海伦娜的房间？

　　张成冲她傻傻一笑，顺势将惊若呆鸡的精灵女皇纳怀中，色手探入精灵女皇的胸口，一时间饱满的双峰被俘，“杰西卡老婆，你也来啦，老公要好好爱爱你！”

　　他竟然把自己当作了杰西卡！？

　　精灵女皇确实与杰西卡长有七分相，但明显人一看，便能瞧出精灵女皇和她女儿的不同，最明显的区别，精灵女皇左眼下有颗小志，而且也要比杰西卡成熟许多。

　　自从杰西卡诞生之时，精灵王国的王夫便暴病去世了，一百多以来，精灵女皇这具熟透了蜜桃从没有人采摘过，难道，保留了一百多年的贞洁就要毁于一旦？

　　精灵女皇奋起反抗，但一切都是徒劳的，无礼的小男人不但没有放过她，身上的衣服还一件件被剥去。她绝望了，此时她才发现睡熟了的海伦娜，小男人果然是与海伦娜有一腿，他们对得起杰西卡他们吗？

　　精灵女皇似乎忘了，此时关心的不应该是海伦娜，而是她自己！

　　和杰西卡那个啥的时候，是要讲情话的，就算在醉梦之中张成也没有忘记。

　　将女皇按在香床上，张成贪得无厌在精灵女皇娇躯上索取着，“好婆，好久没被老公疼爱了，肯定不是很习惯了，放心，老公会很轻很轻的。”

　　“你混蛋，快放开了！”小男人太混蛋，他的一只手竟然在大腿上肆虐着，不一会又来了大腿内侧，然后是大腿根部，并翻开贴身小裤裤，最隐私的部位已经沦陷了。

　　“呀～！”

　　高亢一声，精灵女皇迎来了一百多年以来第一次高潮！而且还是印象最为深刻的高潮，高潮之后便是无尽的罪恶感……

　　今夜很爽，但清醒之后张成却吓出了一身冷汗，冷大骨髓里去了！

　　一左一右两个美人相拥着他，一人是有过露水之缘的海伦娜阿姨，一人竟然杰西卡的妈妈，自己岳母，该怎么办？

　　张成平时都小心谨慎，甚怕捅了大篓子，就算与五夫人那一次好合，都是因为张成太气五夫人的毒辣，才想在身体和心灵上打击五夫人。

　　但眼前这两人明显和五夫人不同呀，一人是准岳母，一人则是岳母，这要是被杰西卡她们知道了，或者此事被传了出去，事情可就大条了。

　　张成蹑手蹑脚走出了房间，此时已经是深夜了。

　　他前脚一走，海伦娜与精灵女皇相继睁开了眼睛，从对方的眼神看到了羞涩与不安。

　　“你……”

　　“我……”

　　两人同时张嘴，又闭上了殷桃小嘴，精灵女皇毕竟是掌握一个大国的女皇，还有些气魄，她深吸了一口气，道“还是我来说吧。”

　　“这件事就当做一场梦，只有我们三个知道，行吗？”精灵女皇说道。

　　海伦娜巴不得这样呢，点了点头，“成，这就是我们三个人只见的梦。”

　　“是噩梦！”精灵女皇加了一句。


第194章 全家下地狱

　　看着曲曲折折的走廊，张成不知道往哪儿走，几个老婆那儿今夜他是不敢去了，哎，还是去书房将就一晚吧。

　　张成有一间属于自己的书房，和别人的书房不同，他的书房收集的童话书多余生涩难懂的天文地理。

　　很少有人知道，张成其实是很喜欢小孩的，今夜看着费尔顿夫妻抱着他们的宝贝儿女儿露露，张成羡慕的很，幻想着自己何时才做爸爸呀，也好为老张家延续香火不是。

　　很古板的想法，无论是前世还是异界，已经少有这么古板的男人了。

　　而书房中的这些童话书，便是张成特意收集的，为的就是给未来的儿女们诵念童话故事。

　　书房每天有专人打扫，倒也整洁，张成仰躺在椅子上，双脚交叉搭在窗口上，眼神痴痴的望着天上的红月。老在想这件事情该怎么办，心中已经做了好久跪搓衣板的准备。

　　“老板，你在里面吗？”门外响起了莉儿脆声脆气的问候。

　　“进来吧，我在里面。”将烦恼埋藏在心底，张成询问道“这么晚你怎么还不睡？”

　　莉儿俏脸难的一红，扭扭捏捏道“晚宴结束之后就再也没看到老板，我一直在找你。”

　　“你怎么知道我会书房？”张成脸色不自然问道，难道那件事被莉儿发现了？

　　莉儿拉了拉搭在香肩上的两根小辫子，开心的笑道“莉儿找了老板好久，刚才在走廊发现了老板，所以就跟了上来。”

　　“这么说，你什么都没有看到了？”张成问道。

　　“看什么呀？难道老板还有一些事情不愿小莉儿知道不成？”莉儿睁大了水汪汪的大眼睛好奇道。

　　张成这下轻松了，看来莉儿真的什么都不知道，他突然贼笑着走到莉儿跟前，小声道“你老板我刚才去温泉洗澡，看到了一个天仙美人，她叫莉儿小宝贝儿。”

　　“讨厌！”莉儿娇羞道“人家才没有去温泉泡浴呢，老板你瞎说。”

　　“好了，好了，我不说了还不行吗？时间也不晚了，你快回去休息吧，熬夜可是女人的天敌，小心皱纹悄悄爬上的头！”张成笑道。

　　“莉儿才76岁，相当于16岁的少女，才不会长皱纹呢！而且我还修炼了小姨传给我的修神功法，就算是一万岁也不会长皱纹的。”莉儿显然对老是很敏感的，小妮子撅嘴儿嘟囔道。

　　“不长皱纹行了吧。小莉儿乖，回去休息吧！”见小莉儿还没有走的意思，张成卷起了衣袖，诚信要吓唬她，色色笑道“再不走，小心本老板今夜就把你吃了！”

　　莉儿吓的哆嗦大退两步，张成本以为她就这么走了，那曾想到小妮子竟然挺起了有一定规模的小兔兔，好像一只高傲的小蝴蝶，“老板有色心没色胆，莉儿才不怕你吃了人家呢！”

　　快三年了，张成除了偶尔牵牵莉儿的小嫩手，偷袭一下莉儿的小兔兔，还真没把小妮子吃掉了。这就养成了小妮子的骄傲的本钱，她料定老板不会对她动真格的。

　　睡了两个岳母，张成此时还真没有心情吃掉自动送上门来的小妮子，双手高高举起，“我投降，老板我就是有色心没色胆行了吧？听话，回家睡觉去。”

　　莉儿稍微有些失望，上前两步牵着张成手，关心道“莉儿走了，你睡哪儿？”

　　“还睡哪儿，当然是睡书房了。”张成理所当然道。

　　鼓起莫大的勇气，莉儿说道“书房睡着不服舒服，睡莉儿哪儿吧，小莉儿伺候你！”

　　“你真不怕我把你吃了？”张成吃惊问道。

　　“不怕，无论老板对我做什么，我都愿意！”

　　在莉儿的坚持下张成也只好来到了莉儿的房间，也许是受了杰西卡的影响，莉儿也对粉红色有一种发自内心的喜爱，不仅房间的布局是粉红色的，就连穿着贴身小裤裤也是桃红色的，煞是可爱。

　　两人无声相拥着，张成双手不老实活动在莉儿娇躯上，却没有吃了小妮子的意思，小妮子唯有用幽怨的眼神望着他，但这种羞人的事情她也不好意思先开口。就这样两人一直相拥到天明。

　　※※※

　　三天之后，费娜的闺房被装扮成了临时会议室，家中几个比较有地位的女人，还有张大少爷都围绕在会议桌，讨论着一个核心话题，是否举家迁往阿尔宾城。

　　“既然阿尔宾城已经被老公控制了，也没有多少危险，所以我们要去地狱。”费娜拉着张成的手不放，摇个不停，如果此时雷斯帝国的大臣门见到他们心目中的铁血女皇，正在向一个男人撒娇，不是有何感想，“老公～！你就让我们去嘛。”

　　“费娜姐姐说的对，没有老公的日子我们从没有真正开心过。老公，难道你就这么狠心让我们在家受苦吗？”为了达到逼真的效果，杰西卡还挤出了几滴眼泪。

　　“我举双手赞成，举家迁往地狱！”小猫女摇着尾巴说道啾啾～！嘟嘟很是配合的举起来两根爪子。

　　阿曼达也说道“老公，我心中也理解费娜姐姐她们的相思之苦，你就带上她们好吗？”显然小妮子也被策反到费娜那边了。

　　“停！”张成用力的高举右手，一下镇住了在场的所有人，良久之后才苦笑道“我斗不过你们，我投降，但是你们想过没有，大家都走了，雷斯帝国由谁打理？”

　　“这个老公就不需要担心，我都想好了。我很早之前就组建了一个长老院，由费尔顿、凯文还有张家帮的考博恩，就算雷斯帝国没了我，也不会出现大问题。”费娜说道。

　　张成瞪了她一眼，略带无奈道“合着你们是早就挖了一个深坑，就等着我往坑里跳了，是吧？”

　　“哪有，我们只不过不想离开罢了！”费娜笑道。

　　又过了一天，一切准备好之后，在几百万城民的欢送中，张成带着他的家人暂时告别了龙骨大陆。

　　在地狱中城主起码有数百万，对于偌大的地狱来说阿尔宾城实在太过渺小。举家迁往地狱给张成造成了不小的压力，为了家人的安全，他必须尽快提升实力。

　　这次他将张家帮训练的十万探子全都带来了，这些探子都是修炼天赋很高的孤儿，虽然才短短一两年，平均修为已经有5阶水准了。而且每日不断的洗脑，对张成也很是忠心，张成有意识将这是十万探子培养成一支能打精英队伍。

　　探子的侦查能力和反侦察能力极强，缺少的就是上阵杀敌的训练，对于这些问题，张成全都交给了阿奇骨，相信以阿奇骨卓越的指挥能力，定能达到张成心目中的要求。

　　想要提升实力，神晶是必不可少的，虽然如今张成已经拥有十几万下品神晶，而且也能挪用城主府的神晶，整体实力还是欠佳。一下子要给分给十万人，平均每人所得也就只有几十枚而已，连修炼成10阶修士的水准都不够。

　　赚钱，赚钱，张成心中除了赚钱真的没别的了。

　　捞钱手段张成自然是有一手的，依葫芦画瓢，阿尔宾城耸立起了第一座张家夜总会，无疑给阿尔宾城的精神文明建设加砖添瓦了。

　　不过地狱的人显然要比龙骨大陆的人吝啬，虽然眼馋于夜总会的钢管舞、兔子女郎、还有高级的赌博，但要让他们舍得掏出神晶来，显然要费一番功夫。毕竟神晶不仅是类似于钱的存在，同时也是修炼上的一大助力。

　　既然夜总会的收入有些不如人意，张成也没灰心，一座座富有中华特色的餐厅林立在阿尔宾各条大街上。

　　在前世的十几年，身为孤儿的张成一直是自个照顾自己的，炒菜的水平虽不如星级酒店的大厨，但也让家中几个挑剔的女人连连称好了。

　　人人都需要吃饭，地狱的魔兽也不例外，这餐厅收入反而是要比衣服店与夜总会多很多。

　　源源不断的神晶哗啦啦流进张成的口袋，张成尝到了甜头，只要有关于衣食住行的生意，张成全都经营。而且还有阿尔宾明里暗里相助，很快打败了竞争对手，成了阿尔宾城第一富豪。

　　不过张成这样做也是战战兢兢的，为了防止城主私自圈钱，各个小领主都严格监视着城主的一举一动，如果发现官商勾结的事情，那可是处死的大罪。

　　正所谓上有政策下有对策，张成将这些个产业交给了不同人的人去打理，表面上是别人的产业，实则还是他长大少爷的。


第195章 狡猾的狐狸大神

　　看着一个个探子的实力明显提升，张成高兴之余又有些担忧，基层的人已经有了，却还差下位神。

　　要说张成掌握的下位神，也只有阿尔宾一人，而且因为还是无意识的傀儡魔兽，整体战斗力大打折扣，不好办呀！

　　厄拉托最近也停止了用神晶修炼，据自然女神所说，如果过早的提升魔核的等级，虽然能大幅度提高修为，但以后想要再次提升却是难上加难，这就是用神晶修炼的另一个弊端。

　　想要克服这个弊端，就必须要领悟领域与魔核同时进阶，掌握领域的下位神不仅比普通的下位神更为强悍，而且在进阶的过程也会得到创造神的赐福，使身体更为接近本身修炼的法则，修炼起来也会事半功倍！

　　所有的具体事情张成都交由了费娜这个贤内助打理，他反而无所事事晒着太阳，一边品尝着杰西卡递过来的橙子，一边聆听着卢卑克汇报关于寻找宝藏的事情。

　　“经过了我们三天的搜索，发现疑似藏宝的地方有两处，一处在西方的莉莉丝河下游，一处在南方的一座火山内。”

　　卢卑克顿了顿又道“但我们并没有在莉莉丝河找到宝藏，可以初步排除，宝藏已经不在西方。反而在火山口内发现了一些异样，火山口竟然被人设下了一个很厉害的封印，以我现在的实力还闯不进去，差点还死在了里面。”

　　“这么说，你是怀疑宝藏就在那座火山的某处了？”这宝藏便是口中所说的东西，前段时间张成一直在忙，到把这件事给忘了，等想起来的时候已经是三天前。

　　“应该是了！”卢卑克肯定道。

　　张成突然站起身，说道“好，明天就去那座火山探查一番。你去告诉纳特，让他将阿尔宾交给我们两天。”

　　“是。”

　　卢卑克走后，杰西卡好奇的问道“你要去找什么宝贝？强大的神兵利器还是用之不尽的财富？”

　　“你说呢？”张成神秘笑道。

　　“哼，我知道了还问你干什么，老公，你告诉我嘛！”杰西卡拉着张成手撒娇道。

　　“别摇了，我告诉还不行吗！不过这件事我一般不告诉别人，你附耳过来，我讲给你听。”张成对杰西卡勾了勾手。

　　“说吧。”杰西卡听话的将耳朵对着张成的嘴。

　　偷袭的在小妮子耳垂上亲了一口，张成笑着跑远了，“其实我也不知道，你还是自己猜吧！”

　　“讨厌，耍弄人家，今晚你别想上人家的床上！”杰西卡追着后面大是不满道。

　　※※※

　　除了鼠标一人留下来保护家人外，第二天张成带齐了所有魔兽赶赴至南方的火山。很难想象这会是一座火山，火山坡度很缓却有七八千米，山下长满了红色的植物，从半山腰之后就很难再见到植物，更多是坚硬的冰层，火山口便被冰封着。

　　昨天卢卑克等人已经将冰层凿碎，今儿简单了很多只需破去禁制，张成首先用闪电雕去试验了一下，果然像卢卑克所说的那样，一旦有任何物体进入火山口，便会急涌出黑色的火焰，短短的十几秒钟，闪电雕已经被烧掉了好多的羽毛，张成赶紧召回它，然后扔了一个修复术。

　　“老板，要不我去试试这禁制的威力？”瞧见这禁制有这等威力，厄拉托跃跃欲试道。

　　“小心自己的安全。”

　　喝！

　　厄拉托大喝一声，变成了几十米的巨汉，心知禁制的厉害，百倍攻击与疯狂领域双双顶起，双重领域加持的厄拉托，虽不如下位神厉害，但想要拖住一个普通的下位神那是一丁点都没问题。

　　呔！再次大喝一声，厄拉托急速俯冲而下，一圈砸中禁制整个山体竟开始龟裂，无数巨大的岩石哗哗的滚下山去。但只见禁制像水纹一样晃动了两下依然无事，反而汹涌出更多的黑色火焰，看来这禁制也有一定的智能，可以随着攻击力的强弱，调节火焰攻击的强弱。

　　厄拉托巨大的裤衩瞬间烧没，胯下那巨大家伙一甩一甩的，叫众人汗颜不已，这玩意儿起码有十几米长……

　　冲出黑色火焰，厄拉托立刻变会了三米多高的汉子，慌慌张张拿出一条裤衩穿上，然后才很没面子来到张成跟前，“我……失败了。”

　　“别难过，我们会为你保守秘密的。”张成拍了拍他的肩膀说道。

　　正当张驱使阿尔宾去攻击禁制的时候，大地之中突然传来暴喝，暴喝中含有巨大的神力，生生将实力不济的张成推出几百米，“谁敢打扰狐狸大神修炼，给本神滚出来！”

　　顷刻间火山口出现一个人影，此人身着一套盔甲，分不清男女，手持一把通红五尺长的利剑，含怒的望着阿尔宾。

　　张成吃惊不已，这个人他见过了，更准确说张成曾经见到的是由数万神晶融合成的雕像。

　　“你是谁？我不记得得罪过你，为何要攻占我的地盘？”自称狐狸大神似男似女的人质问道。

　　话音一落，一团黑色的火焰无声的缠绕在狐狸大神周身，显然有一言不合便大打出手的趋势。

　　张成眼睛一转，立刻山前拱手道“我们是寻着一张藏宝图而来的，并没有打扰您的意思，如有不礼貌之处，还请狐狸大神见谅。”

　　“你是什么东西？有资格和我说话？”狐狸大神撇嘴问道。

　　张成不怒反笑道“吾神同样也是至高无上的下位神，我乃吾神的代言人，难道没有资格和你说话吗？”

　　在张成的巧妙控制下，阿尔宾点了点头，算是肯定了他说的。

　　“我这儿没有你们所要的宝藏，看在同样是神灵的份上，我可以不计较，你们走吧！”狐狸大神道。

　　张成祥装与阿尔宾对视一眼，好像在交换意见似地，“吾神很赞赏您的大度，告辞！”

　　一挥手厄拉托等人虽不知张成葫芦里卖的是什么药，但也听命选择了撤退。

　　选择撤退也实属无奈，虽然料到了火山里会有一个厉害的角色，也想到了会是一个下位神，但瞧见狐狸大神发威，顷刻间便能将张成推出数百米，到现在胸口还隐隐作痛，要知道张成可穿着下品神器级别的战甲。

　　而那道禁制多半是狐狸大神设下的，能够烧死12阶魔兽的禁制，要是他发起飙会有多厉害呢？

　　况且阿尔宾的战斗力还大打折扣，厄拉托他们的作用也不大，所以现在选择撤退也算是保命之举。

　　人生中总会有些不如意的变化，张成前脚刚撤退，狐狸大神突然向阿尔宾发难，一团黑色火焰状的人形向阿尔宾撞去。

　　阿尔宾是由张成控制的，张成又是背对着狐狸大神，根本就来不及反应，通红的利剑顷刻间刺穿了阿尔宾的心脏。

　　当知事情有变，不需张成吩咐，厄拉托五人齐齐变作了战斗形态，攻向狐狸大神，只听狐狸大神大喝一声“火焰领域！”

　　就见那团火焰突然扩大，他竟然是掌握了领域的下位神！

　　这黑色的火焰温度奇高，连下位神也会被灼伤，就更别提还不是下位神的厄拉托五人了，防御力最弱的卢卑克最先受不了，啊～！惨叫，一只左手已经烧没了。

　　还好火焰领域虽然是黑色的，张成却瞧见了里面的变化，修复术狂仍，但修复术也不能无众生用，卢卑克被烧没的左手显然不能修复，战斗力大减。

　　而厄拉托他们也不好过，身上的衣物全被烧没，也是支持不了多久。

　　阿尔宾的伤势在修复术的治疗下已经痊愈，张成趋势着他正面与狐狸大神抗争，这狐狸大神不是近身肉搏的魔兽，根本不是阿尔宾的对手，被打得连连败退。

　　“卢卑克、山顿、山特，你们三个回来！”这三人防御力不行，被领域笼罩只有挨打得分，张成索性将他们召回来。

　　“你到底是什么怪物，被赤炎魔剑刺穿的心脏都不死？”狐狸大神顶着领域且战且退，一时间狼狈至极。

　　打架的时候还聊天，这不是找死吗？

　　阿尔宾攻击越加犀利，在加上厄拉托与阿奇骨时不时偷袭一下，狐狸大神岌岌可危。

　　“有胆量跟来！”狐狸大神仰天长啸，撤掉了领域钻入火山。

　　就这样逃了，着实让张成有些意外，不过一想也就释然了。领域消耗的神力可是非常巨大的，想必那狐狸大神已经消耗了许多神力，在加上阿尔宾无论怎么烧也不死，难道还留下来找揍不成？

　　张成是没有胆量跟去火山内部的，那可是一片火焰区域，且不提张成本人受不受得了里面的高温，狐狸大神的战斗力起码也能得到可观的加成。到时掌握主动权可就是狐狸大神了。

　　“狗娘养的，竟然如此狡猾。先是偷袭，不敌又逃回了老窝，他妈的！”大骂了几句，张成领着众人回到了阿尔宾城。


第196章 强势的黑寡妇

　　纳特被赶出了城主府，准确来说是被一个自称是莉莉丝特使的女人赶了出来，慌忙跑到张家大院却不见张成回来。

　　赶紧嗑了一颗腹泻药，此时老瞎子正蹲在茅房里方便，原来这个自称为迪丽莎的女人，要找寻阿尔宾，没有张成吩咐纳特也不可能把真相告诉她，只有装傻充嫩一问三不知。

　　迪丽莎恼羞成怒之下，给纳特灌了一颗名叫烂心丹的毒药，说如果爱三个小时之内得不到解药心脏便会溃烂而死，所以纳特必须在三个小时之内找到张成的下落。

　　老瞎子只好将此事禀告被了费娜老板娘，费娜才命人去将张成找回来。纳特如今提心吊胆的，要是老板3个小时回不来，他就要烂心而死呀！

　　这不，老瞎子妄图将那烂心丸拉出来！

　　半路中张成遇到猫人探子，只说费娜老板娘有急事找他，让他尽快回家！

　　“到底出什么事情？”一回到张家大院，张成立刻找到了正在客厅发愁的费娜。

　　“老板在上，您终于回来了，快把阿尔宾交给我吧，时间快来不及了！”苦等2个多小时终于见到了心目中的救世主，纳特迈着短腿立刻奔到张成跟前。

　　“莉莉丝特使来了！”费娜忧愁道。

　　“日！”

　　“别拽，把来龙去脉告诉我，她来阿尔宾城干什么？”张成挣脱开纳特的手问道。

　　“她没说，我也不知道呀！”时间可就等于生命呀，纳特急的上蹿下跳，“老板你救救我吧，那个毒蝎心肠的女人给我喂了毒药，要我将阿尔宾找回去才给我解药呀，眼看时间来不及了，在耽误一会儿您老可就没有顾问了！”

　　“你死不了！”刚在狐狸大神哪儿受了气，如今又来了一个特使，“这事让我想想……对了，那个特使到底有多厉害，带了多少人来？”

　　“不清楚，反正比我厉害的多，而且她也没带别人，就一个人来的！”纳特老老实实回答道。

　　莉莉丝领地内，也只有莉莉丝一个高位神，那么这个特使最强也就是下位神，而且还是一个人，多半没有想要找阿尔宾麻烦的意思，就算她发现了什么，也可以用人海战术。

　　心安了不少，张成将厄拉托五人统统收进亚空间，才驱使着阿尔宾慢悠悠来到城主府，果然在客厅看到纳特口中的特使。

　　这个女人和大夫人有三分像，却比大夫人更加美艳，应该是莉莉丝的后裔，长有黑暗精灵的外形，有着美艳动人的容貌、似雪白滑嫩的肌肤、丰满成熟的胴体，真是妩媚迷人、风情万种！尤其一双水汪汪的媚眼、微翘上薄下厚的红唇、肥大浑圆的粉臀，胸前高耸丰满的乳房更随时都要将上衣撑破似的，任何男人看了都不禁心生冲动，渴望捏它一把！

　　简直就是一绝色尤物，小张成竟然支起了帐篷，可惜，这是一个人尽可夫的荡妇。

　　一瞧见阿尔宾走来，迪丽莎瞬间寒下脸来，踹开粉臀下的椅子，以上位者姿态质问道“你刚才去哪儿了？还有，我艾奥娜妹妹呢？我找遍了整个城主府都没有找到她，你那些下人好像一个个都是哑巴似的，一问就摇头！”

　　张成从迪丽莎口中获得一些有用的讯息，她和大夫人艾奥娜的关系很好，眼睛一亮，一个绝好的馊主意在脑海初步定型。

　　毫无征兆的，阿尔宾突然跌倒，张成蹲下来带着哭腔摇晃着阿尔宾的身体，“城主大人你千万要撑住呀，特使都来了，她会救你的！”

　　“阿尔宾你装什么死？别想就这么蒙混过关，赶紧起来！”之前还是面色红润，突然就晕倒了，肯定有问题。

　　“特使大人，我们城主身受重伤，凭着坚强的意志才支撑到现在，一见你来了，城主还这心中一喜，再也压制不了伤势，他昏迷不醒了，不是装的！”张成还真佩服自己能这么胡诌，哭的是一把鼻涕一把泪的，眼前这娘们儿还真有些动容了。

　　“他受了重伤？但他并没有伤口呀？”迪丽莎疑惑问道。

　　“回特使大人话，城主是内伤不是外伤，小的恳求您救救我们城主，否则，城主恐怕熬不了多了久！”说完又是一阵嚎啕大哭，纳特这家伙更绝，哭着哭着也昏迷不醒口吐白沫。

　　张成这才想到纳特吃了烂心丸，不由重新评价了迪丽莎一番，毒蝎美人！

　　“纳特老管家，你这是怎么啦？众神在上，难道是天要亡我城主府，连对城主忠心耿耿的纳特老管家也要死了！”张成悲戚道。

　　“给他吃下去！”迪丽莎摸出一个一枚红色药丸掷到张成手里。

　　纳特不仅头哭白沫，还四肢抽搐，就好像羊癫疯似的，张成好不容易掰开他的嘴将药丸扔了他的肚子里。

　　老瞎子命算是保住了，但整个人也焉了，如果以前的纳特是精神抖擞的老瞎子，现在的他就是一只脚踏进棺材的垂暮老人，看来这烂心丸的副作用还挺强悍。

　　“阿尔宾为何受了重伤？还有，我妹妹又是为何不在城主府？”迪丽莎皱着眉头问道。

　　张成故作恭敬道“这一切还得从半个月前说起，城主大人娶得五夫人和她的大哥，竟然勾结黑风强盗组织，夜袭了城主府。城主力挽狂澜虽然打跑了黑风，也抓住了五夫人与她大哥，但我们敬爱的大夫人却被黑风掳走了。”

　　“什么？”妖艳的迪丽莎表情狰狞不已，“黑风好大的胆子，竟敢掳走我妹妹，我饶不了他们！”

　　“我们家城主已经将黑风剿灭了，但是当城主大人赶到的时候，大夫人已经不幸遇难了！”张成伤心道“没想到黑风强盗组织还有靠山，自称是狐狸大神，城主为了报仇，刚才与狐狸大神大打一场，却被狐狸大神重伤。”

　　“还请特使大人救救我们家城主！”张成恳求道。

　　因为阿尔宾娶了好几个老婆的原因，迪丽莎一直对阿尔宾有成见，今日不免高看了他一眼，摇头道“我只会杀人不会救人，我就不了他！”

　　“啊，那怎么办？”张成呆若木鸡。

　　“就只能听天由命了，不过我会为他和妹妹报仇的，杀了那只狐狸大神！”妖娆无比的迪丽莎，两肩之下突然伸出六只手臂，这六只手臂上长满了毛刺，就犹如蜘蛛手一般，在加上原有的两只白藕玉手正好八只，张成不由想到了一种恐怖的东西：黑寡妇！

　　挑拨离间成功，张成心中不免得意，斗吧，要是能个两败俱伤那才叫好呢！

　　“我问你，莉莉丝大人交给他的任务，你们城主办好没有？”迪丽莎收回长出来的六只手臂，又变成妖娆女人，居高临下坐在上座问道。

　　“请特使明示！”张成不由皱了一下眉头，妈的，什么任务呀？

　　“盗取莉莉丝大人物品的叛徒，你们抓住没有？”迪丽莎有些不耐烦，口气不免大了些。

　　死女人，老子装孙子也罢了，竟然还敢吼老子，诅咒你被狐狸大神杀死！

　　“本来是要抓住了，但黑风强盗突然杀来，那叫做甘巴叛徒又逃了！”张成说道。

　　“没用的废物！”迪丽莎不知道是在骂阿尔宾还是在骂张成，表情不善道“本特使饿了，快去给我准备精美的食物！”

　　妈的，为了干掉狐狸大神，老子忍了！

　　张成这才知道什么叫最难伺候，迪丽莎这娘们儿竟然要吃雪兔肉，吃不到雪兔就要杀人，这方面百万里哪儿去找雪兔呀？

　　几经打听之下才知道西北方向的芭芭拉城有雪兔销售，没办了，只要辛苦厄拉托一趟。

　　吃饱了喝足了，这混账女人又要用露水沐浴，大白天的哪来的露水？最后实在没办法了，用泉水凑合着洗吧，那曾想到被这个女人识破了，纳特这个名义上的管家被打得半死，还好张成有回春丸，捡回了一条小命。

　　张成跑前跑后为迪丽莎服务，现在可谓是对她恨之入骨，要问这世界上张成最恨的人是谁了，非迪丽莎莫属！

　　恨不得将这个臭娘们儿蹂躏一百遍啊一百遍！


第197章 神灵陨落

　　第二天名义上属于城主府的猫人部队，还有跟随在张成身后的厄拉托与阿奇骨都被迪丽莎征用了，但这个女人却好像无心对付狐狸大神一样，反而四处追查甘巴的下落，有事没事还亲自带队寻找。

　　迪丽莎倒是搞的轰轰烈烈，可把张成吓坏了，立刻将甘巴炼成了魔兽傀儡，将他收进了亚空间。哼哼，这下老子看你怎么才能找到甘巴！

　　然后迪丽莎所过之处，都被张成事先警告过了，如果谁敢透露张成和张家大院的关系，就等着被诛九族吧。

　　好几次都差点被迪丽莎识破伎俩，但在杀一儆百之后，不安定的因素也不敢造次了，就这样有惊无险度过了一个星期的时间。

　　在这一个星期中张大少爷亲自忙前忙后，小心伺候着迪丽莎，人都消瘦了一圈，也对迪丽莎更加仇恨，今日终于迎来了丰收。

　　迪丽莎终于想起了还要对付狐狸大神，领着厄拉托、阿奇骨还有毛遂自荐的张大少爷，一路向南飞行了七八百万里，来到了火山口。

　　“你，去将那只狐狸引出来！”迪丽莎面无表情指着厄拉托命令道。

　　“是！”

　　张成一早就叮嘱过要保存自身的实力，厄拉托没有顶起领域，只是变成了几十米高的大汉，从天而降砸在禁制上。

　　虽说这一拳没有上次那等开天辟地的威势，却也撼动了整座火山，并顺利将狐狸大神引了出来。

　　“又是你们？”三番两次被强行打断修行，脾气好的人都会冒火，更何况是脾气火爆的狐狸大神，他怒视着最为厉害的迪丽莎“那个大块头呢？你又是谁，难道是他的情人？”

　　“找死！”怒骂一声，迪丽莎那隐去的六只蜘蛛手再次长出，张成是第二次看到她的蜘蛛手，心中不免叹息，多么妖娆的女人呀，咋变成这样了呢？

　　“天罗地网！”

　　“火焰领域！”

　　两人同时支起了领域，迪丽莎的领域明显要比狐狸大神的火焰领域要大很多，蜘蛛丝构成的天罗地网将黑色的火焰包围着。

　　天罗地网是莉莉丝的第一重领域，蜘蛛丝粘性极强，只要被粘上就算是下位神一时半会也挣脱不了，到时只有挨打的份。

　　迪丽莎修为天赋奇高，地狱蜘蛛一族难得千年一遇的天才，深的莉莉丝喜爱，将不传之密的第一重领域天罗地网传授给了她，可见对其厚望之高。

　　迪丽莎不复莉莉丝所望，短短的五百多年，便已是下位神中级，天罗地网领域也运用的炉火纯青。

　　但领域与领域之间也讲究属性相克的，狐狸大神的火焰领域明显将天罗地网克的死死的，一旦天罗地网靠近黑色火焰，瞬间便会蒸发。

　　不过迪丽莎的修为明显要强过狐狸大神，一时间狐狸大神被迪丽莎追着打，她只有逃亡的份儿。

　　“有胆量就跟上来！”狐狸大神一贯的伎俩就是敌不过就逃，撤回领域，狐狸大神瞬息回到了火山内。

　　“孬！”

　　骂了一句，迪丽莎乘胜追击六只坚硬无比的蜘蛛手，轻易将禁制敲碎。她这一手看的张成咋舌不已，厄拉托全力一击也撼动不了分毫，迪丽莎却轻而易举做到了，下位神果然和12阶魔兽不同呀！

　　“老板，怎么办？”厄拉托走过来小声问道。

　　张成高深莫测道“等！”

　　就算张成没看到打斗的场面，也知道下面的战斗是如何的激烈。

　　只见整座火山像吃了烂心丸一样，抽出颤抖着，随时都有崩塌的可能，一股股汹涌的岩浆涌出，坚硬的冰层碰到炙热岩浆水立刻融化，周围的环境被搞得乌烟瘴气，带有毒性的刺鼻灰尘笼罩了天空。

　　“要不我下去瞅瞅？”厄拉托激动道。

　　张成瞥了他一眼，皱眉道“去个屁，找死呀！你小子想什么以为我不知道，不就是想打架吗？但你想过没有，你要是被这高温融化，我怎么救你？以后有何颜面去见你那相好小亲亲？”

　　“我错了，老板！”厄拉托羞愧的低下头。

　　“知错就改，还是好孩子！”

　　火山还是塌了，看的张成心疼不已，里面的宝藏怕也没了。

　　心疼也就是一瞬间的事情，“做好随时战斗的准备！”张成死死的盯着踏平的山底，狐狸大神赢了还是迪丽莎那个臭女人？

　　轰踏的火山烟雾与灰尘混合而成的混合物弥漫，张成看清下面的情景，也不敢亲自下去，过了好久，下面还没有动静。

　　张成很有耐心，他不急，又过了好久，还是没有动静。

　　难道会是两败俱伤的结果，不会这么巧吧？

　　“阿奇骨你下去看看！”张成对最耐打的阿奇骨说道。

　　阿奇骨匆匆下去，又匆匆回来，脸上赫然多了一个五指印，“狐狸大神自爆魔核死了，是迪丽莎赢了，不过他现在也不好受，受了重伤趴在地上。”

　　“是哪臭娘们儿赢了，她伤的有多重，你估计她还有多少战斗力？”张成问道。

　　“她浑身都是伤口，导致她重伤的伤口应该在小腹上，她的小腹上还插着一把利剑。不过我想她应该还有一战的实力！”阿奇骨想了想说道。

　　“看来这个臭娘们儿挺幸运的。”张成这才注意他脸颊上的五指印“你脸上是怎么回事？嘿嘿……难道那臭娘们儿的衣服烧毁了，你看到了不该看的东西？”

　　“不是，那个女人是疯子，她叫我扶她起来，我没干，之后就被打了！”

　　冷场片刻，张成突然爆笑“臭娘们儿虽然很欠揍，脸蛋和身材却是一等一的，难道你还是柳下惠不成？”

　　“女人是修炼的绊脚石！”阿奇骨牛气哄哄道。

　　※※※

　　迪丽莎果然伤的很重，张成发现她的时候，也发现了一地的血迹。臭娘们儿奄奄一息的样子，好像随时会挂掉一般。不过这女人眼神到挺犀利，暂时应该不会死！

　　“还不快扶我起来！”迪丽莎瞪了去而复返的阿奇骨一眼，然后将视线落到张成身上。

　　张成为难的看着她“小的不敢！”

　　说也奇怪，迪丽莎这个淫荡的女人在城主府住了这么久，愣是没找一个男人，而且好像还痛恨男人的样子，不许男性生物靠近她一丈之内。

　　“我命令你把我扶起来！”迪丽莎气呼呼吼道。

　　张成此时恨不得杀死她，却担忧她还有实力在战斗，只有将想法埋藏在心里，屁颠颠跑上去，扶起了迪丽莎的手臂。

　　迪丽莎虽然是难得一件的美色，张成曾经也对她有那啥想法，但在美的女人被染成血人之后，正常的男人也对这个样的女人没那啥想法了。

　　“特使大人，我们现在可不可以走了？”张成问道。

　　稳住身形之后，迪丽莎忍痛深吸一口气，一只手握在插在小腹的剑柄上，使劲儿将血红的利剑抽出。小腹上的剑伤顿时喷血，不过迪丽莎这臭娘们儿恢复能力强悍，伤口没多久已经初步愈合。

　　损失了一大堆血液的迪丽莎脸色显得苍白，眼神也没有了刚才的那般犀利，她指着体格巨大的厄拉托说道“狐狸大神为恶多年，收集的神晶一定不少，你，将找出她的洞府。”

　　张成暗骂不已，这臭娘们儿竟然也在打宝藏的主意，心中杀机顿现。正好此时迪丽莎撇头看着他，道“你对我有意见？”

　　“没，哪敢呀？”张成呵呵笑道。

　　“最好是这样！”迪丽莎老觉得这几个有些奇怪，似乎那两个12阶魔兽很听张成话。

　　不多久清空现场的厄拉托找到一个地洞，“扶我过去！”迪丽莎面无表情对张成命令道。

　　狐狸大神的洞府很是干燥炎热，张成倒是没事，黏在迪丽莎身上的血迹全被烤干了，黏在身上难受的紧，张成很是乐意看到她难受的模样。


第198章 小蕊

　　越向前面走，空间也就越大，当来到洞口末端，已经有差不多七八间房间的空间。

　　狐狸大神显然没有隐藏财宝的习惯，在洞府内赫然乱七八糟堆着小山似地神晶，据张成目测，最少也是三四十万，比自个的总资产还要多，一个念头在脑海中嗡嗡作响，发达了！

　　“你去将那些东西用空间戒指装起来！”迪丽莎恢复了稍许体力，靠在墙上指着张成道。

　　张成背对着她撇了撇嘴，心道，老子早晚要收拾你！

　　来到一大堆神晶旁边，拿出了一枚空空荡荡的空间戒指，在迪丽莎的眼皮底下张成也不敢做手脚，老老实实一颗神晶不剩卷入了空间戒指。

　　正准备返回的时候，张成在一张石桌上瞥见一件熟悉的东西，一串天蓝色的项链，和他拥有那两串一模一样。

　　张成一手拽起它，扬手对迪丽莎问道“特使大人，这串项链可以给我吗？”

　　迪丽莎不屑撇嘴道“一个联络器而已，不值钱，你留着吧！”

　　项链竟然是联络器，张成暗暗记下，才将空间戒指交给了迪丽莎。

　　张成觉得脚下踩着什么似的，一点都不舒服，挪开一看竟是一颗标准圆形血红色石头。石头显然不是天然形成，张成心道肯定是什么宝贝儿，低头就要去捡。

　　“你干什么？”迪丽莎突然暴喝着，离奇的愤怒。

　　手刚伸到一半就被叫住了，张成依然还是低着头，伸下手保持着捡东西的姿势，然后抬头正要回答迪丽莎的话，这下才知道问题所在。

　　原来迪丽莎今儿穿了一件阿曼达服装店，最新款的紧身超短窄裙，从张成视角正好能瞥见裙下那一抹难得春光。迪丽莎下面竟然没穿小内内，太调皮了吧，黑色的森林毫无疑问被张成看见了。

　　张成故作镇定，指了指脚下的石头，“东西掉了。”

　　“哼！”迪丽莎甩手向前走。

　　望着眼前女人妖娆迷人的背影，张成这才开始回味儿，依照张成的经验，这娘们儿下面的小妹妹是难得一见的名器，传说中的“蟾蜍蕊”。做那啥事的时候，小弟弟每次戳到深处，就犹如是被小嘴儿含着一般，吸吮之力强大，能力不强的男人，碰上有这等名器的女人，多半会早泄，时间一久，很可能会被炸成人干。

　　难怪这个女人不找男人，原来一般的男人不能满足她的需要啊，不过就算是在厉害的名器碰上老子，也只有丢盔弃甲的份儿。

　　yy中，手上的动作也没有停下，张成握着圆形石头就要将它拿来起来，却发现石头和地面好像是一体的，竟然拿不动。

　　张成用上了三分力气、五分力气、最后连吃奶的气力都用上了，石头依然稳稳的不动，倔脾气一上来，张成使上了神力。却发现神力就犹如泥牛入海无消息，怪事了，石头竟然还能吸收神力。

　　突然，石头红光咋放，太过突然了，张成双眼瞬间被红光刺中，生疼生疼的。

　　“你还……”走在前面的迪丽莎见无人跟上来，转身就准备大骂一通，却刚好瞧见石头发光的场面，之后从石头上传来一股巨大的吸力，实力最为不济的张成率先被吸进了石头里，之后又是阿奇骨、厄拉托。

　　迪丽莎苦苦支撑，无奈实力还未恢复，只不过坚持了数秒便吸进了石头里，眩晕的感觉立刻袭来。

　　※※※

　　张成身处弯弯曲曲的走廊，他不知道走了多久，累的是口干舌燥无力的靠在墙壁上，抬头望着黑压压的天空，懊悔不已，早知道就不去管那颗石头。

　　这个空间似乎已经不是地狱，更不是龙骨大陆，自从醒来之后他就发现提不起一丝神力，一切的行动都必须依靠体能。而且也打不开空间戒指或者是亚空间，简直是糟糕透了。

　　更让张成抓狂的是，这应该是一处乡村，白色石头搭建的瓦房显得很结实，转悠了这么久，张成没发现一个人影，房屋中也找不到吃的，家具上更是堆积了一尺高的灰尘，也不知道几千年没有打扫过。

　　房子与房子之间，是一处处狭长的走廊，可气的是每一条走廊都差不多的样子，而且走廊连着走廊，分叉又多。张成发现，他似乎是迷路了，转悠了老半天，又回到了原点！

　　此刻他在想，要是还能使用神力，能够飞行就好了。

　　“我可以给你指引方向！”脑海中突然传来既陌生又觉得熟悉的女人的声音。

　　“谁，给我出来！”张成浑身激灵，左右张望却没有找到人。

　　那人说道“我好像忘记了很多事情，好像叫小蕊，很喜欢你！”

　　“小蕊？”张成捏紧了拳头，摆了一个防御的姿势，“小蕊已经死了，永远的消失了，你骗不了我的。快出来，否则休怪我不客气。”

　　“我出不来。”自称是小蕊的人道。

　　“难道有人限制了你的自由不成？”张成戒备问道。

　　小蕊道“不清楚，我现在在你脖子上的项链里面，出不来的。”

　　张成一把扯下墨色的项链，“是你在和说话？”

　　项链竟然一上一下跳了两下，好像在点头一样，“是我！”

　　“你真的是小蕊？”这窜项链是小蕊当初送给他的，张成一直挂在脖子上，小蕊怎么跑进去了。

　　“我记得有人称呼我为小蕊，我想我就是小蕊了。”小蕊说道。

　　“你当时不是已经死了吗？怎么跑到项链里去了？”张成追问道。

　　“我不知道，我也是刚刚才醒来，之后就发现自己在这里面了。”小蕊庆幸道“我想我得了失忆症，忘记你是谁了，你能告诉我你的名字吗？”

　　“张成，我叫张成。”

　　“好熟悉呀，好像在哪儿听过。我可以叫你张哥哥吗？”小蕊怯生生的问道。

　　张成笑道“当然可以，你刚才说可以给我指路，我现在饿了，你知道哪儿有食物吗？”

　　“我没有来过这儿，不清楚哪儿有食物。不过我可以带你四处转转，相信很快就会找到吃的！”小蕊欢喜道。

　　“你不会迷路？”张成深知这些走廊的厉害，稍有不注意，就不知道自己转到哪儿去了。

　　小蕊笑道“不会啦，你松开我，我带你去找东西。”

　　张成松开了项链，只见项链漂浮在张成眼前，那个最大珠子摇晃了两下，“你跟紧我！”

　　据小蕊说这是一个封闭的空间，总共不过十平方公里，而村庄的面积就更小，才一平方公里。

　　张成不由汗颜，自个居然在一平方公里的村庄转悠了起码有三个小时，还整迷路了，真的是很没面子的事情。

　　不过又听闻小蕊说，这村庄是某个大人物设计的，有干扰精神的作用，就算是再聪明，方向感很强的人，他也得迷路不可，除非在这儿生活了好几年的人，才能随意进去，不受一点干扰。

　　张成就觉得奇怪，小蕊明明从没有来这儿，怎么又知道这个空间的大小，还能随意走动呢？小蕊沉默了一会儿，依然还是那句话“我也不知道。”

　　紧跟在小蕊身后的张成，还是觉得脑袋晕晕的，不知道拐到哪儿去了。小蕊带他来到了一处很大的宅子，张成还是第一次在这个倒霉的空间中，看到了两层式楼台，看来这座宅子的主人，以前在这个村庄的地位蛮高的。

　　宅子说大，其实也就相对普通的民房来说，不过也才两百平方而已，麻雀虽小五脏俱全，分为了招待客人的前院和起居饮食的后院。


第199章 逼婚

　　前院没有找到吃的，张成又来到后院，后院被四周的房间所包围，中间有一个宽敞稀疏长着杂草的花园，在花园中张成发现了一口地下泉眼，清澈干净的泉水随着泉眼汩汩流出，对于张成这种饥渴的前胸贴后背的人来说，泉水无疑是诱惑的。

　　也不管有毒还是没毒，张成蹲下身，双手捧着泉水就往嘴里送，口渴的人也尝不出什么味，只知道喝，等装满了大半个胃部的时，才品味出甘甜的泉水。

　　不过只喝水不吃东西，显然是不能满足肚子的，张成问道“小蕊妹妹，你能不能再带我去找点吃的？”

　　“好呀！”小蕊爽快道。

　　“远道而来的客人，何不到里屋来聚聚？”空荡荡的花园回荡着苍老，且又充满沧桑的声音。

　　“谁？”

　　“你向左转直走，进入眼前那间房，你便能得到想要的答案。”声音的主人说道。

　　“张成哥哥走吧，我感觉到老爷爷对我们没有恶意。”小蕊见张成犹豫不决的样子，打气道。

　　在这种鬼地方张成还是挺相信小蕊的感觉，踏步走进那间房，这竟然是一处打铁场所，一尺来高的灰尘之下，房间中心铸造了一张巨大，长约2米的砧子，在砧子之上成一条线整齐摆放着打铁工具，小铁锤、大铁锤、铁夹等等。看的出这间打铁场所的拥有者，应该是很爱整洁的人。

　　张成仔细观察了房间每一个角落，除了自个，也不见一个鬼影，喝道“是人是鬼？给我出来！”

　　“非人非鬼！”在砧子出现了一个红发刺猬头老者，老者的身材不高却很强壮，浑身的肌肉比那健美教练还要结实，尤其是右手，因为长期使用铁锤的原因，显得格外巨大。

　　不过这人也印证了他那句话，非人非鬼，半透明的身体清晰不已，显然不是人，也不是面部模糊的鬼类。

　　“你是谁？难道是这栋房子的主人？”张成戒备的看着刺猬头老者问道。

　　红头发老者亦或者长期与金属打交道的原因，脸部表情并不丰富，从他那微微上翘的嘴唇，才看出老者应该开心。

　　他缓缓地点了点头，然后对漂浮在半空的小蕊招了招手，“小女娃过来，我有话对你说。”

　　小蕊向红头发老走飘去，张成一把拽住了她，“别去！”

　　“老爷爷是好人，他不会为难小蕊的，张成哥哥你放心好了。”小蕊甜甜道。

　　张成沉默片刻依言放开了她，眼睛死死的盯着红发老者，在陌生的环境，对于陌生人，处于人类的本能总是心怀戒备。

　　“小女娃，你叫什么？”红发老者虚眯眼嘴角翘的更加厉害。

　　“我叫小蕊，你呢，老爷爷？”小蕊说道。

　　“我？”红发老者嘴角不翘了，似乎有些伤感，“你可以叫我杰萨明老爷爷，很久以前有人这么称呼过我。对了，你的名我知道了，那你的姓呢？”

　　“小蕊·多尔！”

　　红发老者嘴角翘的出奇厉害，伸出微微颤抖的双手将小蕊捧在手心里，可惜他是介于实质与虚无的存在，并不能触及到小蕊，无声的叹息，“你的父母姐妹呢？”

　　小蕊伤心道“他们好像都死了，只剩下小蕊和张成哥哥。”

　　红发老头抬头望了张成一眼，然后将视角落在小蕊身上，“为什么要说好像呢？”

　　“我的记忆好模糊，记不清楚了。”小蕊说道。

　　“哦，这样啊。老爷爷帮你找回记忆好不好？”不等小蕊回答，从红发老者的手心里飞出两束红色的光束，钻入了墨色项链最大的珠子里。

　　看到老者露出的这一手，张成更加肯定了这人一定不是普通人，他到底是谁，有何企图？

　　不一会儿项链围绕老者飞快转了好了几圈，小蕊咯咯笑道“小蕊把所有的事情都记起来了，我是小蕊，张成哥哥是我的老板！”

　　“老板？”老者本是愉悦的心情立烟消云散，抬头瞪大了眼，那对精光散发的眼球深深震撼着张成的灵魂，灵魂都不由自主的颤抖，这个老头想要杀老子！

　　“老爷爷你干什么？不许你欺负老板！”小蕊感觉到不对，驱使项链挡在张成与老者之间。

　　“小女娃你让开。”老者对于小蕊是很和蔼的，“如果我没理解错的话，老板就是主人的意思。我不能让我的族人被人他人奴隶，小女娃，你懂我在说什么吗？”

　　“老板不是主人，老板就是老板，他对小蕊很好。给小蕊发好高的工资，老板吃什么小蕊就吃什么，还曾经冒着危险营救父亲，而且还救过我，老板是好人，不许你欺负老板！”小蕊坚持道。

　　张成苦笑，这哪跟哪呀，自己的小命还的要女人来保护，丢脸丢到家了。不过这样他反而觉得小蕊更加可爱，这是一个很好的姑娘，从老者刚才的话语中，小蕊和老者似乎是同一个种族的，也就是兔耳族。

　　“哦？看来我是会错意了，你们是雇佣关系，他真对你这么好，不会是窥视你的美色吧？”红发老者显然不相信张成的人品，以他那双阅人无数的双眼，虽不能一眼看穿人性，起码也能猜到七八分，这个男人……不是好东西！

　　“才没有呢！老板娘可美了，小蕊只不过是丑小鸭罢了！”小蕊带着酸味道。

　　红发老者瞟了张成一眼，“那你口中的老板娘，不是他用花言巧语骗来的，就是抢来的！”

　　虽然红发老者说的有一定道理，但一而再再而三怀疑自己的人品，老实人也会不高兴的，张成上前两步怒视着他，骂道“死老头，你他妈才是那种人，老子和老子的女人都是真心相爱的，少拿这件事说事，否则和你不客气！”

　　红发老者非但没有生气，反而问了一句令张成莫名其妙的话，“你很在乎你的女人？”

　　“废话！”

　　红发老者嘴角不再上翘，张开嘴露出一口整齐的大板牙，眼睛虚眯的厉害，“小女娃，其实我也姓多尔，你懂我的意思吗？我是你的长辈！”

　　“小女娃的小心四，老头我也看出来了，你喜欢这个男人对不对？”

　　“你别胡说，才没有那回事呢！”被人揭露了小心思，小蕊立刻一口回绝，她已经恢复了记忆，害羞的丫头可没有胆量在向张成告白了。

　　“有的，你知道我知道，他也知道！”红发老者陡然从砧子上站起，并示意小蕊跟上去，来到张成跟前紧盯着他，“我不在意你在外面多少女人，我只要你娶了小女娃，做妻做妾也好，但决不能亏待她，不能让她受欺负！”

　　张成的第一个反应，逼婚！然后又觉得可笑，他一直待小蕊如妹妹，根本没有爱情可言，最主要小蕊如今成了一串项链，难道要娶一串项链为妻？荒谬！

　　“老爷爷你胡说什么？我已经成这样了，只愿每天能看见老板，小蕊就很开很满足了！不许你逼迫老板做不愿做的事情！”小蕊不乐意道。

　　“小女娃你放心，老头我做事有分寸。你先出去一下，我有话要单独和你老板谈谈！”红发老头对小蕊挥挥手道。

　　“我不，你会欺负老板的！”

　　“小蕊听话，出去吧，我不会有事。”张成笑着说道。

　　“哦……那我出去了。”小蕊走出门外之后又对红发老者道“不许你逼迫老板做不愿做的事情，否则……我给你好看！”

　　“呵呵……”红发老者畅怀大笑，这脾气多像他的孙女呀！

　　红发老者挥了挥手，大门自动关闭，紧贴在门外的小蕊想瞧个究竟，却什么都没有听到，不知道他们谈了些什么，难道老爷爷真的要老板娶我？


第200章 铸造神魂

　　“你一定看出来了，其实我是小蕊的祖先。”红发老者缓和道。

　　张成点了点头，静待老者的下文，“你也一定在猜测我究竟是谁？这儿又是什么鬼地方！而且你最大的愿望，就是离开这个鸟不拉屎的是地方。”

　　张成没有肯定也没有反对，算是默认了老者的话。

　　“这一切的一切我都可以告诉你，你所站在的大地是一个独立的空间，这世间除了我，没有人能送你出去，你懂我的意思吗？”红发老者问道。

　　“你要我娶了小蕊？”张成问道。

　　“对，你不娶她，就带这儿陪老头我带一辈子吧！”红发老者呵呵笑道。

　　张成眉头一皱“你威胁我？”

　　“有这个意思。”红发老者显然极有把握，一点也不怕张成发飙。

　　虽然猜到了张成最终会答应，却没想到这小子变脸速度如此快，张成也跟着老者乐呵呵笑道“既然是你威胁我的话，那我也没有办法了，小蕊从今天起就是我的小老婆。”

　　“无耻！”等待了许久，红发老头才蹦出两个字。

　　“还不是被你逼的！”张成突然正色道“但你应该知道小蕊已经成这幅模样了，我和她之间不会有幸福。我没心没肺倒也不在乎，只是不想伤了小蕊的心，其实维持原状的话，我觉得小蕊会更快乐一点。”

　　“算你还有些良心，知道为小女娃考虑。”红发老者道“我怎么会让小女娃不开心呢？我有办法使她从那串项链里走出来，也有办法让她灵魂达到下位神的标准。到时你只需准备一具合适的身体，小女娃会复活的。”

　　“你还都盘算好了！”张成老感觉自个被算计了，问道“既然你如此厉害，生前想必也是神灵级别的吧？”

　　“几千年有人称我为铸造神！”红发老者道。

　　张成倒不觉的意外，从看到那些打铁工具，还有老者说的那些话，张成已经猜出了一点。但真的得到答案之时，又是另一种感受了，“我也是铸造师，但我不信仰你。而且我也能铸造神器，不过却不能达到神器应有的威力，为何我铸造的神器会没有法则领域呢？”

　　“意外……”铸造神再次打量张成，摇了摇头道“像你这样消瘦的人也会是铸造师？着实让人吃惊！”

　　“随你怎么说好了，我的确是吃铸造师这口饭的。请你不要岔开原来的话题，为何我铸造的神奇会没有法则领域，现在我再怎么说也是您老的半个后辈，也算自己人，藏着掖着，不太不地道吧！”

　　“你不仅无耻，而且还很无耻，我现在都有些后悔将小女娃交给你这种人。不过，我还是觉得小女娃跟着你会觉得幸福一点！”

　　铸造神说道“言归正传，既然你想知道我族的不传之密，告诉你又何妨。你所铸造的神器不能叫神器，在我看来只是一些伪神器罢了！所谓神器，不是神灵持有的神器，而是拥有神灵之能，也就是拥有法则领域的武器！”

　　“问世间谁能打造出真正的神器？唯我多尔一族的王，也就是你们口中的铸造神！”

　　“只有你一个人，你的族人也不行？”张成问道。

　　“现在只有我一个人，不过你也瞧见我已经死了，也不能在铸造神器。”铸造神又道“其实每一个族人都有铸造神器的天赋，但他们缺少一件最重要的东西，铸造神魂！”

　　“铸造神魂？什么东西？”

　　“其他的种族以血脉传承，而我族不一样，我铸造神一族是以灵魂传承，血脉这种东西只不过使我们更加亲密罢了。”

　　铸造神说道“而这铸造神魂是伟大的创世神赐予我族的，只有我族的人才能继承，你，永远也铸造不出真正的神奇！”

　　张成心中冷笑，老子是不能铸造出你口中的神器，厄拉托他们可比神器高级多了！

　　他之所以想要获得神器的铸造方法，不过是怀着技多不压身的想法罢了，倒也不是很在意那玩意儿，他笑道“放心，我不会和小蕊抢铸造神魂的！”

　　“我不得不说，你出了无耻之外还有些小聪明！以小女娃对你的情愫而言，铸造神魂给了她也等于是交给了你！”

　　张成问道“我一直有些奇怪，既然你能将我们送出去，你自己也能出去吧。依你的实力，附体或者转生都很容易，为何你……”

　　“看看空空荡荡的房间你就知道了，我是铸造神一族的罪人，亲自害死了千百计族人。你说，我还有脸出去吗？”经历了几千年的悔恨，铸造神心如止水，就算说到最心疼之处，也没过多的激动情绪。

　　“抱歉，看来我是问了一个很愚蠢的问题。”张成自嘲笑道。

　　“是挺愚蠢的，你别介意，我是说我自己。”心中的秘密也许埋藏了太久，今儿终于找到了倾诉的对象，铸造神这话匣子也打开了，“我清晰的记得，九千七百八十三年前，我还不是铸造神，一次意外，又或者是命中注定，我得到了一把宝剑。这是一把很特殊的宝剑，他不出自我族之手，也没有属于自身的法则领域，却能吸收除神力和元素之力以外的能量，并产生强大的威力！”

　　“还有铸造神没见过的神器，它很厉害？”张成来了兴趣问道。

　　铸造神彷如没听到张成的话，自顾自说道“也许是我太贪心了，醉心于研究这把特殊的神器，妄图能复制甚至超越这把神器的本身。这一钻研就用了六千多年的时间，直到有一天我发现了一点眉目，拆开了神器……”

　　好久的沉默，铸造神才道“就是因为这件蠢事，惹恼了器灵，不仅是我，还有我的族人，全被发狂的器灵杀死了！”

　　“这么厉害，当时你是什么级别的神灵？”张成咽了咽喉问道。

　　“我们铸造神一族修炼的速度很慢，就算是天资卓越的我，也才是高位神而已。”铸造神说道。

　　能够宰杀高位神的神器，连带还宰了几千人，这……忒恐怖了吧！

　　“你刚才说你的族人全死了，那小蕊又是怎么回事，她是不久之前才死的？”张成反应过来问道。

　　“小蕊只是我的族人与兔耳族所诞生的种族，严格意义上来说，不能算是真正的铸造神族，也是只我族的附属种族罢了。”

　　铸造神又畅怀道“不过小女娃的铸造天赋很强，只要好好培养，不比真正的铸造神差。而且得到铸造神魂之后，还能挖掘出不少潜力，相信一两千之后，便能铸造出拥有领域的神器！”

　　“一两千年？呵呵……”张成唯有干笑，心道，那时候黄花菜也都凉了！

　　“对于神族来说，甭说一两千年，就是一两万年也只是弹指一瞬之间，要知道当初我得到铸造神魂之后，潜心修炼了将近一千年，才铸造了第一把拥有法则领域的神器！”铸造神对张成的耐心极为不满。

　　“别介意，那你老人家什么时候将铸造神魂传给小蕊？顺便把她从那串破项链内救出来？”张成问道。

　　“急什么？等你找到了你的同伴，将他们带到我这儿来以后再说吧！”

　　“同伴？难道厄拉托他们也跟进来了？”张成吃惊问道。

　　铸造神摇了摇头，“不认识什么厄拉托，我只感觉到一共进来了三个人，也许有你口中说的厄拉托。”

　　日，岂不是说迪丽莎那臭娘们儿也进来了！嘿嘿……这个鬼地方貌似能禁锢神力的，臭娘们儿你死定了！

　　“我现在去找我的同伴，等会见！”说着张成就要走。

　　“等一下，有件事我必须提醒你，一百多年以前，有一只九尾狐跑了进来，在你没和你那些同伴会和之前，千万别去惹她。”铸造神喊道。

　　“啊？又是狐狸，在她在那个方向，我不去那个方向就是了！”张成想了想道。

　　“她在村外的一处水潭。”


第201章 屠神剑

　　“老板，你们刚才都说了些什么，老爷爷没有为难你吧？”张成跟随着小蕊在走廊前行，小丫头试探性问道。

　　“那老东西要我娶你！”张成似笑非笑道。

　　“啊？都说好了不许他逼老板的，你，答应没有？”小蕊忽然又慌张道“就算老板答应了也不作数，因为老板不是自愿的。”

　　“哪有那么多自愿还是不自愿，小蕊，你听好，你这个小老婆我娶定了，一辈子你都是我张家的媳妇儿！”张成不由分说，伸出魔爪抓起项链，在最大的珠子上狠狠啃了一口。

　　也不知道小蕊是害羞还是怎么的，好长时间没在说一句，只是带着张成慢慢的前行！

　　其实小丫头心里不知道有多美呢！女人都是口是心非的，说不要，其实心里想要的不得了！

　　砰、砰！

　　前方突然传来了激烈的打斗，张成立刻道“小蕊，去看看！”

　　跟着小蕊一路奔跑，张成来到村外一处稀稀疏疏的松林，他躲在一块大岩石背后，偷眼瞄向一两百米以外的两具庞然大物，竟然是一只九尾狐在和一只黑寡妇肉搏着。

　　这只黑寡妇差不多有十几米高，下身是庞大的蜘蛛本体，上半身为女性暗夜精灵，从那即将撑破蕾丝胸衣的巨乳的特点上看，这只黑寡妇八成就是迪丽莎。只不过此时黑寡妇的面容太过骇人，脸部紫黑好像纹了蜘蛛网，完全不是迪丽莎那张绝美的面容。

　　铸造神不是说九尾狐在水潭吗？附近也没有水潭呀，她怎么跑到这儿来了？

　　如果铸造神在这儿的话，首先要不满的瞪他一眼，然后才以教训的口吻告诉他，“九尾狐可是活着的生物，她不会移动呀？”

　　两只庞然大物斗个旗鼓相当，看来想要分出结果还要有些时间，张成说道“小蕊，我们走！”

　　虽然张成已经很小心隐藏了，但还是被九尾狐和黑寡妇发现，却没有闲心搭理张成，只能叫他在眼皮子地下消失。

　　这个空间也不大，如果不迷路的话，三四个小时就能奔跑一圈，张成也不急，一边走一边和小蕊聊天。不知不觉来了一处小山岗，映入眼帘的竟然是无数白骨，白骨分布在山野上，头骨、胸骨、指骨……散落一地，白花花的一片，张成倒觉得没什么，只是把小蕊吓着了。

　　张成本想安慰她两句，突然脑袋发昏，在灵魂空间恢复了意识，光头男正瞪着他那双牛眼般大小的眼睛，一成不变的面容，此时竟然浮出了少许笑容，但看上去却比哭还难看，狰狞无比。

　　“张成，是你报恩的时候了！”光头男嘎嘎大吼道“我感觉到了，感觉到了，屠神剑就在附近，你去帮我找出来，就当是还了我的恩情。”

　　“你把我叫进来就为了此事？屠神剑，名字道挺霸道，嘛玩意儿？”张成问道。

　　“屠神剑当然是我杀戮神的佩剑，天下为此一把！”光头男第一次报上了自个名号，显然是高兴坏了。

　　看着光头男狂笑的样子，联想到刚才看到的那些白骨，还有铸造神说的话，张成不由的嘴角抽搐，那把灭掉了整个铸造神一族的神器，该不会是屠神剑吧？

　　越想越有可能，光头男可是用杀气杀人的。不是吸收神力，而是吸收其他的能量，妈的，百分之百就是这玩意儿。

　　“那个……杀戮神是吧，刚才铸造神的话你也听到了，你老实告诉我，宰掉铸造神的神器，是不是就是这把屠神剑？”

　　光头男得意道“除了我的屠神剑，无论是神界还是地狱，也找不了几把单凭剑灵就能杀死一个高位神的神器。而且嗜杀的神器，就只有我这把屠神剑！”

　　事实已经不言而喻，就是这把剑宰掉了铸造神，突然，张成跳了起来，面含怒火“报恩也不是这样报的，你把我推进火坑里还叫报恩？”

　　“你急什么？不要忘了我也在你的灵魂世界里，屠神剑宰了你，我也得玩完……”光头男不再说话了，因为他看到了奸笑中的张成。

　　“好呀，我就说你为啥帮助我呢。原来大家就是一条绳子上的蚂蚱，嘿嘿……”张成得意非凡，“老实说，你也救了我好几次小命，这屠神剑当然是要去找的。不过咱们明人不说暗话，报恩归报恩，这账还是要好好算算的。”

　　“有话就说！”问天下间谁最了解张成无耻，非把老窝安在张成灵魂世界的光头男莫属。

　　“痛快，我就喜欢你这样的脾气！”张成说道“你在这儿也住了一两年，虽然咱们是很要好的朋友，但有句俗话说的好，亲兄弟还明算账呢！房租费还是要收的，也不贵，一个要求足以！”

　　“直接点，什么要求？”光头男干脆闭上了眼睛，来个眼不见心不烦，不过他这表情落在张成眼里，完全是一副认命，任人宰割的样子。

　　“我要拜你为师，这要求不过分吧！”张成呵呵道。

　　“什么？”光头男还以为是多苛刻的要求呢，原来会是一句话的事情，难道太阳打西边出来，东边落下了？

　　“不过……”光头男就知道没有这么简单，等待着他的下文，“作为老师，受业是你的本分。咱要求也不高，将你那吸收杀气的方法告诉我就行了。”

　　“你打错算盘了。”

　　“难道你不愿意？”张成不满问道。

　　光头男说道“不是不愿意，而是告诉你了也没有。铸造神一族是靠铸造神魂传承衣钵，我这杀戮之神则是靠杀戮神魂传承。你又不是我的族人，硬塞进你的灵魂，你的下场只有一个，魂飞魄散！”

　　“靠，也太霸道了吧！算了，我也不要你这修炼心法了，你答应我一个要求，等我落难的时候，你得无偿帮助我！”张成对于光头男的人品还是相信的，像这样自以为是强者的大人物，说出去的话，从没有收回来的道理。

　　“还是等我出去了再说吧！”光头男勉强道。

　　“大哥，我叫你大哥还不行吗？这个要求对你来说不难吧？”张成苦恼道。

　　光头男的表情比他好看不了多少，“第一次见面的时候，我就已经告诉了你，我是一个来错地方的倒霉蛋，你认为依照我现在的实力，能走出这个破地方吗？”

　　“喂，这不是破地方，是我的灵魂世界耶！”张成不满的嘀咕了两句，接着道“如果我猜错的话，那把屠神剑应该能让你损失的修为很快恢复。到时候，我这灵魂世界也关不了不是？”

　　“你懂什么，唉，和你啰嗦什么。你只要知道，我在几千年内都走不出你的灵魂世界就行了。依你手段，几千内制造几个厉害的主神不成问题吧！到时，你解决不了的问题，我也帮忙不了忙！”光头男说道。

　　张成吃惊不小，惊奇道“你是主神？”

　　“我从没有说过我是主神，但我倒是杀过一两个主神！”听光头男的意思，主神在他眼里也是蝼蚁般的存在，张成在联想到自个如今都还要看下位神的脸色办事，辛酸不已，人比人气死人呀！

　　“呵呵……大哥，以前都是小弟不对，你老大就当屁给放了，从今天起咱们就是兄弟，有福同享有难同当的亲兄弟！”张成突然变了脸色，媚笑着。

　　“高攀不起！”

　　张成只当对自个心存不满，笑呵呵道“是小弟高攀你才对，就这么说定了，你是大哥，我是小弟！对了大哥，哪个倒霉主神被你宰杀了？”

　　“别问，依照的话，这是个人隐私！”光头男立刻不高兴起来，显然他是一个有故事的男人，而张成正好提到他的伤心处。


第202章 无男不欢

　　张成心情愉悦回到了现实中，然后将小蕊放进了口袋里，说道“小丫头，等会儿我要去白骨山走一遭，胆小，就在我口袋带着。”白骨山是张成给眼前一堆白骨山野取得名字。

　　“喔，好的！”小蕊懂事道。

　　光头男说屠神剑就在白骨山的某处，山头倒不是很大，站在山顶一眼能看到整座山的全貌，但问题是，屠神剑死哪儿去了？

　　既然光头男说就在这儿，怎么说人家也是干掉过主神的牛人，张成倒也没有怀疑他的话，既然表面上找不多，咱掘地三尺。

　　这时张成才想到鼠标的好处，可惜鼠标在亚空间内，现在出不来。

　　张成只好亲自动手，找了一根手臂粗的松木杆在白骨中拔来拨去，好些完整骨骸都被长大少爷不小心分了尸，如果铸造神看见他如此糟蹋自己的族人，不知道会有何感想……

　　“大哥、大姐，小弟也是实属无奈，你们在天有灵别见怪，多多原谅，我祝福你们下辈子能投一个好胎，阿门！”张成边叨念着，手上却在干着他的分尸大业。

　　皇天不负苦心人，张成总算是在一堆白骨下发现了一把阔剑，张成老觉这把剑有些眼熟，剑身并不花俏很宽，差不多有一尺宽，剑身长约七尺。张成双手握在剑把上，弱小的身子对于比他还要高半个头的屠神剑来说，显得有些不伦不类的样子。

　　不过别看这把剑挺沉的，张成却能轻而易举拿起它，好像屠神剑就是他身体的一部分似的，张成猜测，这可能和光头男有关。但张成的剑术水平可谓是惨不忍睹，连剑术的基本动作刺、挑、劈、抹、挽、撩、断、点都做不标准，心想着一定要找一篇高级的剑术学学。

　　张成还注意到，从剑柄到剑尖，有七个凹槽成一条直线排列着，每一个凹槽的外形虽然一样，成标准的七角形，但大小却迥然不从，挨着剑柄的最小，和乒乓球差不多，剑尖上那个比成年人的拳头还要大。

　　而挨着剑柄的凹槽镶嵌着一颗青蓝色的七角石头，石头晶莹剔透，在石头中心张成还发现了少许黑线状的东西流动，这是什么玩意儿？

　　“唉，这颗石头是屠神剑的关键所在，叫做杀戮石，能够储存杀戮之力，你刚才所见的黑线就是具体化的杀戮之力。可惜屠神剑只剩下这么一颗杀戮石，如果集齐七颗杀戮石，纵使上位神，单凭这把剑也能屠戮他！”

　　光头男再次叹了一口气，“没想到杀戮石内的杀戮之力还存有这么点，连剑灵都被饿死了，想我纵横三界的杀戮神，何曾如此潦倒过！”

　　“杀戮神老哥你也别伤心难过，你不是能感觉到屠神剑的下落吗？你在感觉一下，杀戮石在哪儿，我纵使掘地三丈，也要找齐另外六颗石头。”张成心中乐开了花，屠戮上位神，多牛逼！

　　“我感觉不到另外杀戮石的下落，至少不再这附近！”光头男凄凉道，高手没落到如此程度，可以想象他心中那一分悲哀。

　　铸造神说曾经拆过屠神剑，想必就是这七颗杀戮石。老家伙也倒霉，想这屠神剑剑灵的食物，就是杀戮石内的无穷杀气，你给人家把杀戮石拆了，不是断人口粮吗？剑灵不给你急才怪！

　　既然是铸造神拆的东西，他一定知道放在哪儿，待会儿去问问老头子，张成如实想到。

　　走下了白骨山将小蕊从口袋里掏了出来，本想去找厄拉托他们俩，轰隆！后方突然炸响一声，虽然不是什么惊天动地，却也是山摇地动。

　　“靠，这鬼地方小，在折腾下去非被拆了不可！”张成发了句感言，不理打的你死我的九尾狐和黑寡妇，依着相反的方向前行。

　　说也奇怪，除了那一声炸响就再也没有打斗声，难道战斗就这样结束了？

　　好奇心越来越重，手上有了屠神剑他的胆量大了不少，张成索性折回去看个究竟，快要到达那片松树林时，他踩着猫步前行，显得格外小心。

　　拨开茂盛淹没膝盖的草丛，张成看清了一切，两具庞然双双倒下，花花草草被鲜血染红了一片，低洼之处汇聚成了几尺深的血坑，她们已经是近气多出气少了。

　　两败俱伤！

　　哈哈哈！

　　张成内心处肆无忌惮的大笑，先是瞟了黑寡妇的迪丽莎，报应呀！

　　最后将贪婪的目光落在九尾狐身上，咕噜，喉结不住的翻滚，咽下了无数的唾液，饿了大半天，有狐狸肉吃了！

　　张成大摇大摆飞奔而去，来到了九尾狐的身边，这九尾狐通体为鲜红色的毛发，毛发之上虽然粘了不少的血液，看上去到不明显，即便是困躺着，也有四五米高。

　　张成纵身一跃来到了九尾狐的背上，扬了扬屠神剑，吃哪儿好呢？

　　这九尾狐竟然还能说话，她似乎知道张成要对她做什么，惊恐的四脚乱蹬，登时尘土飞扬，可惜她已经是强弩之末，只好恳求道“求……你别……杀我，我给你当牛做马，我很……美的，做女奴也行，只求你别杀我！”

　　九尾狐竟然是母的，说话的口气娇滴滴的，似乎还是个美女，一听到‘女奴’二字，张成贼眼不由地一亮，杀还是不杀？

　　张成不知道，正当他陷入是要女奴，还是填饱肚子的抉择时，有一个身影正在一步步向他靠近。此时的身影，已经完全无理智可言，她被一种叫做欲望的东西，侵占了灵魂与身体。

　　“呀，老板快跑！”小蕊率先发现了变回了人行，无声无息靠近他的迪丽莎，立刻尖叫提醒张成。

　　显然，小蕊发现的晚了一步，张成还不知发生了什么事情，迪丽莎从后背已经将张成扑倒，并且吐丝黏住了张成的四肢，动弹不得，眼睁睁的看着魔爪向他一步步靠拢。

　　“臭娘们儿，你他妈的手放干净点，想干什么，老子不是随便的人！”

　　只见迪丽莎指甲伸长，化作十把尖利的小刀，哗哗的划破了张成外套、长裤、还有红色的四角裤。

　　张成躯干不大，胸肌、腹肌却格外发达，这两处肌肉是他一夜能御七女保障，胯下的巨大玩意儿则是他的本钱！他似乎已经有了某种预感，臭娘们儿似乎是要与他那个啥，漫天佛陀神仙，快来救救老子吧！

　　果不其然，迪丽莎将张成剥光光之后，又将自个的遮羞之物剥了个干净，丰满微翘的肥臀，浑圆曲线美得令人垂涎三尺。但张成此时却没有心思想那些，九尾狐没有死、小蕊还在现场，光天化日之下干那啥事……

　　迪丽莎此时双眼灼热，充斥着无穷的欲望，没有任何前戏，没有爱，只有最原始的动作！

　　名器就是名器，虽然张成很不愿意，但原始的欲望却深深叫张成不能自拔，配合女人挺动！

　　不过张成不像迪丽莎那样，他还存有理智，他吃惊的发现，迪丽莎竟然是第一次！

　　张成觉得漫谈诸神在和他开了巨大的玩笑，莉莉丝的后代竟然还处女，天，今儿太阳真的是从西边升起来的！

　　迪丽莎与别的地狱蜘蛛不一样，她天生厌恶男人，在她的眼里男人是最卑贱的！今天她可能做梦也没想到，她正与最卑贱的男人做那种事情，不知道清醒之后，她会不会挥刀自杀。

　　试问极其厌恶男人的迪丽莎，为何要干出这等不要脸的事情？

　　原来黑寡妇形态能发挥迪丽莎最强大的实力，但要变成黑寡妇，是必须复出代价的。欲火冲昏了头，这就是迪丽莎所要复出的代价。如果在三个小时之后，不能和男人交配，等待她的将会是永远成为一只被欲望所支配的黑寡妇。

　　而且随着变身为黑寡妇的次数增多，欲火一点点累计，贞洁女也会变成荡女，就犹如莉莉丝那样，无男不欢！


第203章 被糟蹋的贞洁

　　“呜呜……！”亲眼看着心爱的男人和陌生的女人欢好，小蕊觉得好委屈，项链外表虽无眼泪，但在场的某男知道，小丫头的灵魂肯定哭泣的厉害“陌生的姐姐是谁，老板，你为什么要当着人家的面，和她相好？”

　　“狗屁姐姐，小蕊，我是被迫的，你没看到吗？”张成强忍着小兄弟传来的快感，撇头对漂浮在空中的小蕊道“这个女人他妈的是女魔头，她强奸了你的男人，你得救我呀～！”

　　“啊？她是坏姐姐？我……我该怎么救你？”小蕊顿时没有了委屈，却显得慌张无比。

　　张成叫骂的“不是坏姐姐，是禽兽！老子洁身自好二十一年，今儿竟然被一个女人强行那个啥了，还有何颜面见江东父老。小蕊你听我说，你现在唯一帮我做的，快去把厄拉托他们找来，只有他们才能救我！”

　　“哦……”小蕊听话飞遁而去，很快又折了回来，“可是我走了，老板你怎么办呀？”

　　“一时半会儿不会精进而亡，听话，快去找厄拉托！”少儿不宜的事情，小孩还是少看的好，张成催促道。

　　“你要等着我，小蕊马上回来！”小蕊驱使着项链划破天空消失了踪影。

　　看着小蕊离开，张成将目光落在了迪丽莎36E的双峰上，咒骂道“狗娘养的砸碎，今儿不将你杀的丢盔弃甲，老子就不姓张！”

　　山野之间女人叫春的频率更加悠长而深邃，而被这对狗男女当做床被的九尾狐，此时痛苦不已，既有牵动伤势的痛楚，又有精神上的折磨～！

　　怎么会这样，怎么会这样呢？迪丽莎一遍遍问着同样一个问题，自己圣洁的身体被身下该死的男人玷污着，邪蛛女神在上，难道因为离家出走，您就放弃了你的后裔了吗？

　　迪丽莎讨厌男人，憎恶男人，但不得不面对事实，她已经迎来了第五次高潮，这是她从小到现在，从没有享受过的。

　　自从下定决心变成黑寡妇那刻起，她已经知道，淫荡的本性会在心底生根发芽，直到控制她的身体乃至灵魂。就像妹妹和莉莉丝那样？

　　难道作为地狱蜘蛛一族的女人，就得接受这种残酷的事实吗？

　　混蛋诸神，该死的创世神，你为何要赋予地狱蜘蛛淫荡本性！难道地狱蜘蛛一族，只是您一时兴起之作，完全没有当一回事，才没有清除我们那黑暗的一面吗？

　　为什么要让我痛苦？

　　“你，你们，你们所得人都该死！”被欲望控制的眼眸，突然闪现无尽的仇恨，迪丽莎肩部无声伸出六只蜘蛛手，以极快的速度靠近张成眉心，只要戳穿了他的脑袋，一切也就结束了！

　　“臭娘们儿，你他妈卸磨杀夫，老子做鬼也不放过了你！”亲眼所见尖利的蜘蛛刺一步步靠近额头，四肢被控制，厄拉托他们还没来，第一次感受到死亡原来如此接近，也许只在下一次，他就会成为一种叫做鬼的存在。

　　但在这一刻，起码他还活着，也许这是他生前最后一句狠话！

　　很讽刺的是，两个互相仇恨，恨不得立刻杀死对方，并已经这么做了的男女，他们下身却仅仅相连，依然在做那最原始的动作。

　　瞳孔放大，焦距急速收缩，面对下一刻的死亡，张成完全没有了思考能力。张成不是圣人，也不是视死如归的人，在尘世他还有很多羁绊，要养老婆，还要为厄拉托找他的小亲亲，鼠标这些小弟还是光棍呢，连老婆都没娶，张成最近已经在为他们物色了……

　　太多的太多，导致张成除了恐惧还是恐惧，这不是懦弱，只是恐惧，因为留恋与不甘才有的恐惧。

　　尖利的蜘蛛手还是刺到眉心，遗憾的是，张成此时完全感觉不到痛觉，滚烫烫的液体从额头流到眼角，张成知道那是什么，却没功夫去想，因为下一刻他就要死了。等等，我怎么还能思考？

　　猛然间张成发现，蜘蛛手只是留在了眉心表面，刺破了表皮而已。此时迪丽莎那两只白嫩的手臂紧紧的抱着额头，撕心裂肺狂吼着“滚出去，这是我的身体，你给我滚出去！”也许，发疯的女人也不过如此罢了。

　　到底是怎么一回事，臭娘们儿似乎遇到了麻烦，报应呐！

　　“你死了这条心吧，你应该知道，我们之间实力的悬殊，就算你想同归于尽，死的一定是你，而我，也许会重伤，但，一定不会死！”此时她的语气，充满着上位者的架势，好像是两个人在对话。

　　“你明明这么强大，为什么，你要占据我这具身体？”迪丽莎不解、恐惧道。

　　沉默不长，但对于极想要知道答案的张成来说，确是长久的，“你不需要知道，你也不配知道。想要活命，接受我的封印，否则，我重伤，你死去，选择吧！”

　　又是好长时间的沉默，这段时间足够张成逃跑十次，如果他的四肢没有被结实的蜘蛛丝绑着的话。

　　只见迪丽莎两肩的蜘蛛手缩回了身体，戏剧性的一幕出现了，她轻轻的探下身，两截白藕般的玉手，轻轻的在张成的脸上抚摸着，就犹如在安慰情郎，这个世界疯了，并不是太阳从西方升起那么简单。

　　美丽水柔般的眼眸锁定在眉心的伤口，迪丽莎，姑且还称她迪丽莎吧，她微微皱起了眉头，轻柔宛如三月春风拂过“小张，你还好吧？”

　　小张？

　　这个世界叫他小张的有三个人，精灵女皇、海伦娜还有自然女神。

　　“你，你是小姨？”张成试探性的问道。

　　“恩，我就是。”拥有迪丽莎的脸蛋，自然女神灵魂的她说道。

　　买糕的，张成此时只觉得脑袋不够用，急需要智囊团，太多太多的为什么徘徊在他的脑海。

　　张成没有掩饰自己想法的意思，他的一切为什么都表现在脸上，自然女神抚摸着小男人率为粗糙，却令她很享受的脸，“你什么都不要问，听我说。”

　　自然女神告诉他，她本来是在张成的亚空间修炼稳固灵魂，瞧见张成的生命正受威胁，才从亚空间走了出来。并瞬间侵入了迪丽莎的灵魂世界，封印了迪丽莎的灵魂，控制了这具身体。

　　“小姨，你老实告诉我，你是不是承受什么代价，才走出了亚空间？”发现自然女神极度虚弱，乃至已经满头香汗身体酥软趴在了他的胸膛上，在联想这个该死奇怪的空间，张成觉得自然女神还瞒着他的什么。

　　“问那么多干嘛？答应我，别问了好不好？”自然女神轻声道。

　　张成倔脾气一上来，坚定道“不行，你必须把一切都告诉我，否则，我这一辈子也不会不安心的。”

　　“你何必要逼小姨呢？”自然女神幽幽叹了口气，“这个空间是铸造神一族打造的独特空间，不仅能够封印神力，还能够封印空间戒指乃至亚空间。为了从亚空间冲出来，我的灵魂力量已经所剩不多了。”

　　“呵呵，还好迪丽莎这个笨蛋没有看出来，自愿被我封印。”

　　看到张成略微失落的眼神，自然女神心慌，故作轻松道“小张，失去的灵魂力量可以再次凝聚，虽然我现在只剩下同等于下位神的灵魂强度，但总有一天我会修炼回来。对于永生的神灵来说，时间，不算什么！”

　　“对不起！”酝酿了良久，张成才吐出了三个字，他很想说：失去的修为可以修炼回来，那失去的贞洁呢？


第204章 倔强的女神

　　虽然两人都在极力回避这个问题，但小张成却不老实的在自然女神的私密处颤抖，这也不是个事。

　　“唉，你把眼睛比上吧！”自然女神无奈的叹了口气，一手轻轻拂过张成双眼，他依言闭上了眼睛，丝毫没有偷偷睁眼，再次打量美丽酮体的意思。

　　感觉到小张成在一点点离开自然女神的身体，张成除了一丝不舍之外，更多的是解脱，耳中又听到利利索索的穿衣声，解脱又变成了愧疚。在极短的时间内，如此丰富的情绪变化，张成不禁自嘲，何时老子多愁善感像个娘们儿了？

　　穿上姑且称作窄裙的破布，忍着下身初尝禁果后火辣辣的疼痛，自然女神皱了皱眉，挥手解开了绑在他四肢上的蜘蛛丝，“你睁开眼睛吧。”

　　面对的始终要面对，张成睁开眼睛迅速的站起，生龙活虎的在九尾狐背上找寻着残破的衣服，看来，“蟾蜍蕊”并没有将他掏空。

　　他找到的是一件件被划成小碎条的衣服，胡乱披在身上挡住了三角关键之处，张成不安的走到自然女神跟前，他突然抬起头，眼神中射出一种叫做勇气的目光，一字一句道“我会对你负责的！”

　　“负责，负什么责？你不需要对我负任何责任，和你缠绵的是迪丽莎，不是我，你懂我的意思吗？”受害的女人好笑的笑了笑说道。

　　张成不解的看着她“你现在已经是我的人了，我不对你负责，你还怎么嫁人？作为一个男人，我必须对你负责，虽然你是我的长辈，但我们之间并没有血缘关系，为何不能对你负责。”

　　自然女神欲言想要说什么，他抢先道“别拿迪丽莎那个臭娘们儿说事，事情已经发展到了这一步，谁都不想，但现实就是这样的，我，要娶你！”

　　虽然很喜欢眼前的小男人，但小男人太过风流，好多老婆，自然女神没有与其他女人分享男人的习惯，也不打算刻意培养这种习惯，苦笑的摇了摇头“不用了，对于神灵来说，第一次不算什么，我会把这一次当做很宝贵的记忆。你呢，也把此事埋藏在心底，不要告诉任何人，否则，我会离开你，去一个你永远也找不到的地方。”

　　“何必为难自己呢？”张成猜不透自然女神的想法，却也知道她是一个保守的女人，第一次，并不是像她说的那样，是可有可无的东西。

　　张成最终还是妥协在自然女神的威胁之下，“我希望你能和小蕊好好说说，也让她把此事藏在心底，不要告诉任何人，更不许告诉莉儿、杰西卡她们，否则……”

　　“你要离开我，找有一个我永远找不到地方躲起来！很好，很强大！”心中顿起一种挫折感，咋回事，好像老子是贪图她的美色，才想娶她似的。

　　“知道就好。”自然女神送了一口气。

　　张成突然很认真的看着她，虽然张成长的不咋样，但在聚精会神的时候，那双不大不小的眼球偶尔也会是闪烁着精光，自然女神心中咯噔一下，故作镇定问道“你有话告诉我吗？”

　　“既然你想要隐瞒此事，我觉得你应该想一下，出去以后你要怎么向杰西卡她们解释。你应该知道，她们的小脑袋瓜都很好使，稍有蛛丝马迹，很可能顺藤摸瓜发现我和你事情。我，非常不愿意看到你永远离开我的那一天！”说完张成干脆坐在了柔软的狐狸皮毛上，心中生着闷气，有时，不仅女人情绪变化多端，男人也同样如此，此时张成除了挫败、还有深深的郁闷。

　　然后他抬头说道“细节问题相信你会处理的很好，但你有没有想过，附体迪丽莎的事情你该怎么解释。像迪丽莎这种地狱蜘蛛，适合自然女神修炼功法吗？”

　　自然女神也许累了，抱紧双膝坐在张成身边，甩了甩拉直的秀发，丝丝的发丝好像小精灵在空中漫舞“地狱蜘蛛拥有暗夜精灵的血脉，虽然和自然精灵有些不同，但只要改造一番，还是能修炼自然女神领域的。而且地狱蜘蛛本身的修炼功法也很强，我现在与迪丽莎共享记忆，懂得这种修炼功法。”

　　“既然你都想好，我也不再多说什么。”张成拍拍屁股站了起来，“走吧，去找小蕊那个死丫头，去了那么久，咋还没回来！”

　　走着走着，感觉身后没动静了，他这才回头望去，自然女神后脚跟上，却好像瘸子一样走不快，已经被落下好远。

　　倔强自找苦吃的女人，心底给了自然女神一个这样的评价，张成无可奈何摇了摇头，连忙跑回到她跟前，自动蹲下，拍了拍自己的后背道“上来吧！”

　　“我能走！”自然女神丝毫不领情。

　　“我知道，但我觉得照你这样的速度走下去，天黑之前也找不到他们。”张成说道。

　　她依然摇头“被小蕊她们发现……”

　　“不要忘了你现在是迪丽莎的外表，小蕊早看见我和迪丽莎那个啥，你还害怕她看见我背着你的样子吗？”张成反问道。

　　“可是，万一被厄拉托他们……”

　　张成再次打断了她的话，对于这个救了他女人，张成真的很，郁闷，“我向你保证，就算被他们看到，他们也会自动忘记这件事情，杰西卡她们不可能知道！”

　　自然女神还在犹豫，像个无主见的小姑娘，搓着双手，不知道该不该将着双臂放在他的肩膀上。

　　有的时候，对付女人就得用强的，张成懒得和她啰嗦，强行将她拖在背上，在山野上狂奔。

　　“放开我，你放我下……”小手击打在他的背上，如果她在用力一点，张成会觉得这会是很享受的捶背。翻过一座山头，自然女神停止‘蹂躏’张成，脑袋当机，平时聪明贤惠的自然女神像个傻子一样，傻傻的望着相向而来的两人，还有那串项链。

　　“就是那个坏姐姐欺负了老板，厄拉托大哥、阿奇骨大哥，你们快去救老板！”小蕊漂浮在厄拉托他们跟前，急切道。

　　厄拉托没有动弹，他搔了搔后脑勺，“老板，你和她？”他此时觉得，事情并不是小蕊说的那般，老板好像没有被欺负呀！受委屈是迪丽莎吧，人家都哭鼻子了，在看两人那破破烂烂的衣服，创世神才知道他们之前做过什么！

　　“你、你，什么都没有看到，你们只要知道，我背上这人从今天起就是小姨，也就是自然女神懂吗？”张成腾出拖在她风韵圆滚臀瓣的一只手，指了指厄拉托和阿奇骨。

　　“明白，我们什么也没有看到！”厄拉托二人齐齐应声道。

　　厄拉托二人是张成小弟，老板说什么就是什么！小蕊可不是，人家可是长大少爷的未婚妻，她来到张成跟前，很生气带着哭腔道“小蕊一直很相信老板，以为老板不会欺骗我，但是你们明明很好的样子，为什么之前说……”

　　“小宝贝儿，别哭，老公不是诚信欺骗你的。老公有难处呀，原谅我好不好？”探手接住项链，放在嘴前亲了一口，张成赔罪道。

　　“我可以原谅你，但你要告诉我，你和这位姐姐到底是怎么一回事！”小蕊问道。

　　张成回头看了一眼自然女神，见她给了一个你看着办的眼神，张成松了松肩，道“这位姐姐是自然女神阿姨，之前她发现我中毒了，刚才正为我解毒呢！”

　　“解毒也不用把衣服全脱了吧，而且自然女神阿姨我见过，她不是自然女神阿姨！”小蕊不满的嘀咕道。

　　“唉，事情有些复杂，我们边走边说。”自然女神挣扎就想要从张成背上下来，张成转首轻声道“如果你想被厄拉托他们看出，我和你那个啥的话，我满意你的要求，可以放你下去！”

　　一想到那一瘸一拐的走路姿势，自然女神懒得的红了脸，老实待在张成背上。只是闭上了眼睛，来个眼不见心不烦。

　　路上，张成半真半假的告诉小蕊，自然女神的灵魂附体到了迪丽莎的身体里，因为当时情急，张成中毒很深，自然女神来不及解释，就把他那个啥了。

　　“所以当时我也不知道小姨就是自然女神，和你一样，都把小姨当作了坏姐姐。至于解毒这件事情，你应该明白，小姨是女神，我们是人，她所作的事情不能以常理推断！”说完张成还有意无意看了自然女神一眼。

　　“喔，原来是这样呀！我懂了，我冤枉了老板，也错怪小姨了，小蕊向你们道歉！”小蕊嘻嘻道。

　　“都是一家人，道什么歉。只要你以后不在误会我，同时也要答应我，不要把之前的事情说出去，我就很高兴了。”张成把玩着手里的项链道。

　　“也不告诉阿曼达老板娘吗？”小蕊天真的问道。

　　“这是我们三个人之间的秘密，谁也不能说！”张成说道。

　　“恩！”身处项链空间的小蕊使劲儿点了点头，“我们之间的小秘密，不告诉别人！”

　　走在最后的厄拉托小声对阿奇骨说道“老阿，我们老板的忽悠技术又见涨了！啧啧，而且还无声无息搞定了自然女神，据我猜测，自然女神多半已经是我们老板的人了……”


第205章 凄凉九尾狐

　　“老厄，你受了前世记忆的影响，变得不在像你了。女人，只会拖累修炼，在这下去，总有一天会被我超越！”阿奇骨终年不变的扑克脸，依然没有稍许变化。

　　“所以我说你是木头，爱情，是最神圣最值得回味的，你，永远也不懂！而且，有了爱情的力量，只会加快我修炼的速度！”厄拉托感慨道。

　　“你们在后面嘀咕什么呢？”张成对厄拉托招了招手问道“刚才差点把正事搞忘了，我问你，你们去哪儿了，怎么到现在才出现？”

　　厄拉托阴郁道“这个鸟不拉屎的地方太变态，竟然限制了我的嗅觉。我和老阿被困在一座村庄里，转了好长时间都出来。最后，还是小蕊老板娘把我们带出来的。”

　　铸造神的老窝，真他妈诡异，连嗅觉也能屏蔽的这么厉害！

　　走着走着，张成不由皱起了眉头，似乎忘记了一件很重要的事情，“小姨，我们是不是丢下了什么？”

　　“什么呀？”自然女神还在闭幕眼神呢。

　　张成心道，我要是记得还问你干嘛！

　　“是屠神剑！”脑海中响起光头男恨铁不成钢的声音，摊上这样一个健忘的宿主，何时才能从这个鸟不拉屎的地方出去呀！

　　“喂，我都说了，那是我的灵魂世界，和鸟不拉屎扯不上一点关系！”张成不满的嘀咕两句，然后向松林那个方向赶去。

　　赶到现场之时，张成才发现，他不仅把屠神剑落下了，连九尾狐也给忘了。

　　而这九尾狐已经变成人形，这是一位绝美的女性，精致如众神杰作的颜容，白皙似银色琉璃的肌肤，额头的细微触角并不有损美貌，反倒衬托出几分异样的美感。宽松的丝绸长裙拖曳在地，犹如淑女的晚装，却偏偏又在下摆高高分叉，露出欲遮欲掩的无限美好。黑色的束身腰带，衬出她相当诱人的婀娜曲线，仅仅是一个简单的站立姿势，就能让大多数男性产生欲望！

　　但这九尾狐女人做的事情，却叫张成提不起一点欲望，更多则是愤怒，这个贱人伸手就要拿屠神剑。

　　这把屠神剑可是张成做了无数孽，分了好多尸，从一堆白骨中找到的！这个贱女人竟然不请自拿，简直和小偷无异！

　　“不许碰，那是老子的东西！你再动一下试试看！？”张成愤怒吼着，并向前狂奔，愤怒的火焰烧掉了他的理智，以他的实力，能对付与黑寡妇斗个旗鼓相当的九尾狐吗？

　　答案不得而知，因为九尾狐已经握住了屠神剑，然后，倒下了！

　　他忽然停下，好好的娘们儿咋突然倒了？

　　“阿奇骨，你过去看看！”张成对赶过来防御力最强的阿奇骨道。

　　阿奇骨走上去探了探道“她还有生命气息，不过，似乎已经成植物人了！”

　　好好的一个人咋成植物人了？

　　“哼！没有剑灵的屠神剑，除了它的主人可以碰触它，谁碰触它都会被抹去意识！”光头男牛里牛气道。

　　“太阳，你怎么不早说，我刚才握了它那么久，会不会也有事情？”张成怒吼道。

　　光头男轻哼一声，扔了一句话就消失了踪迹，“你要是有事，早被屠神剑抹去了意识，哪会活到现在。”

　　“这么说，我已经是屠神剑的主人了？哈哈，这感情好！”张成畅快大笑，光头男哼哼两声表示肯定，之后告诫张成，尽快将剩余的杀戮石找到，便不再吱声。

　　小蕊鼓了鼓勇气，好奇问道“老板，你遇到了什么开心的事情，笑的这么开心？”

　　“呵呵，没事。对了小蕊，你觉得这个姐姐好看吗？”张成指着仰躺在草坪上，身子苗条双峰高耸的九尾狐问道。

　　小蕊羡慕道“姐姐很漂亮，和阿曼达老板娘和自然女神阿姨一样美！”

　　“想不想要这具身体？”像大灰狼勾引纯洁的小白兔似的，张成突然问道。

　　“呀？”小蕊惊讶呀了一声，然后肯定想“想，小蕊要她，只有漂亮的女人才配的上老板！”

　　“小丫头真会说话。不过老板要告诉你，即使不是那么漂亮，老板也喜欢心地善良的小蕊！”张成疼爱道。

　　张成亲昵摩挲着项链那个最大的珠子，背上背着自然女神，腾出一只手将九尾狐加在咯吱窝，向村庄奔去。

　　“香蕉你个巴拉，厄拉托，你们到底做过什么？”留在村庄最近的山岗上，望着倒塌近百间的民房，张成不由深吸了一口气。

　　“找不到老板，又走不出这座村庄，我们心里急呀！所以……”

　　张成瞪着他，恨不得把这个冒失的家伙吃了“所以你们两个狂人，将村庄砸成了这幅模样？”

　　“对不起，老板！”厄拉托低头歉意道。

　　张成更加不满的瞪着他“我不是气你们砸了铸造神的家，砸了也就砸了，大不了陪个不是，让老头子说一顿也就算了。我是气你们砸了如此多的房间，还没有走出那该死的如迷宫似地村庄，还得让小蕊带路，而感到难过呀！”嘴上这样说，他心里却在犯憷，换个角度来考虑，如果别人将自己的家给砸了，他自己会怎么做……

　　“小子……你这群朋友挺能呀？”一踏进铸造神房间，刺猬头老者登时变了脸色，语气极为不善。

　　张成轻轻触了触漂浮在半空中的小蕊，笑丫头照着张成传授她的，围绕着老者头顶转，甜声声道“老爷爷别生气，我带他们向你道歉，你要惩罚，就惩罚我好了！”

　　老者用愤怒且稍许无奈的眼神瞪着张成，“狡猾的小子……”

　　“老爷爷可舍不得惩罚小蕊，要惩罚，也要惩罚这小子。可是老爷爷知道，小蕊舍不得这小子受惩罚，是不是？”刺猬头老者呵呵道。

　　“恩，老板是好人，小蕊不愿看到受惩罚。”小蕊说道。

　　“好人？他要是好人，天底下的好人非集体造反不可！”腹诽了两句，刺猬头老者说道“既然你们人已经集齐，是时候做下一步的事情了。你们都出去，我和小蕊有些话要说。”说完，老者特意瞅了张成一眼。

　　“我还有话说，你看这是什么？”屠神剑拿出来，张成问道。

　　“屠神剑？你怎么会去拿这样凶险的东西，赶快扔掉，否则不仅是你，还有你的家人统统都会死在这把凶器之下，到时候可不要怪老头子我没提醒你！”刺猬头老者瞬间变了脸色，惊骇不已，仿佛想起了几千年前屠神剑屠杀族人的场景，从他那变幻不定的神色中，不难看出他的痛苦与悔恨。

　　“呵呵，这个你放心，没有十成的把握我也不敢拿走它。它现在已经认我为主了，换句话说，没有我的命令，它不可能杀死谁。”张成又笑着道“您现在总可以把剩下的杀戮石，放心的交给我了吧！”

　　“不可能！”刺猬头老者十分不相信的道“据我所了解，这把凶器应该是那位大人所拥有的，除了那位大人，谁也不可能驱使他。你别想说话骗我！”

　　“我骗你看什么，真是的！”张成提着剑把指着躺在地板上的狐女，“这只妖狐妄图盗取屠神剑，她的下场就是被屠神剑抹去了意识，成了这副活着的死人。你在看看我，不是活的好好地？”

　　见铸造神还有疑虑，张成非常生气将屠神剑一扔，哐当一声，屠神剑落在地板上。在铸造神大惊失色中，他高高跃起用脚丫子踩在屠神剑的剑身上，一边踩，还一边哼哼着“我踩，我踩，我踩踩！”

　　“好了，你别踩了。我相信你是它主人了。”虽说屠神剑没有了剑灵，但也是有一定灵性的，受了如此大的侮辱而反抗，只能说明一个问题，眼前的小子，真的是屠神剑的主人。难道，他会是那位大人转世不成？


第206章 重回地狱

　　张成拾起剑身满是污泥的屠神剑，撇撇嘴道“都告诉你了，我就是这把剑的主人，这下你终于相信了吧！现在赶紧把剩余的杀戮石交给我！”

　　“我很想交给你，但我做不到！”刺猬头老者恢复了扑克脸般的表情道。

　　“为啥？”张成怔怔的望着他。

　　刺猬头老者说道“因为杀戮石不在我手里，也不再这个空间里。当时愤怒的屠神剑划破了一道空间裂痕，其余的六块杀戮石全掉进了空间裂痕里。”

　　张成懊恼的一巴掌拍在额头上，身体发软望着刺猬老者“你怎么不早说，害得我浪费那么多表情。那现在，其余的六块杀戮石都掉到哪里去了？”

　　刺猬老者摇了摇头“不清楚，也许在龙骨大陆，也许在地狱，也许在神界，谁也不清楚空间裂痕的出口在什么地方。”

　　“太阳！”张成送了两个刺猬老者听不懂的字。

　　刺猬老者说道“你想知道的事情我都告诉你了，你们暂时出去一下，我想和小女娃单独谈谈。”

　　“走。”张成拉着初尝禁果，行动不便的自然女神来到了杂草丛生的花园，欣赏着清澈见底的泉水。

　　张成突然记起一件事情，问道“我在狐狸大神的老窝中见到一串项链，迪丽莎那个娘们儿说是一种联络器，你和她共享记忆，知道那是什么东西不？”

　　自然女神用清澈的泉水清洗着光滑的手臂，回头说道“联络器是用联络石铸造的特殊器具，就算相隔几百万里的两个人也能联系上。外形不一定，有可能是项链，也有可能是戒指。”

　　看着小男人露出那灼热的目光，不难猜出他在打联络石的注意，笑着说道“只要双方在联络石上烙上了精神烙印，便可以通话。因为联络石很稀少的原因，价格一般都很高，不过烙上精神烙印的联络石就一文不值了。就好比你亚空间那三根联络器。”

　　“为什么？”好不容易获得东西，不可能是垃圾吧，张成心有不甘问道。

　　“因为烙在联络器上的精神烙印不可能消除，就算主神也办不到。所以除了持有联络器本身的主人，他人拿着也没有！”自然女神笑着道。

　　张成此时的心情很郁闷，如果那三串项链在跟前的话，说不定他会老羞成怒全拆了，不过一想到其中一根是阿曼达送的，便悻悻然认了命。

　　“谢谢老爷爷，小蕊终于从珠子里出来了！”屋内传出小蕊欢天喜地欢呼声。

　　下一刻大门自动打开，刺猬头老者向张成招了招手“你们进来吧！”

　　张成奇怪的看着眼前的老头子，总觉他哪里根以前不一样。怎么说呢，只是一种奇怪的感觉，老头子比以前更虚幻了一些。

　　“我已经将铸造神魂传给小蕊，希望你照顾好她，不要欺负她，更不要让她人欺负她。”虽然认识小蕊不到一天，刺猬头老者已经把心底善良的小蕊当做了亲孙女，即使表情不丰富的面容，此时都透露着一丝丝请求的味道。

　　“即使你不说，我也会这么做的，而且我会做的很好！”张成拍着胸脯保证道，其实也一直是这样的，虽然他对他人不怎样，对自己人那真的是没话说。

　　“期待你的表现。好了，你们都站到这个圈内来吧，我送你们出去！”一个六芒星传送阵，悄无声息出现在脚下。

　　张成问道“你真的不出去，不想看看外面的世界？”

　　“不出去了，这儿挺好，安静，非常好的养老环境！”刺猬头老者第一次大笑着，好像遇到很开心的事情，“我平生做过最愚蠢的事情，就是将你手里那把凶器带回了家。而我做过的最明智的事情，就是将铸造神魂传给了小女娃，此生虽然过错大于功绩，但也没什么遗憾了，可以上路见我的族人了！”

　　“暂别而已，搞得像生离死别似的，放心，有空我会带小蕊来看你！”张成说道。

　　小蕊竖着兔耳朵也道“老板说的对，小蕊会常常来看老爷爷，下一次，还要带小蕊最喜欢的胡萝卜给老爷爷吃！”

　　“有孝心，老爷爷没白收你这个小孙女！”刺猬头老者慈祥而又欣慰，除了自然女神谁也没发现，刺猬头老者脚尖已经不再是虚幻，而是虚无，他突然怅然道“终于还是到了离开的时候，你们走吧！”

　　说完六芒星内白光乍现，下一刻张成回到了狐狸大神的老窝中，欣喜的心情刚刚升起，突然，脚下的圆形石头竟然四分五裂炸开了！

　　“铸造神空间永远的消失了！”自然女神长叹了一声。

　　张成捡起被炸毁的石头，捧在手心里问道“如果我猜的没错，这块石头应该就是铸造神空间的外形吧，它，怎么会炸裂呢？铸造神老头子又怎么样了？”

　　自然女神无可奈何摇了摇头，“我也不清楚铸造神空间为何要消失，不过，铸造神他已经消失了，和铸造神空间一样，永远的消失在三界之内。”

　　“不可能的……老爷爷身体那么好，刚才还笑的，他怎么会死呢？”小蕊难受的望着自然女神，急迫想要知道答案。

　　自然女神怜爱的看着她，顿了顿，还是将实情说了出来“当铸造神将铸造神魂传授给你的时候，他的命运已经注定了。”

　　“呜呜～，都是小蕊不好，小蕊害死了老爷爷，小蕊是坏女孩！”灵魂不能流眼泪，但此刻小蕊的哭泣，并不需要眼泪，在场的所有人都感受了她的悲痛与无尽自责。

　　“小丫头别哭，老爷爷他是自愿这么做的。你想想看，老爷爷亲自害死了自己的亲人朋友，她的妻子、儿子、女儿，都是死在那场屠杀中。如果你是老爷爷，你会怎么做？”

　　“我，我不清楚，不过我会很伤心。因为老板、自然女神阿姨还有阿曼达老板娘都是小蕊的亲人，小蕊不想看着你们死去！”小蕊摇头痛惜道。

　　“是呀，你都不想看着我们死去。更何况老爷爷还亲自害死他的亲人呢！我想他可能早有死亡的打算，而你的出现，不过是成全他罢了！”张成安慰道。

　　“可是我也不想老爷爷死，小蕊已经没有爸爸、妈妈还有爷爷了，老爷爷好像爷爷呀！小蕊好不容易感受了一点爷爷的感觉，却又没有了！”小蕊哭泣着。

　　此时的小蕊虽然很伤心，自责却淡了不少，就让时间来抚慰她受伤的心灵吧！张成叹了一口气，心中又想到，铸造神这个老头子也太偏激了，既然你已经死了，老子也随着小蕊叫你一声爷爷吧，一路走好呀！

　　又安慰了小蕊几句，见没啥明显的效果，张成索性掏出了一顶普通货色的炼器炉，一甩手将狐女扔了进去，然后对小蕊道“你也跳进去，老板给你做一具漂亮的身体。”

　　小蕊很听话，也不问炼器炉是干什么用的，哭着鼻子跳进了炼器炉，张成扔了一个中级锻造术，炼器炉盖顶自动合上。

　　炼器炉内一下子黑乎乎的，小丫头才怕怕道“老板，我害黑！我要出去！”

　　“小蕊别拍，老板在外面陪你呢。几分钟就好了，不需要多久的！”张成安慰道。

　　“喔，那你就在外面，不要抛下小蕊。”小蕊说道。

　　“那是自然。小蕊，老板给你讲一个《白雪公主和七个小矮人》的故事好不好。话说，在很久很久以前……”

　　故事讲了一半，时间也过了四五十分钟，身处炼器炉内的小丫头听的津津有味，不断督促着张成继续讲下去。他却有些坐不住了，按照常理来说，九尾狐的级别要比炼器炉高级太多，十分钟之内炼器炉就应该会爆炸，但现在却没出现这样的结果，到底是怎么会事呀？

　　张成心中犯急，却没有丝毫的办法，只能硬着头皮继续讲着白雪公主的故事“老巫婆皇后用毒药……”

　　他一边讲着故事，一边注意炼器炉的变化，只要有稍微的不对劲，瞬间他就会将炼器炉砸碎，救出困在里面的小蕊。

　　但结果却出乎了张成的意料，一个小时过后，炼器炉盖顶自动揭开，与狐女结合的小蕊飘身而下站在张成跟前，面含桃花。

　　张成看着近在咫尺的那张面容，突然觉得有种头晕目眩的感觉。少女的年纪并不大，却在清纯的外表下藏着浑然天成的野性之美——她的秀发长至腰际，如同乌云一般散乱在身躯上，遮掩着令人窒息的部位；银色的水珠凝结在玉颊上，带着淡淡的光辉，却无法掩盖那双眼眸的明亮；她轻轻咬着樱唇，用纤细的手臂遮掩着峰峦，那种令人叹息的美丽，就如同盛开在悬崖顶端的花朵，不容亵渎，无法触及。

　　在这种美丽面前，即使是充满惊讶的张成，也不由得发出了深深的叹息，沉醉于那双深不可测的明眸之中。但下一刻，沉默不语的少女突然舒展手臂，将那令人迷醉的风光缓缓呈现出来。

　　张成的身子在刹那间僵止了，而在他试图说服自己移开目光的同时，少女却已轻轻勾住他的头颈，两片柔软的樱唇轻轻贴上，带着几分温暖，又带着几分湿润。


第207章 咱老张家的女人

　　“谢谢老板相公，小蕊很满意这具身体，不过，老板你满不满意，小蕊好看吗？”唇分，小蕊俏皮的眨了眨亮晶晶的眼眸，也许是受了这具身体前主人的一些影响，张成觉得小丫头调皮了很多。

　　“好看，老板很喜欢小蕊现在的样子。”张成由衷赞许道。

　　注视着双方的男女不知道，矗立在一旁的炼器炉缓缓变小，最后化作了拇指大小的炼器炉，嗖一下向小蕊飞来，挂在了小丫头的耳根子上。

　　耳垂突然一重，小蕊‘哎呦’一声，一手向耳垂摸去，“老板你给我瞅瞅，挂在我耳朵上的东西是什么呀？”

　　“是炼器炉，刚才那顶炼器炉变小，成了你耳朵上的小东西。”其中的经过自然女神看的一清二楚，她说道。

　　“奇怪，我好像感觉到这小东西是我身体里的一部分似的，到底是怎么一回事呀？”小蕊带着三分不解问道。

　　张成也很想问问是怎么一回事，因为他能明显感觉到，他与小蕊之间产生了一种精神上的联系。似乎现在的小蕊代替了炼器炉的身份，他能驱使着小蕊做些什么。

　　一双眼睛死死地盯着挂在耳垂上袖珍的炼器炉，张成在心中发布着命令，“下来，变大！”

　　炼器炉瞬间从小蕊耳垂上飞下，然后矗立在宽敞的洞中，小蕊天生胆小，啊的一声扑在张成的怀里，“我好害怕，刚才有个声音响起，他好像在说‘下来，变大’老板，小蕊是不是生了怪病？”

　　“小蕊很健康，刚才那番话是老板说的。我想炼器炉和你都产了异变，它已经是你身体的一部分了。也许你以后能用它铸造东西呢！”张成笑呵呵安慰着小蕊，心中却在猜测，导致异变的导火索，多半是那个铸造神魂。

　　“不如，你尝试用炼器炉铸造一些东西试试？”张成说着便掏出一些普通玄铁扔进炼器炉，作为实验材料也不需要多稀有的金属。

　　她还是第一次铸造武器，心情难免有些紧张，鼓胀的小胸脯起伏的厉害，张成眼见于此道“别把此事当回事，就当作吃饭睡觉一样，要相信自己，你一定行！你老公我，会在后面默默支持你！”

　　在张成鼓励的眼神下，小蕊鼓起勇气缓缓的走上去，微微闭上眼睛深呼吸两下，才缓缓睁开，此时的她。少了一分忐忑多了三分淡定，双手合十，食指与中指相贴，拇指与小指相贴做了一个古怪而又高难度的动作，瞬息又变化，由于速度太快，张成一双眼睛竟然跟不上节奏！

　　妈的，这就是铸造神一族的技艺呀，能铸造出真正神器的技艺，可惜老子学不了，郁闷！

　　就在张成叹息之时，小蕊手上繁杂的动作终于停下，娇喝一声“凝形术！”就见一道黑色的火焰光芒射进炼器炉内。

　　还不见炼器炉有所反应，耗费了大半神力的小蕊，腿脚发软险些仰躺在地，张成眼疾手快才接住了她，小丫头也太遭罪了，奶奶的，一个凝形术也不知道耗费了小丫头多少神力，张成关系道：“小蕊，还好吧？”

　　看的情郎如此关系自己，小蕊虽然身体劳累，却甜在心里，强撑着身子站直道“小蕊没事，就是有些头昏，提不上力！平时铸造武器都是用铁锤打造，凝形后在赋予法则属性，不过因为小蕊不会使用铁锤，只要用耗费神力的凝形术了。对了，老板，你快去看看武器出炉没有！”

　　见她无事，张成松开小蕊漂浮炼器炉上空，看到的一团墨色宛如蛟龙的火焰，火焰在炼器炉内不停的流动，虽然它的轨迹毫无章法，忽左忽右忽上忽下，却紧紧围绕一团玄铁转动着。

　　这团火焰应该就是小蕊火属性所发出的特殊火焰，就跟狐狸大神的一样，这时张成才想起，小蕊这具身体与狐狸大神有何渊源？

　　不过眼下得先把此事放在一边，张成目不转睛看着炼器炉内的变化，特殊黑色火焰的温度他是领教过的，连厄拉托他们都承受不了，更何况一团普通的玄铁呢？但是，奇怪的一幕出现在张成眼前，玄铁之前是什么样，现在还是什么样，根本没有一丝变化，难道小蕊的凝形术没成功？

　　不可能呀？太惊奇了吧！小蕊得到铸造神魂，不仅获得了众多铸造神一族的铸造术，而且还得铸造神魂内铸造神一族几万乃至几十万年的铸造经验，小丫头领悟能力就是再不济，怎么说也算大师级人物了，怎么会连一坨玄铁都搞不定呢？

　　妈的，其中一定有问题，有问题！

　　张成凝思了一会儿，却想不出所以然，眼角瞟了小蕊一眼，这小丫头搓着双手一副紧张的样子，而且也很虚弱，再叫她施展一个凝形术显然是不可能。

　　这时张成又想到，小蕊似乎已经和炼器炉成为了一体，如果说炼器炉是器的话，那么可不可以说小蕊就是特殊的器魂呢？

　　似乎能这么解释，如果小蕊真的是器魂，那么她说施展的术是不是有所异变呢？似乎也有可能……

　　一时间张成心绪万千，想到了种种可能，一抬手鬼使神差向炼器炉扔了一个终极锻造术！

　　异变陡然出现，炼器炉盖顶自动合上，如若不是张成发现的快并且闪躲及时，差点连他都被盖顶压进了炼器炉，好险，这要是在炼器炉走一遭，可就不是真正意义上的人类了。

　　“怎么了？”小蕊向张成招了招手急忙问道，难道第一次炼器就出了问题，很打击自信心的。

　　张成瞬移到她跟前，一手揽着小丫头的柳腰，因为大热天穿的少缘故，都能感觉到小丫头滚烫的温度和滑腻的肌肤，在瞧小丫头那精致绝美容颜，一时间不由浮想翩翩。嘴上却不忘回答小丫头的话：“可能因为你自身与其他铸造神族不同的缘故，出了点异变，看来我们得等一等才能看到结果。”

　　“这样呀，我还以为是凝形术出了问题呢，那就好！”一只咸猪手在自个娇躯上探索，渐渐爬上了山峦起伏无人探寻双峰，小丫头白了张大少爷一眼，却不制止他的行动。

　　看到两人亲热的样子，厄拉托二人站也不是走也不是，最后红着脸，上前一步鼓起勇气道：“老板，我们出去瞅瞅落网之余！”

　　说完两人一溜烟跑了，好像多待一会儿会有生命危险似的，找的借口也烂，连小蕊都看的出来，两只小手抱着张成的打手，象征性的掐了他一下。

　　张成呵呵一笑，手上的动作更大更大胆，瞟了一眼盘坐在一角恢复修为的自然女神，她似乎已经进入佳境，完全不知身外发生的事情，张成轻轻一笑，凑到小丫头耳边道：“要不我们把改办的事情都办了？”

　　“办什么呀？”小蕊抬头不解的问道。

　　张成腾出一只手刮了一下瑶鼻，坏坏笑道“还能有什么，当然是行那夫妻之事！”

　　“老板你坏，你作践人家！我不要在这种破洞房和老板那个，人家要把最珍贵的第一次在神圣的洞房里交给老板！”小蕊翘起嘴唇不满又带点幻想道。

　　没想到小丫头还当真了，张成暗暗好笑，找了一处干净的石凳坐下，示意小丫头坐在他的大腿上，突然想起一件事情，问道：“丫头，获得了这具身体，你有没有像小姨那样同时获得了记忆？”

　　“有呀！”小蕊说道“这具身体叫贝蒂卡，是狐狸大神的同胞妹妹，同时还是掌握了一重领域的下位神呢！对了，我这里还有一串你之前说过的那种联络器，给！”

　　张成接过小蕊递过来的项链，又将亚空间内其外三串项链拿了出来，凝眉苦想，一串应该是萨罗蒙或者五夫人的，还有一串是在黑风身上找到的，狐狸大神姐妹各有一串，妈的，这四个一定有着某种利益上的联系。

　　“小蕊，你知道萨罗蒙、黑风与狐狸大神是什么关系？”张成问道。

　　小蕊点了点头，道“在我的记忆里，狐狸大神曾经是阿尔宾城上一任城主，因为贪污了十几万神晶被莉莉丝追捕，不得不躲在这处火山内。萨罗蒙和黑风都是狐狸大神敛财的工具，按照老板的意思，狐狸大神就是他们幕后的老板。老板，我比喻的对不对？”

　　妈的，没想到狐狸大神还有这来头，莉莉丝这个女人也太吝啬了，只不过贪污了十几万而已，就要喊打喊杀的通缉狐狸大神，看来老子以后做事也得小心小心在小心，千万不要露出啥马脚来。

　　张成在小蕊比白雪还要嫩白的脸颊上狠狠啄了一口，道“小蕊说的对，不过功劳都在老板身上，还不是老板把小蕊调教的这么聪明！”

　　“哪有！”小蕊翻了翻白眼，一惊一乍，突然道“对了，狐狸大神手里有一把赤炎魔剑，能提高火焰领悟的威力，对人家很重要，你送给我好不好？”

　　不要说一把剑了，就是十把百把张成眼睛眨也不眨，便会送给小蕊，而且还不会向小蕊索回，谁叫小丫头已经是他的老婆了呢？

　　但问题是赤炎魔剑不在张成身上呀，余光不由向自然女神看去，却刚瞧见自然女神睁眼眼睛，并起身向他们走来，一枚空间戒指出现在她柔嫩顺滑小手心里，“这些都是狐狸大神的东西，我拿着也没有用给你们了。那把赤炎魔剑应该就是里面，你找找看！”

　　“谢谢小姨。”小蕊甜滋滋道着，滴了一滴鲜血融进空间戒指内，下一刻一把通红小巧的利剑出现在小丫头的手心里，逃出张大少爷的魔爪，在空中舞了几个花俏，转头问道：“我舞的好不好看？”

　　张成可不如她那般快乐，看自然女神的反应，她刚才根本就听到了两人之间话，没准还偷看了一些儿童不宜的场面。老子怕什么，反正小姨已经是我的女人了，看了也就看了。相通了此节，张成转首看着小蕊，笑呵呵赞许道：“好看，比我舞的好看多了，一招一式还蛮有几分侠女的味道。”

　　得到了张成称赞，小蕊舞的更有精神，俏丽的身影在洞口飘来飘去，宛如流落到人间的仙子。张成边欣赏小蕊犹如舞姿的剑招，边小声的对自然女神说道“你真的考虑好了，不让我负责？”

　　虽然在修炼，但十丈之内发生的一切都会尽数显示在自然女神脑海中，而且还是三维立体的，所以张成与小蕊的一切小动作都没有瞒过自然女神。

　　似是生气狠狠的瞪了他一眼，轻哼一声转折回到了三丈之外的石凳上，意思不言而喻，就是不买你张大少爷的帐！

　　讨了个没趣，张成也不介意，像小姨这种外柔内刚，面子又薄的女人，心急是吃不了热豆腐的。

　　不过，既然上了咱的床，就是咱老张家的女人，总有一天，嘿嘿……


第208章 空间神族

　　之后的时间里，张成一直将目光投到舞剑的小蕊身上，似的欣赏还有一点羡慕，听小丫头说这剑招叫做飘云剑法，是狐狸大神和她妹妹自创的，其中融合了火焰法则，配上赤炎魔剑，能最大限度的发挥火焰领域的威力，端是一门一流的剑法。

　　在想想自个，连剑招的最基本动作都不会，人比人气死人呀！不免有些埋怨起以前的自己，喵喵的，别的穿越者随便在地摊上买一本书，都是独孤九剑的武功秘籍，老子那个时候怎么不去买一本呢？

　　一个小时之后炼器炉盖顶准时揭开了，小蕊也停止了舞剑，张成更是在第一时间出现在炼器炉上空，只见一把2米多长两掌宽的巨大剑鞘被炼器炉吐了出来，一个鉴定术下去……

　　这柄剑鞘没多少威力，最大的特色就是结实，并且还带有风、火、雷、水、土五种元素属性。要知道组成这柄剑鞘的原料可只有玄铁，根本没有魔核呀，竟然还有元素属性。

　　而且当初只是随便扔了一个终极锻造术，根本没有想到要铸造什么武器，看来铸造一把剑鞘是小蕊下的命令，而且还产生了元素属性，多半也和小蕊有关。

　　张成笑眯眯示意小蕊将炼器炉收回，飘身而下一手揽着小丫头柳腰，问道：“这柄剑鞘又长又宽，你是按照屠神剑的外形设计的吧？”

　　一双小手在剑鞘的脉络上摩挲，在剑鞘的末端有是三个人图案，中间的是个长发男子，面向颇为猥琐，代表了张大少爷，一左一右依偎在张大少爷的是两个绝色美女，代表了小蕊和阿曼达，很满意自己的设计，小蕊笑着点了点头：“嗯，你满意人家的设计吗？”

　　看来还真是小蕊的意思，喵喵的，有意思，很有意思！张成又问道“这么说，赋予剑鞘元素属性的也是你了？”

　　小蕊点了点头，又摇了摇头道“不清楚，不过在武器成型之前凝形术会汇聚外界的元素附在金属上，应该和我有关吧。”

　　什么叫应该，本来就是！张成很肯定了之前的猜测，小蕊看来还真的是炼器炉的器魂，要想施展凝形术或者其他的铸造术，就必须要得到他这个器主的同意，还得征得终极锻造术的支。

　　而用两种铸造术锻造出来的武器，同时拥有了两只不同铸造术的优点，岂不是说，以后锻造出来的武器威力会更大？嘎嘎，好现象！

　　对于这些张成并没有告诉小丫头，怕她有啥想法，缠绵了一会儿，张成起身说道“该是时候回家了！”

　　叫醒了修炼中的自然女神，三人出现在洞外，这才发现此时天已经黑了。地狱的天空没有红月也没有星星，天黑的时候简直是伸手不见五指，还好众人的修为都不低，连修为最差的张成，也能看得清千米之内的事物。

　　“好耶，回家咯！好想念阿曼达老板娘做的东坡肉呀，小蕊都快流口水了！”小香舌添了一圈诱人的唇瓣，小蕊兴高采烈道，小丫头不知道她这无意识的小动作有多诱人，如若不是有三个超级电灯泡在场……张成拍了拍她的翘臀，弹性十足，笑着道“不要忘了你也是我张成的女人，以后要称呼阿曼达为姐姐……当然，她比小多了，叫她妹妹也行。而且还有几个姐姐你也要见见，她们都是你老公的女人。”

　　一路上小蕊问东问西，问的不外乎是关于费娜几女的事情，小丫头想好了，以后大家都是张大少爷的女人，就得互亲互爱，同心协力把最爱的张大少爷服侍好。

　　一路就在欢声笑语中度过，还差千里快要抵达阿尔宾城的时候，突然，剧烈的空间波动出现在张成眼前，几乎就在同一时间，一个人影出现。

　　张成定睛一看是个女人，十五六岁长成到挺漂亮，一张瓜子脸上镶嵌着两只黑亮的眼眸，长长的睫毛不停地眨动出诱人的光芒，玲珑的小瑶鼻时时地耸动着，煞是可爱。只是那盛气凌人的样子，是在叫张成提不起猎艳的心思，更何况他身边还有一个绝美妖姬小蕊呢？

　　不待张成发问，翘着两根小辫子的梅丽莎，两腿微微张开，双手插在腰上，瞧见还有比她美丽的女人，而且还是两个，皱着鼻子问道“喂，阿尔宾城怎么走，快告诉我？”

　　张成还是第一次看到黑眼睛的女人，有了那么一点亲切的感觉，不过梅丽莎这句不礼貌的问候，着实让张成对她的好感降到零下几十度，也刻意板着脸道“我不叫喂，我姓张，你可以叫我张成或者张老板……”

　　“啰嗦什么，我是想问你阿尔宾城在什么，别的废话不用在说！”梅丽莎挥挥手不满道。

　　晕，毫无礼貌可言的疯丫头，张成懒得和她废话，问出了心中的疑惑“告诉你也行，但你首先要回到我一个问题，你叫什么，为什么也会是空间属性？”

　　“听好了，本姑娘坐不改名行不改姓，梅丽莎·巴赫，如果你还有一点点见识，就应该知道我是空间神族巴赫家族的人。”梅丽莎挺起堪比旺仔小馒头的小胸脯高傲道。

　　“哦……”故意拖了好长，张成立刻哈哈大笑“原来是空间神族巴赫家族的人呀，久仰大名如雷贯耳，不过恕我小小的问一句，巴赫家族是干啥的？”

　　“你，你，混账！”梅丽莎显然没想到响彻几千万里的巴赫家族竟然无人知晓，更没想到还有人不买她巴赫家族面子，登时气节，指着张成鼻子憋了好久，终于骂出了混账二字。

　　自然女神上千两步，在张成耳边嘀咕道“巴赫家族是莉莉丝城第一大家族，族中有七个下位神，而且都是有领域的，莉莉丝也要给他们几分面子，也一直是莉莉丝笼络的对象。眼前这个女子多半是巴赫家族的小公主梅丽莎。以你的手段，只要拿下了她，巴赫家族还不……”

　　还没等她说完，张成就打断了她的话，这个女人多半是发疯，让自己的男人去追求别的女人，老子倒想，谁不想三妻四妾呀！

　　可我也不是饥不择食的男人，眼前这个女人懒蛋还行，身材一般般，但那胸脯，实在是比自个好不了哪儿去，十足一个废弃了的飞机场，总之一句话，对她，没性趣！

　　暗地里在自然女神臀瓣上捏了一把，在她发飙之前，率先瞪了她一眼，这一眼的威力还真不小，足将自然女神的一口恶心咽下肚子里。张成才笑呵呵看着梅丽莎，说道：“淑女，淑女懂不？你看看你的样子，十足的一个三八，别生气，我告诉你阿尔宾城在哪儿，不过我还有一个问题，好好地莉莉丝城不待，你来阿尔宾城干什么？”

　　“要你管？”对于张大少爷的出尔反尔，梅丽莎再也不相信她的鬼话，将稍微温和的目光落在自然女神上道“你们刚才的对话我都听到了，你既然知道巴赫家族，也一定知道阿尔宾城在什么地方了吧，告诉我，我会感谢你的！”

　　张成向自然女神扬了扬手，示意这事你别管，我自有安排，松了松肩膀轻蔑一笑“告诉你他们都是我的人，你问谁都没用，不想走冤枉路就告诉我你来阿尔宾城的目的。”

　　梅丽莎为12阶初级修士，对于张成的实力一眼就看的清楚，如果不是顾及厄拉托和阿奇骨，她老早就开揍人了，哪容得张成嚣张，哼哼两句转身就走，不说算了，本小姐自己找！

　　“站住，谁同意你走了，老实交代，你来阿尔宾城有何目的。莉莉丝城距离阿尔宾城千万里，路途凶兽繁多危险重重，别告诉我，你是来游山玩水的！？”张成喝道。

　　“你管的着吗？”眼见张成有所行动，梅丽莎嘀咕两句就要瞬移逃走。

　　可惜张成早有准备，瞬间顶起了第一重空间领域空间封锁，正好将梅丽莎笼罩。虽然张成与她的实力差了一大截，但困一两秒还是没有问题。

　　趁梅丽莎被困住的机会，张成大声喊道“厄拉托、阿奇骨，拦住她！”

　　神力耗尽空间领域撤去，厄拉托与阿奇骨也生生将梅丽莎包围，梅丽莎自信瞬移能逃脱所有追捕，并不急着逃走，反而质问着张成：“你不是我空间神族的族人，为何也会空间领域，并且和我们的领域还有所不同？”

　　从上古到现在，能拥有空间领域的除了创世神，就只有巴赫家族和龙神一族，如今龙神一族早就在地狱消失了，曾经显赫一时的巴赫家族也日渐没落，尤其是两千年那场灾难葬送了身为高位神的族长，致使巴赫家族竟无高位神，也从一个二流家族降落至三流小家族，还得听命于莉莉丝。

　　但巴赫家族拥有全套的领域修炼功法，东山在起只不过是时间上的问题。可是眼前一个陌生人竟然也拥有巴赫家族独有的空间领域，这不禁让梅丽莎想到了半个月前二叔那次行动，难道二叔索要找的人就是他……

　　“想知道？”张成龇牙问道。

　　“废话！”

　　梅丽莎不曾发现张成对厄拉托二人眨了眨眼，他突然道“等你被我抓住了在告诉你，嘿嘿！”

　　“啊！”梅丽莎这才发现厄拉托二人在向他一步步靠近，她一个人可对付不了两个人，赶紧瞬移逃走！


第209章 小女人

　　可惜瞬移也是要时间的，虽然只有那么0.001秒，身处梅丽莎背后离她最近的阿奇骨，却正是抓住了这0.001秒的时间，陡然发力，一把死死抱住了梅丽莎的腰肢，厄拉托也在第一时间封印了梅丽莎的修为。无论她怎么挣扎，始终逃不出阿奇骨的毒手。

　　“放开我，放开我！你这个混蛋，你抱疼我了，你还是不是男人呀，疼死我了！”四肢乱踹梅丽莎大喊大叫，捏紧的小拳头全落在了阿奇骨的脑袋上，却反而将她的小拳头弄的生疼生疼的，反观阿奇骨，人家皮糙肉厚一点屁事都没有。

　　“阿奇骨，给我抱紧了，她要是再不听话，你就给我打她的屁股！”张成挑衅的看了梅丽莎一眼，贼贼笑道。

　　梅丽莎这才知道眼前这群人的老大是谁，但她一点没有身为俘虏的觉悟，不停的挣扎，用能杀死人的眼睛瞪着张成：“你敢欺负我，就等于是欺负了整个巴赫家族，我们巴赫家族是不会放过你的！”

　　“我好害怕呀！”张成故作害怕的拍了拍心坎，陡然露出了堪比恶魔还要邪恶的笑容“揍她！”

　　“啊～，你要干什么？”在梅丽莎惊声尖叫中，沉默的阿奇骨反手将她夹在腋下，脑袋朝地小屁股朝天，就好像教训不听话的妹妹，‘啪、啪、啪……’的巴掌降落在小屁屁上，随着阿奇骨的抽打，那浑圆的小屁屁也随之颤抖。

　　说实话阿奇骨也是挺郁闷的，怎么说咱都是杀人不眨眼的狠角色，这双手可是拿来杀人的，教训小丫头，唉，够丢人的！

　　而且他这手上的动作还分不清力道，但受苦的梅丽莎敢保证，这个杀千刀的黑炭头是往死里揍的，如若是八九阶魔兽被他这么揍，一掌下去准拍死！

　　“疼死了我，你是坏蛋，你们统统是坏蛋，没人性，疼啊！”从小就是家族的掌上明珠，呵护有加，根本没受过一点苦，更何况被揍得这么惨，那眼泪，泪汪汪的，闻之心颤，看之心疼！

　　不过邪恶的张大少爷却反而没有那两种奇怪的感觉，只有畅快的报复感，爽呀！也许他是把在自然女神那里受的憋屈全发泄到梅丽莎身上。张大少爷都恨不得亲自操刀，也去拍两下，但一看到小蕊和自然女神咬牙切齿的盯着阿奇骨，恨得一副杀了他的模样，想了想，还是觉得算了。

　　“住了，别在打了，在打人都被你打坏了！”同为女人，自然女神实在看不下去了，恶狠狠白了始作俑者张大少爷一眼，冲阿奇骨喊道。

　　在阿奇骨心中，自然女神已经是老板娘了，老板让他揍人，老板娘又不让，众神在上，我该怎么办？

　　“好了，别打了！”张成一句话解决了阿奇骨的难题，然后瞬移到梅丽莎跟前，嘿嘿一笑，说有多邪恶就有多小邪恶：“老实招了吧，来阿尔宾城到底想要干什么？除了你，还有同伙没有？”

　　梅丽莎横了张成一眼，又抬头可怜巴巴的看着自然女神，她算是知道了，他眼中的恶魔很听从眼前漂亮女人的话，只要把漂亮女人巴结好了，就不会被打：“姐姐救我，人家不过是离家出走，这混蛋就硬逼着人家问些莫名其妙的东西，大姐姐，人家的小屁屁好疼呀，肯定被打开花了，你救救人家吧！”梅丽莎嗲声嗲气痛哭流涕道。

　　汗，这女人也不嫌恶心，之前还大大咧咧的，现在又装乖乖女了！张成站在一旁看好戏，他倒要看看自然女神是向着外人，还是向着自己。

　　自然女神不由得皱了皱眉头，张大少爷做的事情的确混蛋，但这混蛋也是别人能随便叫的？刚开始她还有些同情梅丽莎的遭遇，不过现在怎么觉得，越看这个女人越觉得讨人厌。

　　不过通过迪丽莎的记忆，自然女神也了解梅丽莎一些，综合上来说，这个女人就是温室里养大的花朵，做事大大咧咧不计后果，但也识大体，绝不会搞些阴谋诡计来祸害阿尔宾城。

　　“我看还是把她放了。”自然女神瞥了她一眼，最后将目光落在张成脸上，一丝丝同情在眼眸中闪烁，其外，张成还看到一丝略带哀怨的请求。

　　张成一挥手示意阿奇骨将她放了，“放人！”

　　“等等！”梅丽莎慌张交道“我现在被你们封印了修为，现在可在好几千米的高空，你把我放了，万一我摔下去怎么办？”

　　“那你还想怎么样啊？”不就是想让老子揭开你身上的封印吗，还搞花花肠子，张成饶有兴趣问道。

　　梅丽莎面色一喜，胆子大了不少，气呼呼的盯着张成，恨得一口将他吞进肚子里，“我要你把我身上的封印解开，恢复我的自由。”

　　“没问题，厄拉托，解开她身上的封印。”张成说道。

　　封印一解开，梅丽莎陡然瞬移到万米之外，留声道“美丽大姐姐你的恩情我记下了，但你男人对我的侮辱，我无论如何也会讨回来的，不然，我还有何面目去见我的爹娘。对了，叫那个黑炭头洗干净了脖子等着我，你揍我的那十三下，本姑娘肯定会连本带利找回来！”

　　逃出了魔爪，梅丽莎接连瞬移逃远，应该将他们甩出几百万里之外了吧！哎呦，这才感觉到小屁屁上生疼的厉害，不禁对张成更加痛恨一份，还有那个黑炭头，一点都不懂怜香惜玉，下次，下次，你都等着吧，看我不打你们的屁屁，狠狠地打！

　　在脑海中模拟着张成与阿奇骨被她蹂躏的场景，梅丽莎不禁笑出了声，但笑过之后，又不得不面对现实，她迷路了！

　　半个月前她偷听到变态父亲与狡猾二叔的对话，两人都很罗嗦，说了一大堆废话，大体意思是这样的：两个老头子察觉到阿尔宾城陆续出现空间波动，但据查又没有族人在阿尔宾城这个鸟不拉屎的地方，便让二叔来查查。

　　一直以来梅丽莎都像金丝雀一样被关在家里，活动的范围最大也是莉莉丝城，她还从没有出过莉莉丝城的范围，连看到的凶兽都是人们驯服温顺的，她好像看看外面的世界。

　　用她的脚丫想她也知道，一旦把这个想法告诉变态父亲，不但去不成阿尔宾城，还非常有可能被软禁在家里。

　　正所谓明的不行，本姑娘就来暗的，经过了一番准备，她化妆终于摆脱一大群保镖大叔的纠缠，并且有惊无险逃出了莉莉丝城。

　　正所谓海阔任鱼跃，天高任鸟飞，获得自由的金丝雀飞呀飞，这才知道什么叫做在家千日好，在外日日难。

　　山贼、强盗、骗子，凭着梅丽莎12阶修为还能顺利应付，并且还成功铲除了两个强盗窝，缴获了不少好东西呢！

　　但一路遇到凶兽却叫梅丽莎吓破胆，幸好她是空间系的，平时为了逃脱保镖的纠缠瞬移也练的炉火纯青，这才九死一生逃过了一劫。

　　却没想到在张成手里吃了瘪，想她堂堂巴赫家族的大小姐，只有她整别人的分，何时被他人打过屁股呀！

　　一边骂着张成与黑炭头无耻，一边像无头苍蝇一样瞬移，突然，觉察到左前方有一股熟悉的空间波动……二叔！

　　……

　　……

　　“二叔，求你一定要帮我出这口恶气，把他抓起来我要狠狠地揍他一顿！”一路上，梅丽莎添油加醋将张成一伙人形容的邪恶无比，完全把自个与身心受到摧残的小白兔划上了等号，经过了半个小时的加工，终于陈述完了张成与黑炭头的罪行，才象征性摸了一把眼角逼出的泪水，可惜他身边的蒂莫西知道，这个侄女的话只能相信三分。

　　此人年约三十几许，一头飘逸的长发披在双肩之间，微微眯起的眼睛随时布满着笑容，高挺的鹰钩鼻，宛如刀削的轮廓，无疑不在述说着，这位蒂莫西先生是一位传说中的成功人士。

　　“你的伤心我知道，既然那个做张成的人这么可恶，二叔怎么说也得帮你出这口恶气，可是乖侄女，你知道他的家在哪儿吗？”蒂莫西皱起了眉头，很快又被微笑所代替，这个调皮捣蛋的侄女还敢玩翘家出走，还好是遇上了我，否则后果难料呀，也是该被人教训一顿了，我可不像大哥那样腻着孩子。

　　“少了一个，还有那个黑炭头更应该好好的教训，他，他亲自打了我！”被揍小屁屁的事情，不可能如实告诉二叔，蒂莫西只是说被揍了一顿而已，她轻哼了一下，自傲道：“方圆千万里没有我们巴赫做不成的事情，我相信二叔能查到那群混蛋的下落。不过二叔我先说好了呀，你只负责把他们抓起来，我要亲自教训他们！”

　　“乖侄女呀，你这可就为难二叔咯！二叔这次可是秘密出门，只带了五个好手，阿尔宾城又没有我们家族的产业，你叫我怎么查？”蒂莫西眼睛眯成了一条逢告苦道。

　　“我不管，你不帮我报仇，我就不回家了，看你怎么向我父亲你大哥交代，哼哼！”眼见二叔不帮忙，梅丽莎干脆使出她的杀手锏——撒泼！这招无论是对付二叔还是大哥，都是百试百灵，还从没有一次失手过。

　　这一次也不例外，蒂莫西很快败下阵来，小丫头虽然不是他的亲闺女，但可是他喜欢女人的孩子，爱屋及乌之下他能不喜欢吗？像慈祥的父亲似的轻抚着梅丽莎的长发，连连说道：“根据你的叙述据我估计，这群人应该和阿尔宾城有着千丝万缕的联系，不然他也不可能追问你去阿尔宾城的目的，你放心，只要到了阿尔宾城，二叔就全城搜查他们的下落，我就不信了，还有神晶办不了的事情。”

　　其实不消梅丽莎说什么，蒂莫西也要尽全力找到张成的下落，不为别的，只为看看这位掌握了空间领悟的男人是谁！

　　“二叔你看，那边有座城市也，肯定是阿尔宾城，快点，我们这就去通缉那群混蛋去！”梅丽莎急不可耐拉着蒂莫西的衣袖走进阿尔宾城。


第210章 俺家的猫神

　　一下带回了两个陌生的女人，张成自然要像费娜几女解释一番，看着眼前的几个母老虎用威势凛凛的虎目，在张成与小蕊和自然女神之间来回打转，张成赶紧道：“我像大家隆重介绍一下，这位曾经的莉莉丝特使以后就是自然女神，经过了是这样的……所以说，小姨牺牲了自己灵魂力量保住了我一条小命，从今以后，小姨不仅是我们一家的恩人，还是我们家人，大家都是一家人知道吗？”

　　几女在感激自然女神之余，不免把深幽幽的眼眸落在了另一个漂亮女人的身上，这个女人可不得，从踏进房门的那一刻起，就拽着我们家男人不放手，而且那脸蛋、那身材，丝毫不比我们姐妹差……将举足无措的小蕊轻轻向前推了两步，呈现在众女的眼前，看着小丫头那勉强的笑容，张成不觉好笑，不过也很理解，毕竟费娜这几口醋坛子的‘杀气’笼罩在她的身上，的确够难受的，笑了笑，张成正色道：“其实阿曼达也曾认识这位漂亮的姑娘，只不过她现在换了一副外表而已，和小姨一样都是灵魂附在了别人的身体……”

　　“你啰嗦什么啦，告诉我，这位姐姐到底是谁？”阿曼达撅起小嘴儿不满的嘀咕道，小妮子的醋劲儿也不小呀！

　　张成用手指弹了弹小妮子的额头，然后用凶恶恶的眼睛瞪了她一眼，可惜后者丝毫不受他的威胁，反而有发动群众闹革命的趋势，眼见不好，张成赶紧道：“这是漂亮的姑娘就是小蕊，从现在起，她就是你们的姐妹了，也就是我的第四个小老婆！”

　　小蕊一下子被以阿曼达为首的众多女人围住了，不仅有大美女还有拧着酒坛子毛发黑白相间的小东西，你一句我一句的没完没了的说着。

　　小蕊的事情张成还在龙骨大陆的时候，就已经简约的告诉了众女，大家一直都觉得这位温柔善良的小蕊是难得一见的好女人，阿曼达也一直有愧于她，所以几个女人的醋劲儿完全消失，好像亲姐妹一样聊着。

　　女人，还真是奇怪的生物！

　　之前还好像仇敌一样，现在又好的像亲姐妹似的，这变化，啧啧，自愧不如呀！

　　张成紧记着一条，在女人说话的时候最好不要插嘴，在四五个女人叽叽喳喳的时候，更不要插嘴，我还是溜之大吉吧！

　　悄悄的遁出房门，张成来到了花园，宜人的美景总是很调节心情，张成就觉得爽快不已，今晚是单独陪小蕊好呢，还是来个五人大被同眠，难以抉择，难以抉择啊！

　　突然传来争执的吵闹声，张成静下心来侧其耳朵偷听着，“别跟着我，你在跟着我信不信我揍你？滚，都告诉你了，我是不会做你的徒弟，想要收我做徒弟，没门，连窗户都不给你开！”

　　这稚嫩声音好熟悉，对了，小猫女！

　　“小女娃别把事情说的这么绝呀，老瞎子我哪儿不好了，不仅算命一绝，人品也好，而且最主要的你这根苗好呀！是我见到的修炼奇才，像那些什么百年天才、千年天才和你比起来，全都是渣，只有小女娃才是宝！”这声音也很熟悉，老瞎子纳特，他正迈着短小的腿努力追赶着小猫女，但又迫于小猫女的拳头威胁，不得不与她保持一丈的距离。

　　小猫女突然停下来，竖起柳眉，一手插在稚嫩的腰肢上，一手指着老瞎子的脑袋，如果抛去外表只论身高的话，比老瞎子高一头的小猫女就宛如是以教训弟弟的口吻道：“呸！还有脸自称算命一绝，我看你就是一个彻头彻尾神棍，连谁欺负我了妈咪的臭男人都算不出来，我以前的老师可是鼎鼎大名的狼人先知，你有什么资格做我的老师。哼，我决定了，等会儿我要告诉哥哥，把你驱逐张家大院！”

　　“别介！不是我算不出来，而是我使用了禁忌一百天之内都不能算命呀，要不你等我一段时间，我一定能算出是谁跟你妈咪有一腿，到时候我在收你为徒好不好？”整整纠缠了小猫女一天，纳特算是知道了，他要是不露一手，这事肯定没戏。

　　“好，就这么定了！你要是能算出那混蛋男人的下落，我就给你磕三个响头拜你为师！”丢完这句话小猫女转身就走。

　　“哥哥，你怎么来啦！”刚转身小猫女就看到张成含笑走来，小猫女一蹦一跳投进了他的怀抱，用小脑袋使劲儿蹭着他的胸膛。

　　轻轻拍了拍小猫女的平坦的后背，张成问道“你们刚才在聊什么，说来听听？”

　　张成把经过听的清清楚楚，这显然是明知故问，当然，他可不是无的放矢，从他们刚才的对话中，他获得一个很重要的讯息，算出谁才是欺负小猫女妈咪的臭男人！这个臭男人可不是自己吗？这事不解决，寝食难安呀！

　　“这个老头想要收我做徒弟，我才不愿意呢，他就一直纠缠我，哥哥，你把他赶走好不好？”小猫女探出头用水汪汪的大眼眸看着张成，说有多纯洁就有多纯洁。

　　“这怎么行？纳特又没有犯过错，如何能把他赶走，以后这话不要提了，知道吗？”张成故意板着脸道。

　　“哦，好吧！但是我不许他在就缠着人家不放，这你总该答应人家了吧？”小猫女心想也是，自己的要求的确太过分了，便退而求其次说道。

　　纳特突然感觉到一对火辣辣目光落在自个脑袋上，不用想也知道是怎么一回事，晃了晃脑袋，最终还是败下阵来，垂头丧气道：“以后我再也不敢纠缠着贝蒂小姐，请贝蒂小姐原谅我之前的鲁莽，也请老板你大人有大量放过我一马……但是，贝蒂小姐真是的算命的奇才，我相信只要进入我的门下，百年之后，她一定有我三成的修为，不，五成的修为！”

　　“别在啰唆，我们家贝蒂是不屑与神棍为伍，你就死了这条心吧！”没想到这个老头还不死心，张成恶狠狠瞪了他一眼，然后对小猫女说道：“哥哥给你带了一个姐姐回来，我想你一定想认识，她就是我以前给说过得小蕊姐姐。她们在费娜的房间里，去找她们吧！”

　　果不其然，小猫女对善良姐姐小蕊很感兴趣，丢下张成二人，撒丫子飞奔而出，隔着老远还能听到如银铃般的笑声。

　　“该走的人都走了，纳特，你跟我来！”张成向老瞎子招了一下手，双手搭在后背上，转身向池塘边的楼亭走去。

　　相对而坐在石凳上，中间隔着一张小圆桌，张成端起一杯泡好了的极品乌尔末香茶，轻轻的抿了一口，不痛不痒道：“知道我故意把小猫女支开，是为了什么吗？”

　　张成越是冷静，纳特更是如坐在针毯一般，那是坐立不安呀，皱着松弛的双手死死捂着茶杯，以掩饰不安的情绪，当然，这一切都有可能是做给张成看的，反正张成是这么觉得的，纳特老实巴交道：“不知道，还请老板明示！”

　　“从现在起，我问一句你回答一句，如若有撒谎或者所说不全的，你看着办吧！”张成从几个小老婆哪里学了一招，将威胁说的越是模糊，纳特越是会往最不好的方面想，反正以前小老婆威胁他的时候，他都在想，这次肯定要跪搓衣板了！

　　张成问道“恢复了修为之后，你真能算出谁和海伦娜阿姨有染？”

　　纳特很想说他早就知道就是你小子把小女娃的妈咪XXOO了，但他能说，他敢说吗？又不得不老实回答，低着头，腾出一只手蹭了蹭脑袋，道“能。”

　　“第二个问题，小猫女真的是你口中传说的修炼奇才？”张成问道。

　　这下纳特来了兴趣，一把将茶杯‘砰’一下放在圆桌上，手舞足蹈道：“别看我只是9阶魔兽，其实我都是一万多岁了，在这一万年中，我从没有发现过谁的修炼天赋还有贝蒂小姐强，只要她能用上一半的心思放在修炼上，我敢保证，一百年之内她一定有我五成的修为。如果全心投入到修炼中，我有把握让她在百年内拥有我八成的实力！”

　　以小猫女那好动的性格，甭说全心投入到修炼当中，恐怕让她坐在原地一个小时不动都是难上加难，张成喝了口茶润了润嗓子问道：“我现在想知道一个问题，小猫女拥有你几成的实力时，能够推算出谁欺负了海伦娜阿姨？”

　　“9成，最少要9城！”纳特伸出两个巴掌，将其中一只手的拇指贴在手掌心，伸长了剩余的9根手指头肯定道。

　　看着纳特信誓旦旦的样子，张成第一个感觉就觉得老瞎子是在骗他，试问要算出一个8阶猫女不久前做过的事情，也得要用9成的实力？张成这么想着，便这么问了出来：“你骗谁呢？老实交代，是不是有所对我隐瞒？”

　　“骗谁也不敢骗您咧，真的要9成的实力才能勉强算出来，而且还要折不少寿命，你看我这满头的白发就知道了！”纳特心里苦呀，只要张成这个异数亲自参与的事情，要想窥其究竟，真的要拼命，惨得很，看来哪天得把自然女神忽悠高兴了，讨点自然泉水……“为什么？其中必有隐情吧？”张成隐约预感到此事和自己有关，直瞪瞪看着纳特，那副样子，看的纳特拔凉拔凉的。

　　“别看了，我说还不行吗？只要是老板所做的事情，想要算出来必须付出千万倍的代价，所以，你知道的哈！”纳特赶紧说道。

　　“我知道个屁，我现在只想明白一点，你是不是已经知道和海伦娜阿姨相好的那个男人？”张成身上弥漫着若有如无的杀气，当然，他不会杀了纳特，但如果纳特不说实话，或让张成感觉到他没说实话，后果都会很凄惨，相信卢卑克对一只万年老猫会很感兴趣。

　　“知道一点点，一点点而已！”纳特忐忑的强调道。

　　“一点点，一点点是多少？具体点，你到底知道一些什么？”

　　额上渗出了大股大股的冷汗，顾不得擦汗，纳特温顺的像一只小猫似的，笑着的脸比哭还要难看千百倍“只知道和海伦娜好的就是老板，别的，真的什么都不知道了，我敢向创世神发誓，如若说谎，必将灵魂处于万劫不复之地！”

　　没想到张成并没有恼怒，反而起身上前两步与纳特坐在一条长椅上，亲热的搭在他的肩膀上：“知道什么就说什么，有错就改还是好同志嘛！对了，我似乎记得一件事情，海伦娜曾经告诉，率领十万猫人投奔我的主意是猫神下的旨意……啧啧，让我猜猜，那个猫神会是谁呢，纳特，你干嘛发抖呀，我又没说猫神的名字就叫纳特！”

　　“老板你别说，我错了，我该死，其实有件事我一直找不到机会跟你说，我就是海伦娜她们口中的猫神。你也知道，以我现在的修为，撑死了也才是9阶魔兽而已，我不好意说出口呀！”纳特哭丧的叫屈道，好像被变态当街调戏了一番的民女似的，那幽怨的眼神，啧啧，不去演电影真是太屈才了。

　　张成也知道纳特对他还有所保留，但俗话说的好，谁还没个见不得光的秘密呀！当然，也不是张成不想刨根究底，而是本能的感觉到，此事不能在问下了，就算再怎么胁迫逼问老瞎子也不会说，还浪费口水干嘛？

　　张成收回手，突然正色道“今儿我把话挑明了，我也不管你亲近我的目的何在，只要不威胁我和我的家人就行了，当然，最好也少给我惹麻烦，多做一些力所能及的事情。作为回报，你能享受到同于厄拉托的待遇，家族内神晶随便用！”

　　纳特没想到还有这等好事，龇牙咧嘴拜声说谢，也许他还不是很了解张大少爷，如果厄拉托或者阿奇骨在这儿，肯定会暗自发笑，老板的好处能是白的给吗？你不带来百个神晶的收入，休想获得一个神晶的工资。

　　张成又给他抛了一记重磅炸弹，轰的纳特嘎嘎的，“我单方面做主了，从明天起小猫女就跟着你修炼，我的要求也不高，只希望你尽心尽职把家底都传授给她！”

　　“赞美无所不知道无所不能的创世神，赞美仁慈的老板，赞美一切，我发誓，我永远会记着这一天，这一天对我来说将用深远的纪念意义，也将是猫族……”

　　看着纳特胡乱挥动双手，挑起跳蚤舞如若疯癫的纳特，张成喝道“闭嘴，还他妈是猫神，我看是猫屎还差不多，我事先可警告你了，关于海伦娜阿姨那件事无论如何也不许告诉任何人，别搞砸了海伦娜阿姨的名声，你懂？”

　　纳特不觉莞尔，他奶奶的，到底是谁搞坏了海伦娜的名声？无耻，极度的无耻！心中狂骂，嘴上却不得不装出一副卑躬的样子：“一定，一定，请老板相信我，我是绝对不会把此事说出去的。不过老板，既然你这么怕别外人知道你和海伦娜之间的那啥事，为什么还要让贝蒂小姐跟我修炼呢？难道，你不怕她知道？”

　　“她要是知道，哪得最少要一百年之后，难道你认为，一百年之内我还对付不了她们母女？”张成问道。

　　低着头的纳特暗地里撇撇嘴，海伦娜母女再怎么说也是自个的子孙，竟同时被张成吃了，唉，心痛，心痛啊！

　　“以老板无上的泡妞手段，甭说一百年，就是十年也足够引起翻天覆地的变化！”纳特嘿嘿干笑着，拍着马屁说道。


第211章 扑了空

　　将纳特轰回了城主府，张成接着又找到了小猫女，好说歹说，付出了几百个不平等条约的情况下，小猫女才勉强答应和纳特修炼。但是，小猫女说了，她心情不好的时候，是不会修炼的。

　　张成心道，心情好不好还不是你说了算！

　　喵喵的，好像修炼是为了我好似的，我算是终于明白了那些家长们的辛酸，孩子不用功学习，操心啦！

　　当然，张成与小猫女的关系是有些复杂的，兄妹、未婚夫妇、后爸女儿，谁清楚呢！

　　现在基本上算是安定了，自然女神忙着改造身体，除了一天三顿饭几乎从不出门，张成也清楚一天两天是不可能让小姨改变啥，咱慢慢打持久战吧，看我不征服你这位倔强的美人。

　　至于小蕊，汗，受到的待遇比张成都还要好，一大早就被几个女人拉出去购物。值得一提的是，昨晚张成没有把小蕊那个啥，也没有实施大被同眠计划，主要是答应了某个不良猫女的要求，陪她睡一个星期。

　　作为陪睡的张成来说，睡觉是很痛苦的事情，小猫女才9岁，却比十三四岁少女发育的都还要好，小屁屁也圆润挺翘了起来，小胸脯也有小馒头那么大。抱着这么一个生涩的青苹果，倒也是件好差事，但坏就坏在小猫女知道张大少爷喜欢伟岸的小兔兔，为了促进小兔兔们快些发育，每晚都要张成对她的小兔兔做那啥按摩。

　　张成是在正常不过的男人，搓揉着生涩的小苹果，身心难免会发生些神奇的变化，这不是要人命吗？

　　昨天晚上张成是毫无睡意，一身的欲火无处发泄，对于才9岁的小猫女，张成无论如何是下不去手的，真那样做，他就成禽兽了。

　　不过有句话说的好，叫做——禽兽不如！

　　家里安安静静的，顶着一对熊猫眼张成坐在太师椅上打着瞌睡，他现在就觉得自个禽兽不如，唉，一个星期有7天，还得熬6天，咱还有禽兽不如6天啊！

　　晕晕玄玄之中，就见老管家卢卑克向他走来，躬身道“老板，有客人，被我安排在了客厅等候。”

　　自从张成名气大了之后，来往的商贾就络绎不绝，大多是来送礼请求与张成合作的，对此事张成一般交给费娜做，可惜现在老婆不在，张成只好拖着疲惫身体去看看。

　　还没有踏进房门，张成眼睛一花，突然一记拳头向他面子门子砸来，这一记拳头又快又狠又准，没做丝毫准备的张成，他是无论如何也躲不了，这要是被砸中，怕是鼻梁骨也会被打碎。

　　电闪之间，只听冷哼一声，一双枯黄褶皱的手臂挡在了张成面前，轻松的化解了这一记攻击，原来是卢卑克及时赶到，上演了一出老奴救主的好戏！

　　不过就算卢卑克不出现，张成也是不会焦急，要知道阿奇骨正在亚空间操练十万猫人部队，只要张成受到威胁，他第一时间就能赶到。

　　“梅丽莎，不要忘了我们来这里的目的，我们是来和张老板谈生意的，你给我回来！”坐在椅子上虚眯着眼睛的蒂莫西陡然站起身，怒视着梅丽莎喝道。

　　其实以他下位神的实力，完全可以做到在梅丽莎攻击张成之前将她制服，不过蒂莫西发现了一个很有趣的现象，有一个老朋友似乎在这座院落的某处，希望将张成弄伤了，那老朋友会出现吧，可惜他的计划却被卢卑克打断了。

　　“二叔……就是这个混账欺负了我，我要揍他，我要讨回公道！”梅丽莎不依不饶举起拳头就要动手，好似一个被欺负了的小女娃，那瞪大的杏目一顺不顺盯着张成，如若眼睛能杀人的话，张成一定被千刀万剐！

　　一个瞬移到侄女身边，将她拉到了身后，撇头向她眨了眨眼色，这事二叔自然会为你做主，但你忘了路上说过的事情吗？

　　原来在重金之下蒂莫西很快查清了张成线索，并也知道这位年纪轻轻的张老板是阿尔宾城主身边的红人，惹不起！但，别人惹不起，并不代表巴赫家族惹不起！

　　不过处事圆滑，被梅丽莎私下里称呼狡猾二叔的蒂莫西知道，心急吃不了热豆腐，只有将利益争取到最大化才是他的处事风格。

　　路上蒂莫西向梅丽莎保证过，一定会给侄女一个满意的交代，但不许她冲动行事，一切都要听他的！

　　梅丽莎老实了，一跺脚坐在了冷板凳上，歪着螓首撅着上薄下厚的樱桃小嘴，用杏目瞪着张成，好像恨不得把他吃了似的。

　　从始至终张成都没有插上一句话，他很乐意看着这对叔侄女演戏，哼哼，麻烦找上门来了！

　　“鄙人蒂莫西·巴赫，今日代表巴赫家族前来贵府做客，对于刚才小侄女的无礼之举，我深深的感到歉意。如果对张老板造成了损失，我巴赫家族愿意双倍赔偿，以好维持我们之间良好的友谊！”蒂莫西拱手说道。

　　瞧瞧这位蒂莫西先生说话多有水准，三两句就让老子和你产生了良好的友谊，够他妈无耻的，快赶上老子了！

　　张成随意瞥了梅丽莎一眼，最后也一副笑脸的看着蒂莫西，嘴上连说着客套话，好像两人真的像是认识多年的至交好友似地。心里却想着，也不知他知道了老子指使阿奇骨揍他侄女的小屁屁那件事没有，如果他知道，还做出这幅友好的模样，这叫做蒂莫西的家伙城府怕也深沉深沉的。

　　看着心目中的恶魔与狡猾二叔笑呵呵谈论着天南海北，只字不提生意上，或者恶魔欺负自己的事情，尤其是那讨厌的狡猾二叔还一个劲儿向恶魔道歉，明知道他们是口不对心，但梅丽莎就是看不惯，她在也受不了房间中充满虚伪的气氛，噔一下站起身，鼓着腮帮子向外走去：“我出去走走，二叔，别忘了你答应我的事情！”

　　“哼，两个虚伪的混蛋，看你们要虚伪到什么时候，狡猾的二叔不急着报仇，本姑娘亲自去！”暗地里腹诽一通，梅丽莎嘟着嘴唇翘起老高，带着闷闷不乐的心情，走出了客厅。

　　来的时候梅丽莎只顾着想要报仇，根本没注意周围的环境，这才打量着四周，宅子虽然没有自个家大，但想要找了一个人也是要很久的事情，她眼睛一亮，嘟起的嘴不由地向上一抽，微笑了起来，三步并两步走到了卢卑克跟前，盛气凌人道：“喂，本姑娘向你打听个事情，你要老老实实回答我，黑炭头住什么地方？”

　　本着来者是客的原则，在说卢卑克也不在乎一个小姑娘的不礼貌，他微笑道“不知小姑娘说的黑炭头是谁？”

　　“……”

　　忘了问黑炭头名字，真是糟糕，梅丽莎摩挲着光溜溜，白嫩嫩的下巴想了想，说道“就是昨天跟在恶……你们老板身边的下人之一，长的高高瘦瘦，皮肤很黑像一块木炭，大约高我一个头吧！”梅丽莎本意是想将张成称作恶魔，但在恶魔的下人面前诋毁他，肯定是不合适的，立刻改正过来。

　　卢卑克眯着眼睛认真瞅了瞅她，他倒是对昨天的事情一概不知，不然也不会和善的和她说话，这会儿他已经知道了梅丽莎要找的人就是阿奇骨。

　　阿奇骨还在老板的亚空间训练十万猫人呢，现在想要见他，这可不好办，但这也难不到他“你来的可真不是时候，阿奇骨刚刚出门办事去了。”

　　“呀？出门啦，我怎么这么倒霉呀！”哭丧着脸郁闷了一会儿，梅丽莎又问道“那你知道黑炭头什么时候能回来吗？”

　　卢卑克摸着一把胡须，摇晃着皮包骨头的脑袋，微笑道“说不准，也许一两天，也许三五个月！”老家伙也留了一手，他并不清楚梅丽莎的目的，给了一个不是答案的答案，心道等会儿还要去请示老板一番，看他怎么决断。

　　“啊……我怎么这么倒霉呀！”两手揪住头发，梅丽莎仰头小脑袋望着天空的乌云，高亢了一句，声音之大，故意方圆十里的人都能听到，可见梅丽莎的怨气之深呀！

　　发泄了一句，梅丽莎闷闷不乐向客厅走去，既然不能找黑炭头报仇，就拿恶魔下手！

　　她走进客厅的时候，却发现二叔已经和恶魔称兄道弟，好像认识了十几年的至交好友一样，本来她也知道这是狡猾二叔用的一贯手段，却没来由生气，白了张成一眼，冷哼了一声，坐在蒂莫西旁边。

　　蒂莫西瞥了她一眼，不满之意顿显，皱着眉头问道“你刚才在外面大嚷大叫什么，不知道这是别人的家？一点礼貌都没有，还不向张老板道歉？”

　　无论在家怎么受宠，贵族的颜面还是要有的，如果因为自己的原因让巴赫家族丢了颜面，就算是最疼爱她的变态老爸也不会饶了她，梅丽莎也明白这一点，扭扭捏捏努了努嘴，心中对张成恨意更深：“对不起，我向你道歉！”

　　虽然很没有诚意，蒂莫西却也知道这是侄女做到的最大让步，脸上保持一贯的笑容，稽首道“还请看在小侄女诚心道歉的份上，原谅她一二。”

　　“老哥，你这是说的哪里的话，我们之间还谈这些吗？小孩子嘛，不计较，不计较啦！”

　　张成大度的摆摆手，但他却不知道一句‘小孩子’将梅丽莎气的够呛，捏紧的拳头，咯吱吱的响，表情时而白、时而红，变化不定。


第212章 女神的诱惑

　　“张老弟说的对，凭我们之间深厚的友谊的确不宜谈这些，我们谈谈该谈正事。”蒂莫西眯眯笑道“张老弟已经在阿尔宾城稳稳的扎下了根，不知老弟你还有更长远的打算没有，有没有想过在其他城市做生意呢？”

　　张成说道“有生意当然想做，但我有心无力呀！蒂莫西老哥，你别看我生意在阿尔宾城做的挺大，却没赚几个神晶，只能保持温饱罢了，唉！”说完张成又叹息了一声，好似他天天和稀粥似的。

　　“张老弟莫要骗我，哪有你说的这样惨的，我看张老弟活的挺滋润的嘛！”蒂莫西半打趣道。

　　张成耸了耸肩，还特意扯开外衣露出了白色的衬衣，在胸膛上四五个破洞分外明显，这是昨晚小猫女的杰作，小妮子那蹭亮的猫爪锐利，陪她睡担当的风险可不小，现在用来装装可怜倒也挺合适的，他又叹息了一声：“这下你该相信了吧！”

　　可不是嘛，外表穿的到挺干净，里面却穿了一件破衣服，看来真的过的不咋样，蒂莫西皱着眉头问道“还请张老弟解释解释。”

　　苦着脸灌了一口热茶，张成说道“其中根源倒是很简单，我相信蒂莫西老哥也猜到了，只是还没有确定罢了。如你所料，我门下的生意都要比同类产品价格低了一倍不止，利润本就不高，还要被征收大量的税收，如何能赚钱呢？我是一直在做亏本生意呀！”

　　张大少爷可聪明着呢，从与蒂莫西的对话中，他隐隐约约知道，这家伙对他心怀不轨，好像要从他的嘴里问出点什么。妈的，想要知道答案，不付出点东西怎么成？

　　“原来如此，唉，张老弟你明知道会赔本，又何苦这样做生意呢？不提了，不提这个了，言归正传，今天我前来这儿的目的之一，就是要与张老弟合伙做买卖。经过了我的考察，我选择了在饭店做突破口，你说，如果我们将张记饭店开设在莉莉丝城，会怎么样呢？”

　　“生意肯定火爆！”故作兴奋的一掌拍在大腿上，张成犯难道“不过还是得赔本，不好，很不好！”

　　“这方面不需要张老弟操心，合作的事宜我都想好了。老弟你只需要将厨师和作料交给我，由我方出资在莉莉丝城开设饭店。当然了，照张老弟一贯的经营作风，就是我巴赫家族也赚不了几个钱，所以这价格得往上调调。至于分成方面，五五平分怎么样？”蒂莫西虚眯着眼睛问道，他就不相信了，开据这么好的条件，眼前的嫩小子还不乖乖上钩。

　　其实蒂莫西也不想分一半给张成，毕竟瞧着现在张记饭店的生意，肯定大赚！但问题是，昨天他抓了几个厨子，无论是威逼利诱还是严刑拷打，人家愣是不屈从。而且就算有了厨子，他也得不到作料，只好将此事作罢！

　　对于蒂莫西的猫腻张成还不知道，如果他知道的话，心里肯定会不屑的哼哼着，那些厨子可是老子培养的死士，跟了你才怪！而且这作料地狱是没有的，得去龙骨大陆找，喵喵的，你去的了吗？

　　莉莉丝城高手众多，听自然女神说连下位神都是两位数以上，虽然大部分掌握在莉莉丝手里，但也有将近三分之一在其他势力的手中，而且各大家族早已经把各行业的生意都瓜分好了，容不得他人插足，如果张成贸然进军饮食行业，面临的可就是好几个下位神的追杀！

　　所以说，那地方可是龙潭虎穴，如今来了一个当地的地头蛇和他合作，本着有钱不赚是王八蛋的原则，更何况他只不过付出了几个厨子一些特制作料的代价，当然欣然同意了蒂莫西的提议。

　　不愧为大家族，不一会儿蒂莫西所带来的下人之一，一个消瘦面色苍白的男人走了进来，他手里拿了一叠油墨未干的宣纸，恭敬的交到了蒂莫西的手里。

　　蒂莫西给了张成一份，说道“合同我已经拟定好，张老弟你先瞧瞧，如果没有问题的话，今儿我们就把合同签了！”

　　妈的，这凯子还挺急，张成随便瞅了两眼，总体上没有问题，拿出一直出自地精手艺的钢笔，张成哗哗签上了自个的大名！

　　蒂莫西好奇看了看金灿灿的钢笔，不由想到，看来这张成并不是表面上的那么简单，连这种金属的东西也能写字。不过，这也不是自己来找他的目的吗？

　　张成从小养成了眼观六路耳听八方的好习惯，哪还瞧不出蒂莫西的意思，特意拿了一支崭新的钢笔递给了蒂莫西，笑着说道：“这是我家族新制的一种书写工具，叫做钢笔，不仅捏在手里比羽毛笔顺手，更加耐用，而且地狱也找不到几支，算的上我家族的特产，还望蒂莫西老哥收下！”

　　蒂莫西乐呵呵收下了钢笔，合同签好，两人聊上了半天，在临走之际蒂莫西突然问道：“张老弟，你是黄金龙族吧？”

　　自从在梅丽莎面前顶出了空间领域之后，张成已经有了心理准备，不疾不徐道“三界内除了空间一族拥有空间领域，还有就是黄金龙一族，以蒂莫西老哥精明头脑还拿捏不准吗？”

　　“这么说张老弟还真是黄金龙族，不过，我在你身上可没有感觉到黄金龙族的气息哟？”蒂莫西说道。

　　眼睛微微虚眯，嘴角不由向上抽了一个弧度，张成轻轻笑道“感觉不到并不代表没有，有可能是隐藏起来了呢？”

　　“原来是这样，看来张老弟是不想别人知道你的身份，我会替你保守秘密的。”说完，蒂莫西带着不清不愿的梅丽莎走远。

　　……

　　“二叔！”酒店的房间中，梅丽莎跳得老高，面红耳热气呼呼质问道“说好了要替我报仇的，你为什么还要和那恶魔做生意，不给我报仇，你对起你的侄女吗？你对得起你的大哥吗？你对得起巴赫家族吗？”

　　“乖侄女呀，别给二叔扣大帽子了行不？不是二叔不想替你报仇，而是有难言之隐呀！”蒂莫西怅然道。

　　“哼，你就是不想给我报仇，我要告诉我爹！”扔下这句话，梅丽莎一跺脚，就要夺门而出。

　　“等等，你听二叔给你解释！”对于侄女的脾气蒂莫西了解的透彻，她绝对不会善罢甘休，为防她干出傻事，蒂莫西只好把刚才的发现告诉她：“在张成的家中，我察觉到了迪丽莎的气息，我想，莉莉丝很有可能已经知道了张成就是黄金龙族，并且还和他大成了什么协议。所以在不清楚他们之间达成了什么协议之前，我们决不能妄动他，否则整个巴赫家族都有可能被牵连！”

　　“乖侄女，现在可不是任性的时候，忍忍吧，只要有机会，二叔绝对不会放过欺负过你的人！”

　　虽然知道迪丽莎是莉莉丝的后裔，而且在莉莉丝城也非常出名，几乎成了莉莉丝的代言人，但梅丽莎却没见过迪丽莎本人。否者，早在第一次见到张成之时，她就知道自然女神就是迪丽莎。

　　梅丽莎大惊道“你说的那个迪丽莎，是不是莉莉丝那个荡妇的女儿？我大哥的未婚妻？”

　　早在迪丽莎与梅丽莎的大哥出生之时，两方的家长已经决定他们的终生大事！莉莉丝淫妇的名声摆在那儿，巴赫家族本不同意，但胳膊能扭动大腿吗？婚事就这么定下，直到现在双方还没有完婚。

　　蒂莫西点了点。

　　“空间祖神在上，怎么回事这样子呢？难道我报不了仇了吗？不，我要报仇，我要砍了他的双手！”梅丽莎恶狠狠的说道。

　　“乖侄女，其中的厉害关系我都已经告诉了你，难道在你心中，巴赫家族的地位还没有报仇重要吗？”从小老一辈都在向小一辈灌输家族利益大于一切，虽然很疼侄女，但在蒂莫西的心中，家族的利益远比侄女的重要，更何况只不过吃了点小亏而已，他微怒道。

　　梅丽莎夺门走出了房间，留声道“我没说要找那恶魔报仇，我是要砍了黑炭头的双手，弄伤一两个下人，总不会有事吧？”哼，打人家的小屁屁，砍了你的手，不过分！

　　……

　　蒂莫西一走，张成便来到了后院，告诫身处亚空间的阿奇骨不要偷看，踮起脚跟像做贼似的，他推开了一处房间大门。

　　“找我有事？”虽然他的动作很轻，却任然瞒不过拥有下位神修为的自然女神。

　　将门带回，张成不疾不徐向里屋走去，哪还有之前做贼的样子，倒像是……走进自己的房间一般。

　　自然女神盘膝坐在软床上打坐，张成一踏进房间她已经占了起来，自然女神只随意地穿着一套白色休闲服，可这平常的衣服却丝毫遮掩不住她那国色天香的绰约风姿。如春山远黛的蛾眉、似秋水般盈澈的双眸、挺直秀气的鼻子、还有那殷红的一抹樱唇，将她那只化着薄薄淡妆的面庞映衬得愈发清丽脱俗。

　　自然女神的身材极为丰腴健美，高耸的酥胸、浑圆的翘臀、还有那两条修长的玉腿，勾勒出了一条条浮凸玲珑的优美曲线，让自然女神看上去尽显成熟风韵。一头秀发似流云般垂散在脑后，随着步子的迈动而如波浪般轻缓地颤动着，更使她凭添了几分妩媚和妖娆。

　　喉结不由得鼓了鼓，以前自然女神虽然妖娆妩媚，却总觉少了点什么，这才想到原来是身为女人的柔情。经过了雨露的滋润，自然女神已经具备这分柔情，一举一动、一笑一颦撩人心弦。

　　自然女神被张成那灼热的目光看得也是浑身燥热无比，自从变身为黑寡妇之后，她脑海中总是回荡着当日与张成翻云覆雨的之事，虽然她努力改造身体，但地狱蜘蛛淫荡的本性实在太过强烈，就算她努力压制，也终究是饮鸩止渴。

　　她恶狠狠的瞪了张成一眼，但她却不知道，她这一眼是如此的妩媚，那娇艳欲滴的模样，让人恨不得将她纳入怀里好生的疼爱一番，不自觉，小张成竟然有抬头挺胸的趋势……

　　咽了咽唾沫，为防化身成那传说的禽兽，张成努力把视线从自然女神那妩媚、娇艳的脸蛋，伟岸只有张成才攀爬过白嫩的双峰，以及修长圆润双腿与双腿之间的幽密处挪开，但还是有意无意偷瞟几眼。

　　“咳咳，是这样的小姨……”用了十多分钟，张成详细的将蒂莫西前来的经过，还有自己的一些推论告诉自然女神，语后，张成问道：“你说蒂莫西所来何事？”

　　自然女神不知何时已经和张成坐了软床之上，螓首微微低下，黑幽幽的发丝搭在左肩之上并遮住了一抹白嫩的胸，若隐若现，一手托着如刀削似玉的下巴，考虑了一会儿，道：“我想是传送阵所造成的空间波动引起了他们的注意，所以才来想探个究竟，没想到却遇上了你这个‘黄金龙族’，我猜，他们多半是想从你身上找到突破口，探查传送阵的下落，顺便呀，也找出你幕后的黄金龙族！”

　　张成点点头道“我也是这么考虑的，不过他们无论怎么查，恐怕也不会知道黄金龙一族已经灭族，等会儿我就让鼠标把传送阵挖出来送到亚空间，顺便也叮嘱一下阿曼达，让她小心隐藏黄金龙的气息，我看他们还怎么查！”

　　“小心些别太大意，在两千年前空间神族上一任族长实力比莉莉丝还要强大，虽然如今没落，族中却还有7个下位神，就拿你刚才说的蒂莫西来说，他也是个下位神。而且空间神族和其他的神族不同，只要是族内血脉都可以修炼空间领域，所以说，真要打起来，就算你能打赢他，恐怕也要付出你所不愿付出的代价！”

　　“不是还有小姨在吗？”张成呵呵笑着，论战斗力，当属自然女神最强大。

　　自然女神摇着螓首，她又何尝不想为眼前的男人分担，但是……苦笑道“我恐怕帮不了你！一旦我神力使用一半，迪丽莎被封印的灵魂很有可能会逃出来，到时候我不仅帮不上忙，反而还可能成为你们累赘！”

　　“还有这种事？”眼见最强大的下位神就这样退休，张成的心情就好像是中了五百万大奖，却在兑奖的途中被抢劫了一样难受，突然眼露凶光：“不如将迪丽莎的灵魂杀了，如此，小姨不就能……”

　　自然女神抢着道“虽然迪丽莎没领悟其后的两重领域，只领悟了第一重领域天罗地网，但她的灵魂强度依然比其他没有领悟领域的下位神强很多，以我现在被削弱了的灵魂，只能将她封印，不能杀死！”

　　说着自然女神也露出苦色，黛眉紧锁，宛如有无尽的忧愁，张成稍微一想也明白了自然女神为何如此模样，毕竟以前她还有高位神的灵魂，要想恢复以前的修为，倒也是很容易的。如今灵魂被削弱，恐怕短时间内是恢复不了！

　　张成心生无穷的愧疚，不由自主的伸出一只手，搭在了女神的柳腰上，顺势将她带入了怀中，自然女神惊慌不已，当那只大手碰触她身体的刹那，一阵悸动响彻在心间，脑海中那翻云覆雨的一幕幕又回荡，挥之不去，大手仿佛有魔力一样，所过之处带有一串串电流，娇躯酥麻，竟抽空了浑身的力气，娇躯软倒在张成胸膛，怏然春意，令人垂涎欲滴。


第213章 别和我客气

　　在张记饭店大吃一通，用了一桌子美味菜肴，来狠狠发泄了郁闷的心情，梅丽莎才摩挲着圆滚滚，白嫩嫩的小肚子来到了张家大院。

　　“看什么？没看过美女呀？”一瞧张家大院的看门下人用奇怪的眼神看着自个，那是什么眼神，好像看到了鬼魂似的，是哪么讨厌，也许天气都受了梅丽莎心情的感染，不一会，张家大院上空聚集了一团乌压压的乌云。

　　因为已经是常客，也不需要通报，梅丽莎迈着大步气呼呼的来到了张家后院，这时却被尽忠职守的下人揽着了，高高大大的下人一手横跨拦着她，不卑不亢道：“后院是老板和老板娘起居的地方，没有老板和老板娘的同意，外人不许入内。如果梅丽莎小姐想见老板，请在客厅等候，容我去通报老板一声。”

　　梅丽莎明显要比下人矮了一大截，她高高仰起脖子，像一只高傲的白天鹅，切齿咬牙一番，恶狠狠道“算你狠，有什么样的主人就有什么样的奴才，你这个奴才和黑炭头一个德行，欠揍！”

　　虽然很想将眼前的大个揍成猪头，但一想到来这儿的目的，梅丽莎跺了跺脚，冷哼一声，转身回到了客厅。

　　回到客厅之后，下人倒是没那么记仇，好吃好喝敬上，随便拿了一个金灿灿的橙子，剥开皮，看着这橙子梅丽莎就想起了万恶的黑炭头，虽然他们的颜色明显不一样。掰开四瓣，四口吞下，当真有猪八戒吃人生果的作风。如若蒂莫西看到侄女这般狼吞虎咽的样子，多半会为自己的教导水平深深地感到怀疑！

　　消灭了五个橙子之后，梅丽莎俏脸上已经布上一层冰艳的寒霜，那人还没来，随手又拿了一个橙子，这次她没有吃，手里却多了一根尖锐的针刺，这根针刺可要比绣花针大多了，一下、两下……刺在橙子上，每刺一次，那只白嫩的小手还捏橙子一下，当橙子变成一团泥泞之后，在梅丽莎的脚下已经积累了一滩橙汁。

　　张成跨着大步走了进来，梅丽莎竟然没有发现，昨晚竟然被小姨婉言拒绝了，他心情很不爽，心中便有了恶搞梅丽莎一番的心思，也好消遣下。

　　“喂，浪费了知道不？你知道这橙汁有多珍贵吗？它可是我家乡的特产，在地狱的任何一个地方你都找不到，一个橙子起码也值1个下品神晶，你整整浪费了一个下品神晶呀！”背后突然响起痛心疾首的呼声，吓了梅丽莎一大跳，魂都快丢了！虽然与这个声音的主人没多少交际，梅丽莎却把这他深深的记住了，黑炭的老板是吧，你终于来了！

　　啪！

　　将泥泞般橙子重重的扔到水果盘，梅丽莎起身插着纤腰，看着眼前笑嘻嘻的恶魔，气不打一出来，就是这恶魔指使黑炭打她那里的！平板的胸脯起伏不定，涨红了俏脸，好像随时都会心脏病突发似的，不用刻意，此时她已经板着脸了，“今天我也不和你废话，我要报仇！快把黑炭头交出来，否则我有你的好看！”

　　和蒂莫西回到下榻的酒店之后，也许是出于女人的第六感，梅丽莎老觉得不对劲儿，发动了家族的力量，只用了半天的时间查清了一件事情，黑炭头回家以后从没有出去过，那个三角眼老管家明显是骗她的，当真一窝的骗子、土匪、禽兽……

　　张成呵呵笑着，并没有因为梅丽莎的无礼表现出一点点的不满，在他看来，梅丽莎只不过是在温室里养大的花骨朵，还没长大，尤其那胸部，啧啧，没兴趣！

　　他大刀金马坐在太师椅上，随便抓了一个橙子，不理瞪着他气呼呼的梅丽莎，抄起两米多长的屠神剑，一竖一横，风卷残云将橙子劈成了四瓣。

　　还不等张成享受橙子甜美的肉汁，登时脑海响起光头男暴声怒吼，“混蛋！你竟然用屠神剑切这种垃圾东西，你还有强者的觉悟吗？”

　　“别那么大的火气嘛，人生在世总要做点出人意料、别人所不能做不敢做的事情，我觉得用屠神剑切橙子挺好呀，没什么大不了的。你看这橙子切多整齐均匀呀，而且这味道，甜滋滋的，啧啧，要不你也尝尝？”刚张嘴说话之时，厚颜无耻的张成已经将一瓣橙子吞进了肚子里，用屠杀过主神的屠神剑切的橙子就是好吃，天下间最好吃的山珍海味也不过如此呀！

　　“你到底有没有听我说话，黑炭头，我要黑炭头！”在梅丽莎的眼里，恶魔自从坐在椅子上以后，竟然不理她，反而拿了一把不像话大剑，当时梅丽莎还以为恶魔要劈她呢，没想到是用来切橙子的，吓了她一跳，可恶！

　　哧！

　　已经将第二瓣橙子仍进嘴里的张成，刚嚼两下，听到梅丽莎这番令人旖旎连连对话，一时激动喷出了橙子。梅丽莎可就在站在他的面前，看着恶心的橙子向她袭来，立即就是一个瞬移逃开，虽然逃开了，但一想到那黏糊糊，恶心不已的橙子，登时又一个瞬移落在张成跟前，指着他的鼻子，俏脸拧成了麻花，气愤异常：“你一定是故意，我、我，我要和你决斗！”

　　此时此刻，梅丽莎已经把蒂莫西的叮嘱抛到了深渊之海，哪还记得！

　　看着梅丽莎因为气愤而浑身战栗的样子，张成心头暗喜，一时存了逗她之心，呵呵一笑，“别介，我们君子动口不动手，有话好好说。你想要黑炭头是吧，要他干嘛，做老公还是做情人、亲哥哥……”

　　“你混蛋，我要杀了你！”

　　如此曲解她的意思，梅丽莎怒火中烧，抬腿就是一记阴撩腿，脚尖直逼小张成。这一击虽然迅猛无比，她却没有用上神力，张成还是能够逃走的，但他没有，连一个防御姿势都没有，还特意张开了腿等待与脚尖做亲密接触。

　　踢出这一脚之后梅丽莎已经反悔了，但她用上了全力，力道之大想要收回已经不可能，只有眼睁睁看着脚尖离目的地越来越近……

　　突然，只听冷哼一声，威势凛凛的脚跟一把被一只如钢铁般坚硬有力的大手握住，这只大手毫无怜香惜玉之一，捏的腿骨咯吱作响，好像骨头随时都会被捏散架似的。

　　“疼死我了，你这混蛋，快放开我！”这大手主人便是梅丽莎口中的黑炭头，梅丽莎的小脚本就纤小，整只小脚几乎都被黑炭头捏在手心里，此时此刻她心情复杂之极，疼痛充斥着神经，却掩盖不了一丝羞涩，如此隐私的部位被捏住，好难为情，不，我怎么会这么想，讨厌的黑炭头，我要杀了你！

　　看着两人僵持了两秒，张成也觉得差不多了，在捏下去，小丫头的小脚非报废不可，拍了拍阿奇骨的手臂，“放开吧，你看，人家小姑娘都不好意思了。”

　　在阿奇骨的心中，老板的话就是圣旨，冷哼一声，递了一个威胁的眼色，心中不愿最终还是松开了手！

　　小脚重新获得自由，梅丽莎以极快的速度大腿两步，小心肝儿怦怦乱跳，也许此刻她已经忘了，瞬移的速度可要比两只脚快多了。

　　掩盖下一丝不易察觉的羞涩，又想起了刚才小脚被黑炭头抓住的场景，气就不大气出来，胆怯顿时化为怒火、勇气，一步、两步、两步半，娇小的小身板立在阿奇骨跟前，指着他的鼻子，一字一句道“我、要、和、你、决、斗，是、男、人、别、退、缩！”

　　阿奇骨可不是厄拉托，他不是打架狂，在他看来，拳头是用来杀人不是用来欺负女孩子的。但有一个女人指着你的鼻子说，你还是男人的话就和我决斗！只要是带把的兄弟，能咽下这口气少之又少，阿奇骨转首望着张成，那灼热的战意熊熊如火。

　　“我反对！”看着一触即发的两人，张成立刻站起，故意板着脸道“你们一个是我的客人，一个是兄弟，怎么说也是一家人，打打杀杀有伤和气。梅丽莎，我代阿奇骨向你表示歉意，我看呀，此事就这么算了，你认为呢？”

　　张成也是考虑到梅丽莎身后的巴赫家族，不然他倒是很愿意看到小丫头被阿奇骨蹂躏的场面。

　　可惜当事人并不领情，翻了翻眼皮，鄙夷的看着张成，“之前我要和你决斗，你就推推拖拖，现在我又要和黑炭头决斗了，你又是如此，你简直就不是男人，人妖！”

　　“很好很强大，既然你这么想和阿奇骨决斗，我成全你们！”泥人还有三分火气，张成可不是泥人，心中已经有了好好教训梅丽莎的打算：“鉴于你们双方都是12阶，破坏力强大的原因，我命人封印你们神力……”

　　“不行，黑炭头身体那么强壮，被封印了神力，输的一定是我！”

　　张成翻了翻白眼，瞪了她一眼，说道“你听我把话说完行不行，人不大，到学会插嘴了，听好了，不是全部封印，只是将你们的修为控制在10阶，然后你们在我空间封锁领域内决斗，想怎么打就怎么打，别和我客气！”最后那句话，明显是说给阿奇骨听的。


第214章 梅丽莎VS阿奇骨

　　张大少爷的阴险不是一般人所能觉察到的，虽然双方都是12阶修为，但不要忘了梅丽莎拥有两重领域，而阿奇骨压根不会领域，就算阿奇骨防御力超级强悍，真要打起来还不一定谁输谁赢。但封印了神力就不一样了，10阶的神力能用领域吗？显然是经不起领域的消耗，而阿奇骨的防御却没有降多少，继承了银甲僵尸的血统就算没有神力，单凭肉身的防御力起码也有11阶！

　　梅丽莎斜着脑袋想了想，觉得张大少爷说的很在理，迫不及待道“行，开始决斗吧！”说完，用挑衅的眼神挑了阿奇骨一眼，可惜后者丝毫没有反应，像一截木头似的直愣愣站在原地。

　　其实现在的阿奇骨郁闷不已，杀人他会，而且也能乐意杀人，但要说到揍人，他怕一时控制不住辣手摧花，到时候老板非关他禁闭！

　　一想到其中的难处，阿奇骨就有些后悔了，但男人说出的话岂容反悔？

　　“待会儿教训一顿就行了，别整的小姑娘下不了台，这样的小女人惹不起，小心她缠你一辈子，最主要别跟我把人揍死了！”趁着厄拉托封印梅丽莎修为之际，张成将阿奇骨拉到一旁告诫道。

　　怕什么就来什么，阿奇骨还是那副扑克脸看不出他心里所想，实则，心情很复杂！

　　……

　　……

　　酒店中，蒂莫西从梅丽莎空荡荡的房间里走出来，找到了一个属下，问道“大卫，大小姐去哪儿了？”

　　大卫脸色有些苍白，好像想到了极为恐惧的事情，吞吞吐吐道“大小姐她、她说、她出去逛街去了！”

　　“大卫，我在给你一个机会，说实话，大小姐去哪儿了？”对于侄女的作风蒂莫西在了解不过了，可以说这世界上最了解梅丽莎的人，不是她已故的妈妈，或者执掌家族大全的父亲，而是这位二叔。小妮子八成是出去干见不得人事情，然后又威胁了大卫一番，叫他闭嘴！

　　事情还真的和他猜的差不多，大卫是蒂莫西给侄女安插的保镖，按照规矩应随时跟在梅丽莎身边，但梅丽莎很讨厌别人跟着她，更何况还是要去找黑炭头报仇呢，她可不想让更多人知道自个被黑炭头打屁屁的事情，狠狠的威胁了大卫一番，说要是大卫敢通风报信就割了他的舌头！

　　脸色从苍白瞬间变成深绿，嗵，跪在地上，“求执事大人原谅小的，是大小姐叫我这么说的……”

　　“我不想听废话，只想知道大小姐去了哪儿？”蒂莫西真的很想狠狠扇大卫一个大嘴巴子，但他知道，只要是巴赫家族的下人没有一个不怕梅丽莎，这些都要归根于梅丽莎整人的手段，虽然不至于致死，却能叫人生不如死。

　　“大小姐没说去哪儿，只是说要去找谁报仇！”大卫哭丧道。

　　和蒂莫西猜想的差不多，梅丽莎果然不甘心去报仇了，只希望能像她说的那样，只是找那黑炭头晦气，而不去惹张成才好。

　　唉，小妮子做事大大咧咧又不怎么计较后果，还是去看看好，也只有我这儿二叔才回去帮他擦屁股，哪像她父亲！？

　　想到这里，一丝憎恶弥漫在目光中，原来蒂莫西和他大哥曾经同时喜欢上了一个女人，可惜他大哥权力大，争不过他大哥，最后也只有眼睁睁看着喜欢的女人与别的男人成婚，生子。

　　表面上蒂莫西还是对他大哥听尊敬的，但眼下却掩盖不了那一丝埋藏在灵魂深处的仇恨，只有在面对梅丽莎的时候，才能短暂的忘却那股刻骨铭心的恨！

　　……

　　……

　　张家大院一处空旷的场地上，下人们都停下了手里的活围成一团，老板今天大发慈悲，让他们来看一出好戏，说要丰富大家的精神生活。

　　作为主裁判，张成说道“决斗的规则不多只有一条，随你们怎么打，但记住了，不许出人命！尤其是你阿奇骨，万不能痛下杀手！”

　　阿奇骨那千年万年不变的扑克脸顿时一苦，身为张家武力总管，阿奇骨名义上的老大实则是好兄弟的厄拉托，拍了拍他的肩膀，叹了一口，好像在说，兄弟，我同情你，节哀顺变吧！

　　一脸大麻子像书呆子的鼠标屁颠颠走上来，也想拍阿奇骨的肩膀，但以他的高度似乎举起手也勾不找阿奇骨的肩膀，退而求其次，拍了拍了阿奇骨的手臂，偷眼撇了一眼撅起小嘴儿霎时诱人的梅丽莎，懒蛋顿时一红，嘿嘿笑道“阿奇骨大哥加油，我看好你！”说完，不等阿奇骨发飙，噌一下钻入了耗子洞。

　　鼠标那贼眉鼠眼的表现自然没有瞒过张成，这长不大的小家伙，貌似是发情期到了，啥时候给他找只母耗子。

　　接着又是山顿兄弟，还有皮包骨头一脸阴沉的卢卑克，都上来为阿奇骨打气，只将梅丽莎晾到一边，身为巴赫家族的大小姐，她啥时候被如此无视过，登时气节，娇喝道“你们有完没完，像个娘们儿似的，要打就是别默默唧唧的！”

　　“女人，是你要和我决斗，等待，是你应承受的！”阿奇骨脸露凶光看着正前方的梅丽莎，语气冰冷，在场实力弱小的下人们都不由自主打了个寒颤。

　　“哼……”梅丽莎撇嘴冷哼一声。

　　看着阿奇骨的表现，张成深感担忧，他现在可不想和巴赫家族翻脸，不得不像老头一样啰嗦，再三提醒道“教训一顿就行了，吃吃豆腐也行，但千万要记住别给弄死，到时候老板也不好交代。”

　　“阿奇骨身为大男儿，不会让老板为难的，我不杀她！可也不会吃她的豆腐，女人，修炼上的绊脚石！”阿奇骨哼哼两句与梅丽莎大眼瞪小眼走进了张成画的圈里面。

　　一个直径为百米的标准圆形内，阿奇骨与梅丽莎成一条直线，分别站在圆形的边缘两端，一百米的直径，也是张成使用空间封锁领域的极限。

　　喝！

　　张成低吼，一面红色透明犹如蝉翼的领域罩在地面，瞬间将决斗的两人笼罩，要顶起这么大的一个领域，张成一开始几乎就消耗了三分之一神力，累的不行，脑袋一时眩晕好半晌才恢复清醒的头脑。

　　看着亟不可待的二人，张成不禁又向阿奇骨使了一个眼色，兄弟，千万别给弄死了！

　　张成不禁暗自嘲笑，何时自己如此婆婆妈妈了，一股苦闷憋在肚子里，他也没办法，阿奇骨就是那德行，一招毙命，从小在军队中培养的习惯已经根深蒂固，张成真怕他下意识的用了杀招，到时候可就有好戏看了，千万里之内非鸡飞狗跳不可！

　　此时张成都有一种皇帝不急太监急的感觉，而他，就是那传说中的太监。牟足了劲儿深吸一口气，头脑一时清醒，朗声道“决斗，开始！”

　　“始”字刚落还未落之时，梅丽莎登时一个瞬移漂浮阿奇骨的头顶，脚下布满了神力，以极快的速度向他的脑袋踢去。

　　身在领域外面的张成看的暗暗咋舌，这丫头真是狠人，要是一般人的脑袋被这一脚踢实了，最少也得弄个重量级老震荡不可，可惜，她不死不活的遇上了拥有银甲僵尸血脉的阿奇骨。

　　砰、砰、砰！

　　一阵令人牙酸的金属撞击之后，两人顿时分开，阿奇骨脑袋挨了三脚，梅丽莎这丫头脚也快，修为被封印了百分之九十九，也能在0.1秒内连踢阿奇骨三下，而且听那撞击之声，一脚比一脚重，到了最后，就犹如撞了少林寺那口大钟似的沉重，少些实力低下的下人登时被震的脸色铁青，浑身冷汗，后怕的捂住耳朵，却没有一个想要错过这场好戏，学模学样，大家都捂住了耳朵美滋滋看着这出难得好戏。

　　反观梅丽莎，一个后空翻落在五丈远，从扭曲的脸上不难看出她此时很难受，原来刚才那三腿她用上了全力，不仅没有把阿奇骨怎么样，反而伤了自己的脚，一只腿还发麻呢！

　　梅丽莎多机敏的一个女人咧，之前脑海中只想着报仇雪耻，根本没注意张大少爷的险恶用心，腿脚上的疼痛唤醒了她的头脑，螓首顿时对着张成，从那对晶莹莹的美眸中不难看出，她很愤怒。

　　她还记得狡猾二叔的吩咐，不能对张成下手，既然如此，只要找你泄恨了！

　　梅丽莎转首一瞬不瞬盯着阿奇骨，犹如自然女神第二种变身——黑寡妇一样的毒辣，一只手悄悄的伸到了背后，从阿奇骨的视角完全看不到她的小动作，但作为旁观者，张成却看了一个清楚，一只蹭亮的短匕落在梅丽莎的手中，而且张成还感觉到一股熟悉的空间神力波动。

　　张成暗自好笑，一把拥有撕裂空间法则的下品神器就能破了阿奇骨的防御吗？简直是笑话！张成之前已经说了，只要不杀死对方，无论用什么方法都行，他也道出梅丽莎的小动作，双手环抱一副看好戏的样子。

　　真要说起来，梅丽莎这把匕首是她平时削水果用的，攻击力不是很强大，但自带有撕裂空间法则的属性，却能划破一道一公分左右的空间裂缝。

　　不过梅丽莎也明白，单品这把匕首还不足以破掉阿奇骨的防御，其实她也有更厉害的神器，问题是以她现在所剩不多的神力，根本驱使不了过于强大的神器，能用这把水果刀，已经是她现在的极限。

　　瞬移！

　　再次瞬移！

　　接二连三的瞬移！

　　梅丽莎的身影在空间封锁中时隐时现，一会儿出现在阿奇骨的前侧，一会儿又是左侧，立刻又是后背，妄图用这样的方法来干扰阿奇骨的判断。

　　在阿奇骨的眼里，梅丽莎的这些动作都是多余的，不由冷笑，并不是他自大，而是他根本就感觉不到梅丽莎下一次所出现的地方，与其数十次瞬移，倒不如节省一些神力来对付自己。

　　阿奇骨的速度并不快，比厄拉托要慢一些，但要比鼠标快上一筹，他明知道躲不过梅丽莎的偷袭，也不想去躲。

　　在梅丽莎惊讶的眼神中，只见阿奇骨竟然将双手插进了裤子上的口袋里，嘴唇斜抽还是那副冷笑的样子，蔑视，赤裸裸的蔑视！

　　竟然敢小看我，今天不仅要你的双手，连脚趾头也要割两根下来！

　　其实，阿奇骨是担心一时控制不了使用了杀招，所以才限制双手。

　　梅丽莎瞬移的频率登时加快，几乎在一个地点停留的时间不足眨眼间，场地上闪现出淡淡的残影，一抹亮光映射在阿奇骨的后背，梅丽莎行动了！

　　反手握着匕首，从阿奇骨的咯吱窝向上一挑，结结实实刺进他的手臂，虽然撕裂空间法则已经很强了，但以阿奇骨即将晋升为下位神的修为，即便是封印了百分之九十九的身体，也不是一把水果刀伤的了得。

　　不过黑色短袖无领T恤却被划破了一个大口子，匕首尖端抵在隆起的肌肉表面，深深扎出了一个凹陷，就在梅丽莎以为得逞之际，阿奇骨的另一手从裤子口袋里迅速抽出，并以更快的速度绕过胸膛握住了梅丽莎执匕首的手腕。

　　梅丽莎忽的感觉到一股大力从手腕上袭来，当知不好，妄图抽出手腕，手腕非但没有挣脱半毫，那股力道反而更大，骨痛不已，掌心中的匕首顿时脱落，梅丽莎的半个身子也向前佝偻，表情狰狞！

　　一只手被擒住，梅丽莎还有另一只手，虽然从手腕上传来难忍的疼痛，也是巴赫家族的大小姐从没有遭遇过的倒霉事件，但为了报仇，本小姐忍！

　　用了吃奶的力气捏紧小坤包，将所剩不多的神力全部集中在拳头上，梅丽莎佝偻的身子仰视着阿奇骨，没有崇敬，只有恨意、还有一股淡淡不易察觉到幽怨！


第215章 惩罚

　　“疼，疼，疼啊！我投降，开放开我！”一边假作苦求呼喊，就当阿奇骨手掌心的力道稍稍松弛一点之时，梅丽莎狡黠的笑了起来。

　　拳头迅猛冲天而上，阿奇骨首先感觉到了一股劲风袭来，眼角刚捕捉到偷袭而来小拳头，就要躲闪，但他还是发现的太晚了。

　　咔嚓！

　　下颚结结实实挨了一记拳头，虽然没有伤害到表皮，骨头更没有受到伤害，脑袋却一荡嗡嗡作响，经历了千百次大小战役的阿奇骨当然知道是怎么一会事情，脑震荡了！

　　气愤的情绪充斥在灵魂，今儿要是不好好教训这个小丫头骗子，如何能化解他的心头之恨，如何能在兄弟们面前挺胸抬头做人？

　　揍她！

　　抡起拳头就朝梅丽莎的面门子砸去，身处外面的张成不由将心脏提到了嗓子眼上，这一拳要是揍下去，妈的，准备享受巴赫家族的报复吧！

　　张成大呼停手，可惜阿奇骨已经被愤怒冲昏了头，如果说打起来的厄拉托是混人不知轻重的话，那么阿奇骨发起火就是不死不休的局面，简直就是一头拼命三郎！

　　梅丽莎大惊失色，刚才那一拳非但没有把黑炭头怎么样，反而把自个小手弄成骨折，这要是全胜的时候，神力流转，分分秒秒就能痊愈，但问题是她如今神力耗尽，甭说伤痛没有治愈，身子骨还不听使唤，只有愣愣的看着拳头砸来，那眼泪，就好像六月天的骤雨，哗啦啦就来了！

　　看着梅丽莎水汪汪的眼眸子，可怜兮兮，流泪满面的样子，阿奇骨才知道做了什么事情，也记清了老板三番两次的叮嘱。就好像被泼了一盆冷水的额似的，那旺盛的怒火瞬间被熄灭了！

　　还好这看似千钧之力的拳头没有附上神力，想收也能收回来，他的一只手还死死的握着梅丽莎的手腕，两人近在咫尺，都能感觉到对方灼热的呼吸，他冷哼道：“服不服？”

　　‘服不服’这三个是阿奇骨最爱说的话，每次他练兵的时候，总是会事先示范一次，然后随便挑一个刺头和他比划比划，最后当然是阿奇骨赢了，才以胜利者的姿态，问一句‘服不服’。

　　每当他说这三个字以后，不仅刺头连连称服输，就连其余新兵蛋子也对他心服口服，可惜梅丽莎不是新兵蛋子，而是一个比小人更难缠的小女人！

　　梅丽莎倔强的仰起头颅，也学着阿奇骨冷哼一声，用余光挑衅着他的权威，好像在说，不服，本姑娘就是不服，你咬我！

　　对付女人，讲理的作用几乎都要大打折扣，更何况是这个女人还是胡搅蛮缠的疯女人，阿奇骨也不是一个喜欢讲大道理的人，他没有老板那样的好耐心。

　　放在手腕的手突然一松，梅丽莎柔软的娇躯不由得向下倒，一只大手登时抓过来，钳住了梅丽莎脖子，大手稍稍一用力，她便感觉到呼吸极不顺畅，脑袋涨的难受，五官也迟钝了许多。

　　“服不服？”阿奇骨再次问道。

　　憋足了一口气，梅丽莎艰难道“不、服！”

　　张成在外面看的心惊胆战，阿奇骨这丫的就是一个战场的屠夫，杀人不眨眼呀，在他的眼中，再漂亮的美女也就和猪猡兽差不多，只要是敌人，一样能伸出屠刀！

　　赶紧撤掉空间封锁领域，就在张成即将瞬移去营救梅丽莎的时候，异变发生了，场面令在场的男人瞬间瞪大了眼球，热血沸腾，美女绯红了脸有的低着头、有的死死闭上眼睛，就是不敢去看，现场只听见梅丽莎哭天抢地的哭啼，还有阿奇骨那一句“服不服！”

　　原来阿奇骨陡然松开了手，又以极快的速度反手抱住梅丽莎，梅丽莎惊慌失措惨叫挣扎，两人就在一百多人的眼皮子地下滚在了一起。

　　梅丽莎的力气哪有阿奇骨的大，很快就被阿奇骨擒住，用腋下夹住梅丽莎的腰，另一只手开始了犯罪的高潮，在梅丽莎凄厉痛不欲生的惨叫下，所有男性牲口的目瞪口呆中，阿奇骨一把撕碎她新买的紧身牛仔裤，那桃红色小裤裤漂亮可爱，呈现在广大男性同胞眼前，虽然在张成眼里，那小屁屁还不是很圆润，但不得不说，在这种场合下，聆听着小屁屁主人的凄厉的惨叫声，还是有一种变态的畅快！

　　阿奇骨一点不为自己的罪行感到难过，他也不认为这是一种罪行，他只不过想要教训不听话骗子丫头罢了，老板说过不能弄死，所以还是按照老板以前交的办法做事吧！

　　啪、啪、啪……

　　完全能覆盖一瓣小屁屁的巴掌，与梅丽莎的小屁屁来了几十下亲密接触，那响声，嘹亮，看的在场男性无一不热血沸腾，尤其是最闷骚的鼠标，贼眉鼠眼、咬牙切齿，一股热血充斥在面门子上，就像某个朝代关二爷，肥胖的身子跳上跳下一副猴急的样子，恨不得上去也那只胖乎乎的手去拍打两下！

　　巴掌声音嘹亮，那梅丽莎的痛苦咒骂声绝对是惊天动地，上一次只不过在几个人面前被打了小屁屁，而且当时裤子还没有脱，现在倒好，不仅观众增加了二十多倍，而且还被人看到了可爱的小裤裤，梅丽莎顿时感觉到好委屈，连自杀的心都有！

　　“混蛋，黑炭头，你不得好死，巴赫家族不会放过你，杀死你，千刀万剐，啊～！”

　　听着梅丽莎的咒骂，阿奇骨皱了皱眉头，不由在加了一把力气，直啪的玄梅丽莎连连惨叫，到了后来，连喉咙都喊破了，嘶哑的咒骂依然持续在周围。

　　张成有些看不下去了，不听话的女人嘛，打两下就算了，往死里打，这就不好了！

　　“阿奇骨，放……”

　　张成还没有说完‘放了她’三个字，忽的感觉到一阵强劲的空间波动，眼前陡然出现一个人影，一巴掌抽过去，强悍如斯的阿奇骨飞上了天，消失的无影无踪。

　　这杀来之人竟是蒂莫西，他本意是来劝解梅丽莎，没想到却在大老远听到了宝贝侄女的哭啼，竟然是一个陌生的男性在打宝贝侄女小屁屁，小宝儿从小到大，何曾被打骂过，简直是欺人太甚。

　　所以蒂莫西想都没有想，直接赏了凶手一巴掌！

　　用一件纯白色披风遮住了宝贝侄女的隐私处，牵着梅丽莎的手，输了一股浩然的神力，立刻冲破了封印，在神力的作用下，梅丽莎之前受那点皮肉之苦瞬间好转。

　　平时总是将和善微笑挂在脸上的蒂莫西，以他的城府，今时今日也无论如何也笑不出来，他板着脸牵着羞愤交加的梅丽莎，一步、两步……靠近张成。

　　张成脸不红气不喘，笑呵呵的与蒂莫西对视，心中却在打鼓，最不想看到的局面终于还是来了，还好有一帮忠心耿耿的属下围在他周围，否则，张成恐怕与蒂莫西对视的勇气都没有，毕竟蒂莫西是下位神，而张成，才进阶为11阶修士而已，一根小指头都能戳死他！

　　“嗨，什么风把蒂莫西老哥你吹来了，今儿春和日立、阳光明媚，不过去客厅坐坐，喝喝小茶也要呀！”张成一边找着借口胡说八道，一边给鼠标抛眼色，兄弟，还不去把家里的高手都叫来，在这节骨眼下，憨厚的鼠标也不犯傻，似是无声无息钻入了耗子洞，其实两人的小动作早被蒂莫西发觉。


第216章 梅丽莎的态度

　　蒂莫西向张成扬了扬手，“你应该知道，在再多的12阶魔兽的保护下，你也逃不出我的手掌心。但我不想取你的性命，给我来，他们留下！”说完，蒂莫西牵着梅丽莎走进客厅。

　　望着蒂莫西渐渐远去的背影，张成不由送了一口气，还好这丫的没有当场发飙，否则要屠掉在场的人还真的是分分秒秒的事情。

　　一旦错过了这次机会，之后想要杀他，可就难多了！

　　一两分钟之后，自然女神与小蕊相继赶到，张成简约的告诉了两女此事的经过，虽然已经很简约了，但有些事情还是要说清楚的，更何况以后她们也会知道，一听到一个小姑娘在一百多号爷们儿的眼下被欺负的事情，收到了两女无数白眼，就连老脸堪比万里长城的张成，不禁也有些脸红，心中却道，又不是我打的，我是无辜的！

　　但犯事的是阿奇骨，他的死忠小弟，这事还真的只有他来承担，携着两女走进了客厅，刚走进来就瞧见梅丽莎趴在蒂莫西身上掉眼泪，那红彤彤的眼眸子，和小兔子的眼球没多大差别，张成一走进来，她便停止了抽泣，用一双宛如刀割的眼神，一遍遍割着张大少爷的脖子。

　　“咳咳……！”张成心虚的咳嗽两声，一手牵着小蕊另一只手牵着自然女神，说道“蒂莫西大哥，我隆重的向你介绍一下，这位是我的夫人小蕊，这位是莉莉丝小领主的特使，同时也是我最亲密的客人迪丽莎，虽然你们有可能认识，但我觉得还是有必要介绍一下。”

　　“鄙人蒂莫西，巴赫家族外部执事，今天能见到小蕊夫人，当属荣幸！”蒂莫西又看着自然女神，更加亲切道“没想到侄媳妇也在这里，我罗宾逊侄子天天想着你呢！”说完又笑眯眯看了张成一眼，好像在说，小子，你身边的迪丽莎是我这边的人，就算你身边还有一个下位神老婆，打起来，二对一，输的还是你。

　　张成心情登时咯噔一下，迪丽莎竟然是巴赫家族的人，好像还是某个少爷的未婚妻，他们发展到什么程度了，忽地，一股酸味袭来，不过眼下也不是追求这些事情的时候，张成压下心中那股醋劲，打了个哈哈，与蒂莫西相对而坐：“老哥，我也知道你是个直爽的人，咱们打开天窗说亮话吧！梅丽莎小姐和阿奇骨之间的事情，只是一个小误会而已，并不是你看到那样，事情的经过是这样的……”

　　直爽？蒂莫西暗笑一声，他这一生不曾和这两个字挨上边，就连暗恋梅丽莎母亲那件事，他大哥都不知道，他冷着脸打断了张成话：“其中的经过梅丽莎已经跟我说了，老弟你不再重述，我现在不想追究经过，我只要结果！”

　　喵喵的，原来是要好处呀，这就好办了，手心多出一枚空间戒指，张成说道“这里面有十万下品神晶，就当是给梅丽莎小姐的赔礼。当然，至于阿奇骨那混账小子，等他回来我会好好的痛扁他一顿，而且我保证，他永远都不会出现在梅丽莎的面前。”

　　“神晶，我巴赫家族不缺，至于阿奇骨这个人，我想他也不会出现在你面前了，这会儿恐怕已经死掉了！”蒂莫西那一巴掌不仅是将阿奇骨抽飞那么简单，神力同时进入空间隧道，凭空出现在阿奇骨的脑海，可以说，就算阿奇骨防御在强，也不可能防御凭空出现在脑子内的神力，这才是空间神族的恐怕之处。

　　当然，这一招也是有极限性，比如对下位神就没多少作用，因为下位神的身体本身就含有法则，空间法则难以穿越含有法则的身体。

　　死了怕什么，只要能找回尸体就行了，张成不屑的嘀咕几句，又不得不面对现实问题，这丫的到底想要干什么，张成故作轻松松了松肩，问道“那你的意思呢？”

　　蒂莫西脸上浮现出一抹深沉笑容，虽然很令人感到亲切和温暖，但在张成看来，这却是阴森冰冷的，蒂莫西疼爱的拍了拍梅丽莎肩膀，道：“当着那么多人的面，受如此委屈，传了出去恐怕梅丽莎就难以嫁人了……”

　　张成似乎料到了他要说说什么，这种情况在三流武侠剧里面是很常见的，女猪脚被男猪脚亲了嘴摸了大腿，为了颜面着想，一般都会忍辱负重嫁给主角，如果真是这样的话，张成也不反对多一个大老婆，但问题是，这个事件的男主角不是他呀，应该是阿奇骨才对，从始至终，老子连手都没和梅丽莎牵一下。

　　阿奇骨这小子倒是占了不少便宜，再说了，你家的梅丽莎还没有莉儿那丫头漂亮脸，做丫鬟还差不多，老婆嘛，滚蛋！

　　唯恐他在说下去，张成也不讲究什么礼貌不礼貌了，插嘴道“蒂莫西老哥放心，我向你发誓，这件事绝不会传出去，你老放心好了！”为防蒂莫西自个放出消息，张成不敢把话说死了，下油锅上刀山的诅咒就算了。

　　房间中顿时一冷，一股空前的杀气传来，喵喵的，这老混蛋恐怕比迪丽莎强盛事情还要强大！不过他这股杀气不但没有吓住张成，反而成了身处亚空间屠神剑的美餐，张成与屠神剑已经建立成了一种宿主与寄宿之间关系，平时屠神剑处在亚空间，以张成为媒介吸收着地狱丰富的杀戮之气，而张成，则可以借用屠神剑披荆斩棘。

　　可惜上一次为了抹去九尾狐的意识，消耗光了屠神剑所储存的杀气，听光头男说，当时如果不是九尾狐被封印了神力，就是杀气再多十倍也拿九尾狐没有办法。

　　好几天过去了，屠神剑内杀气还没有恢复当的时十分之一储量，杀一两个十阶魔兽倒没问题，但问题，张成动动手指头就能搞定十阶魔兽，那需要耗费屠神剑的杀戮之气呀！

　　不过光头男还告诉了张成一个快速积累杀气的方法，在不动用屠神剑内的杀戮之力的情况下，只用刀身的力量宰杀生灵，据光头男说，杀个万八千10阶以上的魔兽，就能将这颗杀戮之石装满。

　　张成拿定主意过了这关之后，一定要宰他个万八千10阶魔兽，喵喵的，到时我看谁还敢在老子面前嚣张！

　　“对于张老弟行事作风我还很放心的，不过就算他人并不是情，但对于梅丽莎来说，也是一种忘不了的伤痛，所以……”

　　“我明白！”张成再次插嘴，冲梅丽莎媚笑道“给我两个月的时间，我会负责还你一个健健康康、活活泼泼的梅丽莎，绝对会让她从阴霾中走出来的。”

　　妈的，不就是被在大庭广众之下打了小屁屁吗？在前世，什么眼罩门、海滩门，里面的女主角更加露骨，更加那个啥，不也是活的好好的，老子就不信了，凭咱这张三寸不烂之舌还逗不笑她！她不是恨阿奇骨吗，大不了让阿奇骨在死几次！

　　可惜蒂莫西并不是这个意思，如张成之前所想的那般，他想将侄女嫁给他，据他这两天的暗查，这黑头发小子身边有不少好苗子，就拿他眼前这个四老婆来说吧，都是个下位神，而且刚才蒂莫西还发现了一个快要接近下位神实力的下人，不出十年，他们家起码有两个下位神。

　　单凭这一点，完全可以成为莉莉丝城一个很有势力的家族，而且这小子还有可能是黄金龙族的后裔，他身后还有神秘黄金龙族，与莉莉丝也有着某种利益上的联系，虽然花心了点，有好几个老婆，但对每个老婆都很好，以上种种表示，张成完全可以成为巴赫家族的姑爷！

　　“我想你应该听我把话说完！”蒂莫西顿了顿，“我的目的很简单，赔礼我不要道歉也不需要，只有一个要求，把梅丽莎娶回家做你的五夫人！”

　　太阳，张成郁闷不已，却不做表态反而偷眼向梅丽莎瞟去，也是没多大变化，该怎么哭就怎么哭，妈的，赌一把！张成清了清嗓子，面带微笑的望着梅丽莎，难得正经一会：“梅丽莎小姐，你觉得蒂莫西老哥的提议怎么样？”

　　“啊？”

　　梅丽莎恍然抬头望向张成，厌恶之意毕露，又转首望着蒂莫西，问道“你们刚才在讨论什么，关于我的吗？”

　　看到梅丽莎那一抹厌恶的眼神，张成不由暗喜，这丫头绝不可能喜欢他！

　　蒂莫西登时气节，这丫的，二叔拼死拼活为你争取幸福，你倒好……暗自叹了一口气，蒂莫西把原话重新说了一遍。

　　本以为梅丽莎就是有少许不乐意，但也不会有太大反应，哪曾想到梅丽莎噌一下站了起来，吧唧吧唧抹干眼泪，俏脸上的肌肉抽搐，圆目瞪着张成，恨得吃了他，娇叱道：“你想娶了，妄想！”

　　张成很想说这个馊主意是你二叔说出来的，我也是反对来着，但他现在乐意看着梅丽莎发怒的样子，她越是恼怒，蒂莫西这只老狐狸的算计就越是没戏！

　　“二叔，我不要嫁给他！我的要求很简单，把黑炭头给我，我、我要杀了他！”梅丽莎银牙一咬，俏脸微红，好像一副发春的样子，却又做出一副咬牙切齿的模样。

　　这丫头不会是看上我们家阿奇骨了吧，张成越想越有可能，啧啧，看不出来呀，梅丽莎这女人还有受虐倾向，张成十分八卦的想到。


第217章 深夜缠绵

　　一把将梅丽莎拽会椅子上，蒂莫西眼球鼓鼓的，都快要凸出眼眶了，看上去骇人的紧，“你说的那个黑炭已经被二叔杀死了，你就老实听二叔的话，嫁给张老弟，相信二叔的眼光不会错的，他一个可以依靠的男人，你看小蕊姐姐多幸福呀！”

　　“哼，我才不要呢！”梅丽莎不屑的冷哼一声，在她看来，嫁给恶魔还不如嫁给黑炭头好，当然，这句话她是不会说出的，她婆娑着白嫩细滑的下巴想了一下：“死了我也要，我要把他做成人体标本挂在墙上，每天用针扎他！”

　　听了梅丽莎这句强悍如斯的狠话，张成不禁冷汗不已，这样的女人，谁他妈敢娶，反正三妻四妾的张成不敢要，万一哪天这样的一个疯女人，趁老子睡熟之后，那把剪刀把小兄弟咔嚓了，苦都来不及！

　　不过张成却在偷笑，这样的女人也挺好，起码不会缠着自己！

　　蒂莫西却不一样了，老脸不禁一红瞬间变青接着泛紫，噔一下站了起来，浑身哆嗦指着梅丽莎，见后者依然我行我素不知悔改，挥掌就是一巴掌，还好他还知道轻重并没有使用神力，但也叫梅丽莎脑袋晕晕玄玄的。

　　“我怎么会有你这样的侄女，唉！”蒂莫西本想大骂一通，但此时委屈的梅丽莎已经哭成了泪人，顿时那颗坚硬如铁的心就软了下来，再一想到刚才抽的乖侄女的耳巴子，就后悔了，恨不得也在自个嘴巴上来一下。

　　“呜呜～！坏二叔，你从没骂我，从没打我的，我恨你！”像一个受委屈的小孩子，梅丽莎撒泼似的瘫坐在地板哭泣。

　　看着这对侄女上演的之处好戏，张成心底笑翻，还没把此事解决呢，就开始内斗了，很好很强大！

　　不过作为道义上欠妥的一方，张成又不得不故作老好人上去劝劝，可惜梅丽莎并不领情，蒂莫西也是一副爱理不理的样子，那还有征战商场数百年的雄姿。看来，梅丽莎这丫头对于蒂莫西的影响挺大的！

　　不久之后这对叔侄女又吵了起来，蒂莫西坚持要将梅丽莎许配给张成，而后者却宁死不从，以死相逼也不嫁给他，还是要得到阿奇骨的尸体。

　　面红耳热争执了大约两个小时一直到了黄昏，还是没有结果，张成还以为要请客吃晚饭，没想到他刚这么说，蒂莫西就拉着梅丽莎走了，说明天再给张成答复。

　　这两人刚踏出张家大院，鼠标贼眉鼠眼脑袋乱晃，抱着一个人型生物出现在张成面前，张成一瞧，原来是阿奇骨，看着阿奇骨躺在地上不能动弹的样子，张成心急问道：“他怎么啦？”

　　“嘿嘿……那老东西下手太狠，老阿这次惨了，把老阿的脑袋都整成了浆糊，我发现他的时候，像个无头苍蝇一样在郊外乱转。憨厚的鼠标猜测，老阿应该还活着，不过已经失去了听觉、嗅觉，也不会说话，如果不是当时厄拉托老大将他按到在地，我在他背上写了‘我是鼠标’四个字的话，他连我们都要揍呢！”

　　听了鼠标的一席话，张成不觉的郁闷，他此时有了一些明悟，魔兽傀儡也不是万能的，像脑袋被整成了现在这样，或者失去了四肢，战斗力就会大打折扣，而且还有可能误伤自己兄弟。

　　不过张成转念一想，咱有修复术，怕什么，受伤了大不了扔个修复术，就算身体彻底报废了，回炉重新铸造一番，照样活鲜鲜的！

　　想罢，张成扔出了修复术。

　　阿奇骨无精打采爬起来，轻轻拍了拍鼠标的肥厚臂膀，算是兄弟之间表达谢意的一种方式，又闷闷不乐退到了张成的身后，一副我是保镖我要站岗的架势！

　　“老阿，你有心事？”张成试探性的问道，这根木头整天除了修炼就是训练猫人，也会有心事？但他这副没精打采好像所有事情都和他无关的样子，的确是有心事的样子呀，怪了！

　　“……”

　　沉默了约有两分多钟，阿奇骨叹了一口气，“我真没用，一把就被人打败了，而且当时我还没有看清对方样子，没用，太没用了！”

　　作为军人，只有第一没有第二，而在张家的保镖队伍中，阿奇骨只能排在第二，他对变强拥有一种病态的追求心理，在这种病态的心理下，像儿女情长这些事情，早被他抛诸了脑海，心中只有一个信念，变强，变强，不停的变强！

　　张成顿觉郁闷，他还以为是啥八卦新闻呢，不过眼前小弟闷闷不乐的样子，作为老板，他总该做点什么，“你也不要太伤心难过，你听我好好分析，我想听完之后你会觉得失败并没有什么大不了的。首先呢，当时你被封印了百分之九十九的修为，就连我也能戳死你，当然，你的防御还是很强大的，那也得全副武装的情况下才能秒死你。”

　　“其次，那揍你的家伙根本就不是人，他就是一个变态，此人是梅丽莎的二叔你也见过，就是蒂莫西那老东西，他再怎么说也是修炼了上千年的老怪物，人家可是下位神。你才修炼了多久？三十多年而已，输给他，不冤枉！”

　　听了张成分析，阿奇骨当真好受了点，却不甘道“我还是不甘心，这次输了我认了，但是下一次，我绝对会赢！”

　　“好志气，老板就是欣赏你这种锲而不舍的精神！”

　　一旁的鼠标豆眼大小的眼珠子贼转，憨憨道“下一次我也要揍他，为了老阿出气！”

　　张成不由多看了鼠标一样，看不出来这小子都学会拍马屁了，虽然功力并不高深！

　　又褒奖了鼠标一句，张成正色的看着阿奇骨，说道“你和梅丽莎这件事情还没有完！之前他们叔侄女吵的厉害，临走前……”

　　将此事的经过前前后后告诉阿奇骨，张成又道“所以说蒂莫西这老家伙绝对不会轻言罢手，很有可能说服梅丽莎，到时候你老板我就痛苦了，咱得想一个两全其美的办法，甩掉梅丽莎那个女人！”

　　“老板，偶跟你商量商量，你不要，就把梅丽莎让给我行不，偶不嫌弃她！”鼠标搓着肥滚滚的双手，胖脸一红扭捏的说道。

　　张成乐呵呵道“那感情好！”

　　听了鼠标的话，张大少爷高兴的很，妈的，梅丽莎那娘们儿在大庭广众之下被阿奇骨吃了那么豆腐，老子才不捡二手货呢！更主要的，老子对她一点感觉都没有，还是想着怎么勾引小蕊蕊上床更有意思！

　　办法不是一时半会就能想出来的，更何况这事还比较棘手，既要考虑到蒂莫西那老东西的威胁，又不能损了梅丽莎的面子，难啦，考虑了半天脑袋都涨了，到了深夜小猫女睡熟之后，张成依然亢奋不已，老在想怎么解决此事。

　　一个人的心力总有限，张成翻起身来，小心的给小猫女盖好被子，蹑手蹑脚走出了房间。小姨对那巴赫家族了解的多，看她有啥好主意没有，张成大步向自然女神的房间走去。

　　“唉……”

　　穿过一处假山，耳中忽的传来一声幽幽的叹息，大深夜的，突然这么来一下，张成当时吓了一条，神力迅速在身体内游动。

　　“谁？”

　　“……”

　　声音怎么有些耳熟，对了，难道是她？张成环视一周除了花草溪流，没有一个人影，张成试探性的问道“是小蕊吗？”

　　身后的丛林里有少许动静，不一会儿一个俏丽的佳人立在了张成眼前，不是小蕊还是谁呢？

　　这时候，张成才发现小蕊穿着的竟是一件半透明地白色睡袍，那玲珑曼妙的胴体在元素灯光地映射下毕隐毕现。

　　张成不觉浑身燥热，小张成也有抬头的趋势，不由的伸出手臂揽着小蕊的柳腰，见小蕊粉嫩的脸蛋闪过一抹羞涩，生硬的挣扎了两下就任意张成而为之。

　　张成好似受了莫大的鼓励，手掌越过高高挺翘曲线优美的臀，手掌在挺翘的臀上揉捏着，佳人的娇躯越见滚烫，白嫩的肌肤下片片绯红，好似熟透了的蜜桃，俨然已经动情。

　　“小妮子，刚才在叹息什么呢？是不是想老公啦，需要老公陪陪？”另一只大手也没有闲着，撩开睡袍爬上了高耸的雪峰，没有阿曼达的大，却很坚挺一只手刚好能覆盖，也是一种别有的享受。

　　张成猴急地扒去自己身上的衣服，双手拖起小蕊那圆滚滚的丰臀，健壮的身躯缓缓地朝这具完美无瑕的胴体靠了过去……

　　“别，回屋！”小蕊娇羞道。

　　几分钟后，便听得一声声梦呓般的娇吟从里面传了出来……


第218章 深夜到访

　　哼，二叔要我嫁人我偏不，混蛋黑炭头即便你已经死了，我对你的恨也不会少一点点，就算是尸体我也要得到手！

　　深夜，梅丽莎躺在软床哼着瑶鼻恶狠狠的想到，此时她脑海里全是黑炭头的影子，当然，场面可能比较血腥，想的全是如何鞭尸。

　　思来想去梅丽莎眉头皱的更深，有一句话说的好，胳膊拗不过大腿。她就是那胳膊，而二叔就是那讨厌的大腿，虽然二叔平时很疼她，不过今天他好像是动真格的，不行，决不能让二叔的奸计得逞，想让我成为家族做大的牺牲品，没门！

　　掀开被褥一个翻身起了床，很快着装整齐出现在门外，瞪大了水灵灵的眼眸观察着四周，还好二叔没有派人盯着她。

　　大门她是不敢走的，蹑手蹑脚来到了房顶，腾空飞起，她才不管阿尔宾城的禁空令，一个小小的城主而已，他们巴赫家族可是有七个这样的人物！

　　……

　　庭院中鼠标痴痴的望着天空，偶尔傻笑，似是在自言自语“我恋爱了，嗤嗤！”

　　“喂，小胖子，我要见你们老板！”

　　脑袋突然被拍了一下，鼠标浑身激灵，竟然在不知不觉中被人近了身，回头一看，忽的有一种窒息的激动，她，原来是她！

　　陡然又是颤抖一下，鼠标收回傻痴痴的眼球，快速拉了拉褶皱的衣角，感觉有那么一点绅士风范之后，很彬彬有礼的说道：“我们老板已经歇息了不见客，明早你再来吧，不过，有些事情我是可以代表老板解决的，你和我说说，也许我能帮助你。”

　　梅丽莎不由多看了鼠标一样，心想道，没想到这个反应迟钝的小胖子还是恶魔家的一号人物，啧啧！

　　“你听好了，我和我二叔已经商量出了结果，我不结婚，只要黑炭头，你将黑炭头的尸体给我，从此以后，咱们巴赫家族和你们还是朋友，该怎么合作就怎么合作。怎么样，你能办的道吗？”梅丽莎挑了一眼问道。

　　鼠标顿时苦笑，老阿那是说送人就送人的，颤抖着肥肉叹了口气，鼠标扭扭捏捏道“对不起，这件事我帮不了你，憨厚的鼠标感到万分的抱歉！”

　　噗嗤！

　　梅丽莎大笑出声，犹如荷花绽放，好美，一股微风吹来吹得鼠标浑身轻飘飘的，鼠标顿时脸红，再也不敢瞧她脸了，小心问道“你……你笑什么？”

　　梅丽莎瞬间不笑了，故意清了清嗓子，她总不能说看你这傻样我就想笑吧！

　　“想到了一些开心的事情，现在忘了，不笑了！”梅丽莎刻意板起脸来问道“小胖子，今晚无论如何我也要见到你们老板，怎么样，帮个忙吧？”没办法，明天一早二叔就来谈事情，留给她的时间不多，只好锲而不舍了！

　　之前她是打算硬闯进去的，但下午的时候被黑炭头欺负惨了，在下意识里，她有些害怕张家的人，所以只有装淑女。

　　直觉告诉鼠标应该说不，但话一道嘴边，顿时变成了这个样子“好……好吧，你跟着我，我带你去见老板。”

　　在下人们的眼里，鼠标就是高层人物，虽然这个大人物平时憨厚了点，而且还带了一个张家不欢迎的人，却没有一个下人敢拦路质问。

　　轻轻松松来到了后院，鼠标还是比较心细的，找了一个女仆敲响了小猫女的门。

　　扣扣！

　　“谁呀！”不多久屋内传来一声稚嫩的娇呼，然后声音顿时提高两倍“哥哥呢，哥哥去哪儿了？”

　　鼠标不明所以，对着门低着头说道“贝蒂妹妹，是我鼠标，你能叫醒老板吗，我……我有些事情要和他商量。”以前小猫女和嘟嘟总是想着法子欺负鼠标，一来二去，几人关系就变的很好了。

　　“哇哇～！哥哥偷偷溜了，肯定是去找费娜姐姐他们了，呜呜！哥哥不守信誉，我、我饶不了他！”穿好衣服小猫女怒气冲冲带了门，微微瞥了一眼躲在鼠标后面偷笑的梅丽莎，撇撇小嘴唇，娇喝道：“看什么看，没看过美女呀！哼，飞机场，小兔兔还没有我的大！”说完，又是鄙夷的看了梅丽莎一眼，便朝费娜起居的院落走去。

　　梅丽莎顿时觉得又是好气又是好笑，不由得低着扫了一眼平平的胸部，虽然不想承认，但事实上，她那儿只有微微两个凸点，不注意还真的难以察觉，也没有那个小女孩的大，一种失败的感觉油然而生！

　　“梅丽莎小姐你看，我们老板不在，要不……要不你回去吧，明天在来？”小猫女临走之前狠狠的踩了他一脚，当知小猫女很生气后果很严重，自个似乎给老板惹事了，这事还不知该怎么办呢，还是不要让梅丽莎来搅和才好，虽然他也想多与心目中的仙子单独处处。

　　咬着嘴唇梅丽莎摇了摇头，“不成，今晚无论如何我也见到你们家老板，走，我们跟上去！”不等鼠标反对，梅丽莎大步紧跟在小猫女后面。

　　面色一苦，好似要哭出来似的，突然肩膀又被拍了一下，这人下手可要比梅丽莎狠多了，拍的鼠标的肩膀生疼生疼的，龇牙咧嘴看去，原来下狠手的厄拉托，他身后还站着一脸郁闷的老板，顿时狂喜：“老板，总算把你盼出来了！梅丽莎小姐说有事找你，你看？”

　　张成恨不得上去抽他两下，梅丽莎这个不速之客一踏进张家大院，就被厄拉托发现了，鼠标与梅丽莎所说的话他听得一清二楚。对于老板的行踪，厄拉托鼻子一嗅便知道老板在哪儿，那会儿正在小蕊老板娘的闺房呢！

　　觉得这件事已经告诉老板，厄拉托急忙找到张成，那时候张成刚与小蕊完事，两人卿卿我我的说着情话，被搅和了好事当然不高兴。

　　而且还得知小猫女知道此事，小妮子非闹的张家大院鸡犬不宁不可，心中顿时泛苦，不知这次又要牺牲多少不平等条约才消停小妮子的怒火！

　　“给你一个将功补过的机会，立刻去把贝蒂和梅丽莎叫回来，务必要快，决不能让费娜她们知晓了！”张成瞪了鼠标一样，看后者垂头丧气一副认错的样子，张大少爷现在也没有心情处罚他，留下了一句话走进了房间中。

　　以最快的速度冲进浴室，又以更快的速度洗干净了小蕊残留的体香，小妮子嗅觉灵敏着呢，尤其是对其她女人的体香，这件事不能马虎！

　　果不其然，大约三四分钟以后，小猫女风风火火冲进房间，高高跃起两只纤细的小脚夹着他的腰，白藕般的玉手搂着他的脖子，像一只小袋鼠挂在他的身上，耸着小瑶鼻嗅了嗅，得出一个结论，哥哥没有趁她睡觉的时候偷食！

　　翻了翻白眼，小猫女没好气问道“说，刚才去哪儿了？”

　　张成亲昵的吻了一下小妮子的额头，气不喘脸不红说道“今晚把肚子吃坏了，上茅房去了！”

　　“真的？”小猫女相信了几分，疑色问道。

　　没好气敲了小妮子一下，张成说道“当然是真的，岂能有假。你若怀疑的话，去问问下人们！”

　　此时张成把心提到了嗓子眼上，小猫女真的问下人的话，这谎言八成是要被穿帮！值得庆幸的是，小猫女只腾手反敲了张成一下，嘟囔道“这次相信你！”

　　咯咯！

　　忽的听到一阵娇笑，小猫女寻声看去原来是飞机场女孩，才消停的气儿突然飙升。张成也正好看到了梅丽莎！

　　“丝……”

　　手臂突然绞痛，小妮子也太狠了，原来小猫女的小手正好落在他手臂上的肌肉上，使劲儿掐了一把，还不解气拧转了360度，疼爽了！

　　“说，这个女人是谁，她来我们家干什么？”小猫女指着梅丽莎，面色寒霜问道。

　　梅丽莎上前两步，存了心要逗逗吃干醋的小猫女，水灵灵的眼眸暧昧的对张成抛了一个媚眼，娇滴滴道“姐姐叫梅丽莎，也许不久之后就是这个坏人的五姨太了，你说，我是谁呢？”梅丽莎也明白张成讨厌她，没准还厌恶她，所以才放心大胆用言语挤兑他。

　　眼看小猫女眼眶含泪，有发飙的趋势，张成抱住小猫女的双手，扫了梅丽莎一眼，顿时大叫道“哪来的女疯子，来人呀，乱棍伺候轰出去！”


第219章 幽怨的眼神

　　竟然说本姑娘是疯子，梅丽莎双手叉腰，娇喝道“你敢！你今儿要是把我轰出去了，明儿我二叔就回来提亲，难道你真的想娶了不成？”

　　“我呸！也不拿面镜子照照你的样子，本人对完全没有兴趣，说吧，到底想干什么！”功夫不负有心人，小猫女的火气消了一些，眼见如此，张成更加不给梅丽莎好脸色看。

　　一想到来这儿的目的，还不是时候和恶魔翻脸，本姑娘今天就忍下了！但又想到她再怎么也是一个大家族的千金小姐，从未被人当众辱骂过，更何况这人还怀疑她的姿色，实在不能原谅，太生气了！哼哼，黑炭头你完了，你老板惹我，我就将气发泄到你身上，我要鞭尸！

　　“这么跟你说吧，我二叔非要把我嫁给你，但是我绝对不会答应！所以我想和你做笔交易，将黑炭头尸体交给我，咱们从此井水不犯河水！”

　　梅丽莎的言下之意，好像老子不将阿奇骨交给他，她就会嫁给老子，恶心老子似的！虽然很无耻，但不得不说在眼下是很实用，张成在小猫女小手的威胁下，况且他本人也对梅丽莎十分的不感冒，眼珠子一转，说道：“我同意你的某些要求，但是我不能把阿奇骨交给你！”

　　“为什么？难道你既不想娶了，也不将黑炭头交给我，哪有这样的好事！哼，你再不将黑炭头叫出来，小心本姑娘拆了你家大门！”梅丽莎捏紧拳头恶狠狠道。

　　“你会错意了，不是我不想将阿奇骨的尸体交给你，而是现在他还没有死，你让我怎么交？”张成一手托着小猫女的圆滚滚的小屁屁，一手摊开无奈道。

　　“什么，黑炭头还没死！”梅丽莎惊声尖叫，心中既愤怒又有一丝庆幸，还有一丝丝欣喜，之前的气苦顿时烟消云淡，突然意识到了什么，俏脸为之酡红。

　　张成哪管她的表情，又道“没错，阿奇骨的确没有死。而且我也不会把活着的阿奇骨交给你，不过我倒是有个好主意，可以消除你们二人之间的怨恨。”

　　“什么好主意，姑且说来听听。”

　　“你不是气恨阿奇骨让你丢了面子，想教训他一顿吗？我看这样吧，你们在比试一场，不过这次我不会再封印你们的修为，真刀真枪打一场，以你的修为还有绝强的神器，相信一定能轻松胜利。而且就算你将阿奇骨杀死了，我也不会难为你，怎么样，划算吧？”说完张成像梅丽莎挤了一个眼色，好像在说，你丫的赚了大便宜似的！

　　但他这个眼色落在虎视眈眈的小猫女眼中，完全变成了眉目传情，想都不用想，几乎是下意识的在张成手臂上来了一下，这下掐的更狠！

　　“啊……”

　　一阵杀猪的呼叫直冲云霄！

　　看着张大少爷那痛呼的样子，梅丽莎大叫过瘾，偷笑了几声，顿时发觉气氛不对，好几双眼睛都盯着她，而且是那小猫女的眼神中含有强大的杀气。给了小猫女一个灿烂的笑容，对张成说道“这事我答应你，择日不如撞日，你现在就把黑炭头叫出来吧！”

　　安抚好小猫女之后，张成说道“他现在在一个隐秘的地方，我得派人去叫他，你在西城外等我们，我们待会就到。”

　　“我才不呢，万一你们失约怎么办？”梅丽莎不乐意道。

　　“……”

　　“喂，说话呀！”见张成不再搭理她，反而逗着小猫女，梅丽莎很是生气的喊道。

　　“……”

　　张成依然自顾自的逗着小猫女，喵喵的，不相信老子，老子就将你晾在一旁，看是你急还是我急！

　　梅丽莎的耐心可没有张成那么好，撇撇嘴说道“我在西城等你们，记住了，一定要把黑炭头带来，不然，我拆了你们家大门！”

　　梅丽莎气呼呼的走出了张家大院，嘀咕道“什么东西，哼，黑炭头等会儿有你好瞧。你老板敢气我，本姑娘就揍你了！”

　　这时梅丽莎又想起了当恶魔说黑炭头还活着的时候，自己的小心肝儿没来由狂跳，那种欣喜感到底是怎么回事？难道是又可以蹂躏黑炭头了，而感到高兴？

　　恩，肯定是这样的，没错！

　　梅丽莎走后，张成将处在亚空间操练猫人部队的阿奇骨叫了出来，问道“之前的事情你都听到了？”

　　“一清二楚！”阿奇骨咬牙切齿的道“既然她还想来找揍，我不介意在揍她一顿！”虽然阿奇骨的本意不想揍人，只对杀人有感觉，但那个女人偏偏要威胁老板，不揍她，怎么对的老板对他的培养？

　　“不、不、不！”张成摇了摇头，连说了三个不字，道“揍人不是我们的目的，摆脱梅丽莎的纠缠才是我们要做的。你要是将她在揍你一顿，她肯定不会罢休还要缠着你，所以，为了达成我们的目标……老阿呀，这是我以前做的盔甲，下品神器级别，我穿的有些显大了，穿在你身上刚合适！”

　　将老板突然不说了，反而拿了一套用12阶魔核铸造的盔甲交到他的手中，阿奇骨没来顿感菊花一紧，两腿紧绷，千古不变的扑克脸闪过一丝骇然。

　　话说这套铠甲可是老板的心爱之物，平白无故送人，老板有这么大度！

　　“老板……”

　　阿奇骨刚想推辞，张成似是知道他要说什么，不乐意道“交给你就收下，好好的一个大老爷们儿，推推拖拖的倒像个娘们儿了！”

　　“不是……我……”

　　“我什么我？收下，这是命令！”张成突然板着脸正色道。

　　“是！”阿奇骨忽的身体紧绷站直身体，敬了一个富有华夏特色的军礼！

　　张成笑呵呵道“这就对了嘛！咱接着刚才的话题，想要摆脱梅丽莎那个女人的纠缠，老阿呀，只有委屈你了，让她揍一顿，消消火气吧！”

　　“啊～！”阿奇骨大惊失色，被女人揍还不能还手，这……这也忒郁闷了吧！难怪老板会‘好心’送他盔甲，原来是……一时间阿奇骨直愣愣的看着张成，那神情，幽怨！


第220章 领域，空间凝固

　　距离阿尔宾城万里外一处此起彼伏的山峦，不时能听到凶兽恐怖的嘶吼，仿佛它们随时都会从某个角落出现，是那么的令人胆战心惊。

　　张成漂浮在半空中，笑嘻嘻和对峙的二人询问道“你们都准备好了吗？”

　　“哼，我已经等不急了，快喊开始吧！”梅丽莎挺起胸膛，好像骄傲的小母鸡，在她的眼里阿奇骨就是一条小虫子，能随时把他吃了似的。而她手里此时已经多了一把袖珍的利剑，这是巴赫家族收藏的三大神器之一，能够增幅两重空间领域的威力，随着自身修为的提高，增幅的威力也就越大，梅丽莎差不多能够增幅百分之五十的攻击力，所以才敢如此小觑阿奇骨。

　　“我也准备好了。”全身被包围在战甲的阿奇骨回头‘幽怨’的看了张成一眼，郁闷道。

　　“开……”

　　‘始’字还没脱出口，鼠标便拽着张成手臂，豆眼大小的眼珠子眨也不眨望着他，恳求道“老板，既然老阿不想决斗，就换我来吧，我来替他承受这一切，你别看我身子骨比老阿单薄，想当初我也是家族的头号肉盾呀！老板，你就让我去吧！”

　　张成小心的瞥了一眼百丈之外的梅丽莎，估摸着她应该听不到这边小声的谈话，皱着眉头说道“你来凑什么热闹，难道你不知道阿奇骨是去讨打的！”

　　“知道……”

　　“知道你还去？”张成瞪大了眼珠子吃惊问道，这挨打的事情还有抢着做的？

　　鼠标偷眼瞟了梅丽莎一眼，肥胖的脸通红通红的，不好意思道“老板不是常说过一句，打是情骂是爱，我就想让梅丽莎骂骂我揍揍我。”

　　合着这丫的发春了，看来还真的对梅丽莎那丫头有意思，张成不想打击他的信心，叹了口气，说道“我去和梅丽莎商量商量，别先说谢，事情能不能办成还得看人家梅丽莎的看法。”眼见鼠标努嘴道谢，张成赶紧用言语堵住他的嘴。

　　他心道梅丽莎是来报仇的，她又和鼠标没什么仇恨，揍他干嘛？

　　果不其然，张成刚说出口，阿奇骨倒是连连对鼠标抛去感激的眼色，可惜，梅丽莎不答应，还一个劲儿的催促快点开始比斗。

　　“鼠标，不是老板不帮你……”

　　“我知道，是憨厚的鼠标不配做梅丽莎姑娘的对手。”梅丽莎刚才把话说得有些难听，鼠标难过着呢，丧气的退到张成身后，偶尔才会探出头偷偷打量梅丽莎。

　　鼠标的小动作哪能瞒过张成，暗自叹了一口气，梅丽莎要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，脾气还臭的不得了，鼠标咋会看上她了呢？难道，鼠标有受虐心态？

　　收回胡思乱想，张成高高举起手臂，重重的一挥而下，“决斗开始！”

　　梅丽莎早已经按耐不住，手臂一提一划，挥了两个剑花，激动道“你完了，今天我要给你好看！”

　　张成暗自摇了摇头，决斗的时候还讲废话，浪费时间，如果不是阿奇骨有意放水，恐怕梅丽莎早已经慌张应付阿奇骨如潮水般的拳头了吧。

　　梅丽莎忽地被一圈银白色光圈笼罩，也不急于攻击阿奇骨，反而为他讲解着这圈光环的厉害，似乎在她看来阿奇骨已经是砧板上的鸭子了：“黑炭头你给我听好咯，这是我们空间神族独有的空间领域，结界！知道这圈光环有什么用吗？他能把我和地狱相隔为两个空间。换句话说，咱们已经不再同一个空间了，有了这结界，你是永远也攻击不到我的！”

　　眼见阿奇骨动也不动，好像漠不关心的样子，梅丽莎只当他故作镇定而已，得意洋洋道“而我，则不受空间结界的干扰，换句话说，有了这层结界只有我打你的份儿，你只能被动挨揍，你就乖乖认命吧！”

　　说完梅丽莎得意轻笑，挥剑就向阿奇骨刺去，她是存了心要蹂躏阿奇骨，绝对不向致命的地方刺，反而专挑手脚关节，剑法也是刁钻古怪，忽上忽下忽隐忽现，令人防不胜防。

　　阿奇骨一开始就将神力运于皮肤表面，在加上还穿了一套战甲，防御力端是强大，张大少爷也时不时扔几个修复术，倒也能应付自如，十几分钟过去了，愣是没有受伤！

　　“我……我不打了！”梅丽莎瞬移到百米外，一下将利剑插进剑鞘，气呼呼道“你怎么老是打不死，防御力那么强悍？没劲儿，我不玩了，我们比别的！”

　　“那你想比什么？”阿奇骨忽的送了一口气，老实挨打真的不好受，比别的也好！

　　梅丽莎轻笑道“我们比唱歌！”

　　“啊？”阿奇骨惊讶大叫着，打架揍人他会，唱歌……此生与它无缘！

　　在他那句‘啊’字刚落未落之时，梅丽莎俏脸上闪过一丝不易察觉的得意，但恰巧被张成捕捉到了，心中叹了一口气，阿奇骨多半是要亏了！

　　梅丽莎的身影陡然不见，几乎在同一时刻出现在阿奇骨的侧面，白色却不耀眼的光球以她为中心，忽然辐射开来，笼罩了十丈之内的空间！

　　被光球笼罩的那一瞬间，阿奇骨陡然有一种被扔进了混泥土的感觉，全身乃至一根小指头都不能动弹半分，不禁骇然，只能瞪大了眼珠子直腾腾盯着罪魁祸首，这个爱骗人的丫头片子！

　　“瞪什么瞪，在瞪我，小心本姑娘把你两颗眼珠子挖出来！”梅丽莎得意万分，两手插在腰上，故作凶恶的站在他跟前，耸了耸瑶鼻说道：“别想妄图挣扎出本姑娘的领域，这是本姑娘最厉害的一招，为空间神族的第二重领域空间凝固！凝固，你懂吗？就是将无形的空间产生质变，变成类似与石头一样的东西，唉，跟你说这些干什么，你又听不懂！”

　　反而张成倒是能明白一点，不过他是按照前世所学的知识来理解的。无论是什么物质都是有密度的，石头、水、空间也是一样，所谓的空间凝固想必就是将密度非常小的空间，通过空间法则转化成密度较大的空间，在类似于凝固状的空间里，貌似真的不能动弹半分！

　　梅丽莎把玩着手里的利剑，也不知是有意还是无心，好几次剑尖都在阿奇骨脸上飘过，却见他并没有害怕，反而用厌恶的眼神盯着自己，梅丽莎气儿就不打一处来，都是阶下囚还不老实，娇喝道：“你在想什么以为本姑娘会不知道？不就是在心里骂我是小人吗？我就是骗了你，怎样了？谁叫你得罪我的？告诉你，这就是得罪我的下场！”

　　利剑忽的拖出了梅丽莎的手掌心朝阿奇骨的大腿飞去，叮，一声脆响之后，被战甲保护着阿奇骨愣是没有受伤。

　　梅丽莎伸手召回飞出的利剑，气呼呼鼓了鼓嘴，腾出双手上前两步，三两下就将战甲剥下，翻来覆去看了看，虽然做工不怎么精美，但不得不说这套战甲的防御力还是很强大的。收下了，刚好和大哥的身材差不多，回去送给他！

　　毫不客气收进了亚空间，梅丽莎这时倒不急于攻击阿奇骨，反而努力去刺激他的神经，梅丽莎惊讶的发现，她更喜欢看到黑炭头生气的样子：“别妄想挣脱出我的空间凝固，这么和你说了吧，除非你能拥有十倍于我的神力，否则，乖乖听话！没准姐姐心情好，还能留给你一个全尸！”

　　“哼！”耗费了大半神力，阿奇骨总算是获得片刻的局部自由，不屑的哼了哼，好像在说有什么坏招都使出来吧，老子不怕！

　　瞧着阿奇骨神气的样子，梅丽莎就气不打一处来，心想道，都成阶下囚还狂傲什么，欠揍！

　　在刺激下去，没准黑炭头还未生气，自个就气死了！梅丽莎懒得再去刺激他，握紧利剑，翘着嘴唇露出了自认为非常邪恶笑容，朝阿奇骨的眼睛比划了两个剑花。

　　“我刺！”

　　高呼一声，利剑就朝阿奇骨的肩膀刺去，不过那速度实在不敢恭维，就像在放慢动作一样，不难猜想，梅丽莎是故意这么做，她认为这样能增加阿奇骨的心理压力。殊不知阿奇骨如今死都不怕，更何况流点血而已，老板随便扔个修复术，老子又是一条好汉，可惜，如今却被一个小丫头蹂躏，以后再也抬不起做人了！

　　“鼠标，你说我这样做老阿会不会埋怨我？”看着利剑慢慢靠近阿奇骨，张成良心似乎有所发现，觉得有些对不起阿奇骨。

　　鼠标歪着头认真的想了想“以老阿的脾气，别看他平时除了修炼就是修炼，一副对任何事情都漠不关心的样子，其实很好面子！我想他肯定是会埋怨你的，不过老阿也肯定不会表现出来。”

　　啪！

　　在鼠标的脑袋上狠狠的来了一下，张成没好气道“你就不会说句谎话宽宽老板的心？”

　　鼠标丈二和尚摸不着头脑，不明白老板为何要批评他，就在这时利剑就要刺中阿奇骨，顿时吸引了鼠标的注意力，一瞬不瞬看去。


第221章 不死鸟

　　叮、叮！

　　利剑就好像刺中一块铁板，只在皮肤表面划出了一点点痕迹，却没有刺穿皮肤，更没有梅丽莎想象的那样流血，抽回利剑娇喝着：“你的皮肤比狗皮还要硬，这才不算，重来！”

　　说着梅丽莎又紧紧握着利剑，依然是朝肩膀上刺去，这次她发了狠，用了一半多的神力，叮、叮、叮！

　　虽然结果好了许多，已经划破了表皮，却也只是划破表皮而已，还是没有令讨厌的黑炭头流血！

　　这在梅丽莎看来是很厌恶很不可思议的事情，但想了一想又是情理之中的事情。一开始的十几分钟打斗梅丽莎一直顶着空间结界领域，还是主攻的一方，消耗的神力自然是很多的。

　　而后又是第二重空间领域空间凝固，更加让她所剩不多的神力消耗了九成之多。再说她手里的利剑，也不是攻击力强大武器，只能增幅空间领域的威力罢了，消耗如此之大，所剩的神力又有多少呢，没准全胜的11阶魔兽都能打赢她！

　　遇上拥有银甲僵尸血脉的阿奇骨，梅丽莎也只有自叹倒霉了！

　　但梅丽莎甘心吗？显然不会，两次三番被当众打屁屁，只要是还有一点羞耻心的女人，都绝对不会放过凶手！

　　在所有人震惊的表情，鼠标大呼大嚷的悲戚中，梅丽莎舍弃利剑高高跃起，强而有力的大腿死死夹着地阿奇骨的腰，双手更是搂着他的脖子，恨不得将他的脖子拧断。

　　虽然两人的姿势暧昧，但梅丽莎所作的事情可不暧昧，反而异常血腥，张开殷桃小嘴露出了一排编贝，像捕食的母老虎，三两下用牙齿撕碎了他的衣服，瞧着黄铜般的皮肤，母老虎好似看到了人间美味，一口咬去！

　　说来也奇怪，利剑都刺不破的皮肤竟然被她用牙齿扯开了，现在梅丽莎小嘴儿满嘴的鲜血，她已经陷入了半疯半狂的状态，这几天来所受的委屈突然爆发，几乎完全失去了理智，脑袋中所剩下只有要狠狠教训黑炭头一顿！

　　撕碎一块肉，接着又是一块，张成后怕的摸了摸肩膀上，好似受苦的是他似的，咽了咽喉咙，张成犹豫的询问着厄拉托“我们是不是应该去救救老阿！”

　　“我想不用，如果连这小小的阵仗都受不了，他阿奇骨也不配保护老板你。我相信老阿，经受此刺激他应该会有所收获！”厄拉托轻松道。

　　张成心想也是，从几万数十万的尸体中爬出来的军人，其毅力之强大，并不是他所能堪比的。没准在他看来是很残酷的事情，对阿奇骨来说只不过是小意思而已。

　　张成忽然闻到一股恶臭，回头一看原来是鼠标在哪儿呕吐，看他那面色苍白的样子，张成笑呵呵问道“鼠标呀，记住老板的一句话，有些女人是不能喜欢的。你瞧瞧梅丽莎多么的变态，小心她会吃了你！”

　　鼠标强打起精神，倔强道“梅丽莎是憨厚的鼠标第一个喜欢的女人，我绝对不会半途而废，无论她外表有多么的邪恶，在我的眼里，她都只最美最善良的……呕！”说完又接着呕吐去了！

　　甩了甩头，张成对鼠标的执着很佩服，但也仅仅是佩服而已，还谈不上称赞，他似乎已经有所预料，鼠标的爱情事业将为会坎坷。

　　“敢伤我梅丽莎妹妹，找死！”

　　忽的从远处飞来一只大鸟，张成定睛一看原来是一只不死鸟，展开双翅竟有百米，在他面前，张成几人和蚂蚁差不多。

　　不死鸟瞪着一对堪比水桶还要大的眼珠子，五光十色妖艳的紧，宛如是这世间最美的夜明珠！

　　不好！

　　张成暗自大叫一声，在大腿上狠狠的拧了一下，顿时吃痛，身上的衣服竟然都被冷汗打湿了，记得自然女神跟他提起过莉莉丝城势力分布的事情，其中就有不死鸟一族！

　　在莉莉丝城不死鸟一族只能算是中等偏下的家族，族中只有两个下位神，而且都没有领域，家族的产业也不及巴赫家族的十分之一，但却是一个难缠的家族。

　　所谓的不死当然不是打不死的意思，而是说不死鸟的恢复能力很强悍，只要不是致命伤，几乎在一瞬间就能治好，而且就算伤了心脏等重要组织，只要不是头部，几个月之内也能痊愈，堪比一种叫做小强的动物。

　　不死鸟还有一个更令人难缠的技能，张成刚才就差点找了此道，记得自然女神着重提醒了他，无论什么时候，绝对不要和不死鸟对视，他们的眼睛能让你是陷入美好的幻境当中，最后只有被任意宰割的份儿。

　　所以在同阶中，就算空间神一族拥有强大的领域，却很少和不死鸟打斗，当然并不是害怕不死鸟一族，大不了不去看他们的眼睛就是了，而是没这个必要也找不到挑衅机会，因为不死鸟都能低调。

　　但眼前这只12阶的不死鸟却不怎么低调，一上来就幻化成了本体，一副挑衅的样子，明显就是一只半路上杀出的程咬金。

　　“鼠标，你保护老板，我去对付他！”

　　厄拉托兴奋不已，热腾腾的血液直冲脑勺，牛眼般的眼珠子布满了兴奋的血丝，叮嘱鼠标一句。

　　呔，高亢一声，转瞬间变化成为百米高的巨汉。

　　能让厄拉托如此兴奋的对手，不死鸟的修为恐怕在厄拉托的伯仲之间。

　　“百倍攻击，开！”

　　瞬间，百米高的厄拉托在涨一截，虬龙般的肌肉霎时令人羡慕，光膀着上身抡起比圆桌还要大的拳头，又是高亢一声，化为一道黄青色的流星，与不死鸟扭打在一起。

　　看着那黄青色的神力，张成不由叹息，厄拉托的修为又有所提高，离下位神也不远了。

　　其实这段时间以来，自从厄拉托停止使用神晶修炼以后，修为仍然止步不前，导致修为的大涨的原因还在于今天蒂莫西扇飞阿奇骨那一下。那一巴掌不仅刺激了阿奇骨，也同时刺激厄拉托，并对力量法则有了一丝全新的领悟，离那下位神的修为也只有一道隔膜了。

　　虽然只是一透明如蝉翼看不到摸不着的隔膜，但12阶顶峰与13阶下位神之间，仍然是一道鸿沟，没跨过这道鸿沟为凡物，经历生老病死，唯有跨过这道鸿沟，被创始法则赐福才能享永生生命。


第222章 嚣张老仆

　　呱！

　　不死鸟喷出一口红色的火焰，直径居然比不死鸟的本体还要强大，熊熊的火焰竟然将几千米之内的植被瞬间点燃，试图一击解决掉厄拉托。

　　哪曾想到厄拉托直接冲进了火焰之内，穿透火焰，随之嫣红色的火焰不由一暗，厄拉托的拳头砸中不死鸟。

　　呱……

　　不死鸟瞬间被砸飞，不甘心的低吼，面对厄拉托的拳头却无能无力，强大的冲击波使他百米多长的躯体直冲撞击在地面。

　　轰轰轰！

　　接二连三的巨响震耳欲聋，虽然张成还在半空中，却依然感觉到地面剧烈的颤抖了几下，可见厄拉托那百倍攻击的确强悍，张成不由邪恶想到，厄拉托这一下恐怕能轰踏某岛国的富士山，不死鸟这次死定了！

　　但张成似乎忘了不死鸟为何称之为不死鸟，不是他死不了，而是恢复能力强悍无匹！

　　骨头虽然被砸断了数根，胸口也破了一个大洞，鲜红的血液潺潺流淌不止，但随着伤口处的快速蠕动，几乎就在数秒之内，伤口处又长出了红色肉块，不过比起其他部位表皮，这块新长出来的地方明显过于红嫩，防御力也没有以前的强悍。

　　不过话又说回来，不死鸟的防御力本来就不高，在碰上厄拉托这个超级莽夫，防御力高一点或者低一点，好像并没有多大的却别。

　　厄拉托振奋一笑，好像早就知道了这样的结果，一点都不显得惊讶！

　　喝！

　　“第一重领域，开，疯狂领域！”

　　自从吃掉分身狼神的身体吸收掉他的灵魂之后，厄拉托也同时拥有了狼神的一切，疯狂领域便是其中最有价值的东西，虽然只是第一重领域，但和百倍攻击搭配，显然是非常合适的。

　　被领域的光芒笼罩，厄拉托嘴角间浮出了四颗獠牙，指甲变长变利，从那赤血的眼珠子中射出疯狂发泄暴躁神光。

　　打斗中，厄拉托是不喜欢废话的，他直腾腾俯冲，本来就拥有力量神一系的血脉，力量强悍，在加上百倍攻击的加持，还有疯狂领域，二重领域之下，他的力道有多强？

　　也许也只有不死鸟才深有体会，这一击绝对能将他的身体打散架，就算恢复能力强悍，起码也要静养好一段时间才能痊愈，没准还会留下心理阴影。

　　厄拉托狠拼的劲儿还有疯狂的拳头，使骄傲的不死鸟有些害怕了，他想要闪躲，但两人距离不过数百米，对12阶魔兽来说，数百米和一两米没有区别，几乎一瞬就能飞这么远，他躲不了！

　　既然躲不了，就只有拼命了！

　　狗急了还要咬人，更何况是骄傲的不死鸟！

　　呱呱！

　　尖锐刺耳叫声好像拥有魔力一般，强悍如斯的厄拉托，意识不由恍惚了一下，但是，凭着厄拉托对战斗的执着，这两声能干扰心神的叫声显然还不能把他怎样。

　　不死鸟当然也知道这一点，魅惑之音不过是对付弱小蝼蚁的招数罢了。不过也使对手一瞬间分了神，不死鸟抓了这个绝好的机会，胸腔鼓胀一团，好像身体随时要自爆似的！

　　呱！

　　同样是喷出火焰，但和之前的火焰明显不同，红色转为了幽兰，宛如一朵美丽花瓣竟然也有干扰心神的作用。

　　与之前红色火焰的最大却被还是在体积上，如果说红色火焰好比炽热的太阳，那么这团幽兰的火焰则是红月，比红色火焰小了不是一星半点。

　　浓缩则为精华，更何况为了使出这一招，不死鸟是拼着修为倒退的代价，攻击力自然强悍，就算是下位神，依然会受到伤害。

　　只身融进火焰，穿越火焰，拳头击打在不死鸟的胸骨上，一连贯的动作与之前没有丝毫差别，而且也没有受到火焰伤害，唯一的差别是，厄拉托这一击威力更大了！

　　其实厄拉托受到的烧伤非常严重，不过有老板变态的修复术，在重的伤，又有何惧？

　　轰、轰、轰、轰……

　　周围山峦起伏，不死鸟这次没有了刚才那般好命，他撞塌了一座又一座不是很高，却异常坚硬的山峰，随着每一座山峰被撞塌，伴随而来是一阵大地的颤抖与震耳的‘轰’声！

　　啪啪！

　　与周围环境格格不入的拍巴掌声，宛如从很远的四面八方传来，幽幽入耳，厄拉托为之惊恐，百里之内他丝毫感觉到陌生的气息，只能有两种可以，第一是对手太强令他发现不了藏身之处，其二则是对手还在百里之外，但仅凭巴掌声就能传播到百里之外，也端是一个恐怖的对手。

　　与不死鸟打斗的时候，厄拉托虽然畅快淋漓，却没有丝毫的收获，修为依然没有增长，着实令人郁闷！

　　而这巴掌声的主人，在修为上起码要比不死鸟高一大截，绝对是一个很好的挑战对象。虽然厄拉托很想与这陌生人打一架，可他不得不顾及到老板的安危，老板的生命高于一切！

　　吼、吼、吼！

　　兽吼三声，厄拉托变化为了三头犬本体，如此状态才是他最强大的状态！巨大的三头犬将张成护在了身下！

　　而鼠标似乎也有所察觉，瞬间也变成了本体，一座几千米高的小山，经过了张成改造，如今鼠标的本体大变模样，至少现在看起来正常多了，脑袋没在长在底盘上，放远一看，倒像一只金黄色的巨大耗子。

　　“拥有力量神血脉的三头犬，老夫活了一辈子还是第一次见到。这只老鼠也不错，已经拥有12阶中期的修为，以你平庸的修炼天赋，在修炼个四五千年还是能成为下位神，可惜……”

　　忽的，一个白衣飘飘的老头子出现在几人的眼前，头发、眉毛、胡须乃至皮肤都是白的，如若不是在场的人眼力都不错，一时半会还真不能区分老头子的五官。

　　老头长的不是很高大，却稍稍要比张成高一些，这不禁让张成郁闷不已，地狱中的人形生物普遍要比龙骨大陆的人高，更何况，张大少爷还不是龙骨大陆的人类，在龙骨大陆中也只能算中等个头。

　　老头眉毛一挑，缓缓抬起右手指着厄拉托，好似老师点名一样指着他，看不出又丝毫的恶意，但他的话语是在叫人想要揍他“你，很好！做了我不能做的事情，教训了我们家少爷！我本人很感激你，但作为少爷家里的仆人，我必须为少爷找回面子，你和你的同伴必须死！”

　　“看在你令我高兴了那么一瞬间的份上，我可以给你两个选择，要不你自杀，要不被我杀死！”

　　老头的语气很缓也很轻，却很嚣张，当然，这是张成的第一感觉。

　　其实不然，老头为不死鸟一族的管家，同时也是下位神，在下位神的眼里，两个12阶魔兽和一个11阶真的不算什么，和蝼蚁的区别不大。

　　之前他一直躲在更高处的云端，之所以不出现，还是少爷的交代，少爷想要英雄救美，他这个仆人也只有配合。现在少爷被揍得半死不活，他这个仆人也该演一出老仆救主的好戏，虽然，他内心是深处巴不得少爷早点死。

　　“斯坦德，你给我滚开！这件事不用你管，我自己会解决！”不死鸟飞奔出现在几人眼前，当真是打不死的小强，看看人家，仍然活蹦乱跳。不过，速度似乎慢了点，难道是神力消耗过大？张成如实想到。

　　老头，也就是斯坦利像不死鸟鞠了一躬，却没有走的意思，“昆廷少爷，我很能理解你现在心情，无论是谁，亲眼看着自己的未婚妻陷入了疯狂状态，不知她经历了何事，作为一个富有责任感的男人，都会不顾一切去营救心爱的未婚妻。”

　　“但是，少爷！老仆不得不说一句，在场还有两位12阶魔兽，你一个人能对付得了？”看来，老头直接把张大少爷忽略了，虽然很气愤，但对于张大少爷来说却也是一件好事。

　　拼着修为倒退的代价发了一记大招，两次修复重创的身体，不死鸟消耗了大量的神力，虽然很讨厌斯坦德管家阴险的作风，但眼下的局面似乎也只有依仗他的能力。

　　昆廷默不作声，了解死要面子活受罪的少爷的斯坦德，明白了少爷已经妥协，但为了照顾少爷面子，说道“老仆这把老骨头也快不行了，少爷，要不这样。我来应付这只三头犬，你对付那只大老鼠和那个黑头发小子，可好？”

　　“好的，就这样！”

　　“等等！”

　　两人就要动手之时，张成大声叫道“我有话说！”

　　“什么话，说来听听？”见管家斯坦德要发言，昆廷急忙抢先道。

　　张成说道“我想你们是误会了，我们和梅丽莎小姐可是好朋友，你作为她的未婚夫，不会连她的朋友也杀吧！”

　　“你们和莎莎是朋友？”昆廷疑色道，显然有些拿不定主意，到底是杀还是不杀！

　　“当然，如果你不相信，可以等梅丽莎清醒之后在问她。如果我们说了谎，你在杀我们也不迟，反正我们现在也逃不出你们的手掌心不是？”

　　喵喵的，一个下位神而已，老子家还有两个老婆还是下位神呢！可惜她们都不在，不得不装孙子，太阳！

　　见昆廷似乎有所动容，管家斯坦利小声道“少爷，你还是先看看梅丽莎小姐现在的样子吧！”

　　疯狂的梅丽莎依然在发疯，不仅撕咬着阿奇骨，还将他身上的衣物也撤去了，光绑着身子，梅丽莎两只圆润有力的大腿紧紧夹着他的腰，一只手搂着他的脖子稳住身形，另一只手则不停撕碎着他阿奇骨身上的衣物，眼看阿奇骨现在还只剩下一条裤衩了！

　　如此暧昧动作，虽然明知道梅丽莎是无意识的，但昆廷依然气愤异常！

　　斯坦德接下来的话无疑更是火上浇油，“据老仆估计，梅丽莎小姐显然是被人下了药，否则以梅丽莎小姐洁身自好的本性，定然干不这等荒唐的事情。而那几个人非常有可能就是那贼子的同伙！”

　　“退一万步说，就算不是被下了药，他们也不是帮凶。但如果他们把今晚的事情散播出去，容老仆说句大逆不道的话，你恐怕要顶上被带绿帽子的骂名！少爷，记住老仆一句话，只有死人才是最值得相信的，你认为呢？”


第223章 蝶化万千！

　　“杀！”

　　昆廷显然被斯坦德说动了，绿帽子，只要是个正常的男人，都不想带！

　　斯坦德嘿嘿一笑，白色眼珠子瞬间变得幽黑，手中也多了一把三尺来长的短剑，白衣飘飘宛如得道上仙，可惜这为上仙是来娶他小命的，在张成看来，这老头子就是一屠夫！

　　眼看昆廷就要被他说动，他不懂为何这丫的会突然改变想法，难道就因为这个老头对昆廷小声的说了几句话而已，喵喵的，肯定是这样的！

　　打架不是张成的拿手好戏，而且以现在情况看来，他只会拖厄拉托他们的后退，余光瞟见身处空间凝固内的两人，顿时有了主意，一个瞬移钻进入空间凝固领域内。喵喵的，那只不死鸟不是说梅丽莎是他未婚妻吗？老子就躲在这儿，看你丫的是不是连未婚妻也要揍！

　　一入空间凝固领域内，张成顿时感觉到周围的空间神力格外充足，身体也好像被施展了定身法似的，动弹不得半分。

　　张成心中一动，既然周围空间神力如此充足，为何不吸它一吸？

　　虽然很难吸收领域内的空间神力，但还是能吸收的，刚吸收了一丁点，张成就发现他可以动了！喵喵的，空间凝固领域不过如此，不过如此！

　　其实照张成这样破掉空间凝固领域，绝对是史无前例，要知道领域内的神力不仅含有施术着领悟的法则，而且还有施术着的灵魂烙印在里面，除非施术者本人，他人根本吸收不了！

　　也不知道张成是啥怪胎，就这样让他吸收了含有梅丽莎灵魂烙印的神力，也许，这个世界法则与张成原先世界的法则有一些冲突也说不定。

　　张成抛开这个想法，一瞬不瞬观察着对峙的双方，此时他们已经打了起来，鼠标的对手是那只不死鸟，以鼠标的修为倒是占了绝对的山峰，毕竟不死鸟刚才消耗太大，不过不死鸟凭借着不死小强的肉身，在加上鼠标也不适应故意躲闪着不死鸟的眼睛，时不时中了幻觉，一时半会双方也分不出结果。

　　张成随手扔了一个修复术，把目光落在厄拉托的身上，这两人的战斗才是战场的关键！

　　也不知那老头是什么来历，舞动着飘逸的剑法，仗着比厄拉托快几倍的速度，时而出现他的侧面，时而又是背部，每出现一次都会用短剑在厄拉托身上留下伤痕。伤痕并不是很深，但是很长，好像在故意给厄拉托放血一样！

　　虽然即便流干了血液厄拉托也不会死，但血液中含有大量的神力，尤其是在战斗的时候，神力从魔核中通过血管流经四肢百脉，血液中含有的神力更多。短短一两分钟，厄拉托身上的伤口起码有不下上千，已经变成了一只血红色的三头犬，损耗了巨大的神力。

　　眼见如此，张成除了牟足了劲儿扔修复术外，还真的没有办法！忽然，心神一抖，张成暗骂了自个笨蛋。

　　“阿曼达小宝儿，你老公被人揍了，快把你小蕊姐姐和小姨传送过来。分秒必争呀，要是晚了，你就等着做小寡妇吧！”为了不让阿曼达过于担心，张成半开玩笑道。

　　自然女神虽然不能使用太多的神力，但仅凭她身为莉莉丝女儿的招牌，便可以在千万里之内横着走了，想必不死鸟一族也要买她的面子。

　　“谁，谁敢欺负我的男人！我这就去找小蕊姐姐和小姨去！”阿曼达一边气势汹汹寻找小蕊和自然女神，一边在心里焦急问道：“老公，你现在是不是很危险，没有受伤吧？”

　　“没呢！现在老公躲在一个很安全地方，暂时没事，不过在等会儿就不知道，所以才告诉你要做好做寡妇的心理准备……”

　　“不许你在胡说，你再说，我……我切了你的小jj”虽然张成说的很轻松，犹如在开玩笑一般，不过张大少爷似乎忘了，阿曼达可以通过灵魂上的联系感受他一些的心情，此时张大少爷心情很糟糕，因为厄拉托应付的越加吃力，完全处于被虐的局面。

　　阿曼达的速度非常快，几乎只过了三四秒钟，她急忙问道“我已经把小蕊姐姐和小姨找到了，老公，告诉我你现在的空间坐标！”

　　“你能感觉到吧？”张成不解问道，所谓的空间坐标不过是将属于自身的灵魂烙印，烙在一处地方，因为属于自身的灵魂烙印就算是相隔几十万里也能感觉到，所以才能实现精确传送。

　　而张成又和阿曼达签订了灵魂契约，自然能感觉到对方的灵魂烙印。

　　“不知道怎么的，我感觉不到你在哪儿，老公……呜呜，该怎么办？”说着阿曼达无助的哭了起来。

　　“别哭，让我好好想想！”

　　别看鼠标和厄拉托忙着应付对手，张成比他们还要忙，既要观察战局给他们扔修复术，又要分心考虑为何阿曼达会感觉不到他的灵魂烙印，头都想大了。而且他还发现，此时他也感觉不到阿曼达的灵魂烙印在什么地方，当真奇怪！

　　“黑炭头，你欺负我，我咬死你！”

　　忽然耳旁听到梅丽莎模糊不清的叫骂声，瞥眼瞧去，不禁后悔不已。

　　原来此时梅丽莎撕掉了阿奇骨一块肉，正嚼咬着，眼看就要吞进了肚子！张成还是第一次看到吃人肉的场面，而且被吃的还是自个属下，一股愧疚感瞬间袭来。

　　不过眼下显然不是愧疚的时间，张成一边扔着修复术，一边想着刚才的问题，眼中陡然映照一撮光芒，这是空间凝固领域的光照所在。

　　喵喵的，老子现在在空间凝固领域内，没准这个狗屁领域也有隔绝空间的作用，所以才感觉不到阿曼达的精神烙印所在。

　　张成越想就越觉得如此，而鼠标和厄拉托又有意无意将战场渐渐移开，张成觉得现在出去应该不会有太大的危险。

　　就在张成准备飞出领域之时，滚！万米之外的厄拉托陡然大喝，“领域第二重，力量汲取，开！”

　　顿时一团黄色的光芒将老头笼罩！

　　原来一直陷于被动挨打的局面，厄拉托已经打出了真火，在这样的下去，也只有消耗光神力被活活虐死的下场，何不放手一搏！？

　　有了这个拼死的想法，厄拉托几乎消耗光了所有的神力作用在力量汲取领域内。

　　斯坦德没想到厄拉托还有如此绝招，虽然已经很小心了，却还是着了道，只感觉有一双大手在抽尽他的力量，每每随着力量减少一分，斯坦德便感觉到发酥发软，虽然还拥有海量的神力，却有些有心无力，神力运转的速度明显减慢。

　　不过力量的减少始终有一个过程，虽然被抽取的很快，斯坦德却还保留着大量的，之前他不过是想要慢慢将厄拉托折磨致死。但眼下他改变想法了，速战速决！

　　“蝶化万千！”

　　斯坦德瞬间退到百米之外，手中的短剑忽然暴涨一大截，比屠神剑还要巨大，竟然十几丈长，舞出一个剑网将厄拉托笼罩，剑影无数，随着他每舞动一次，便会射出一道外形如长剑一样的青色神力，几乎在同一时间，万千由神力构成的长剑击中厄拉托的左胸。

　　神力的目标只有一个，那就是厄拉托的心脏，只要不是神灵，也没有不死鸟一族那变态的恢复能力，心脏被打碎了终究也难逃一死！虽然在刚才斯坦德感觉到有些奇怪，这只三头犬恢复能力太快，刚刚制造的剑伤，在下一刻就好了。

　　不过他都把这些归纳到力量神一族的血脉上去了，毕竟那个种族太过变态，恢复能力强悍了点不算什么。

　　神力击穿了厄拉托的胸腔，但又在转瞬间修复，化作一道长虹向斯坦德奔去！

　　斯坦德史料为之，速度慢了一拍，厄拉托抓住这绝好的机会，一左一右两只脑袋死死咬住斯坦德的手臂，就算不至于将咬断他的手臂，却将他的身形固定住了！

　　厄拉托中间那只银灰色的脑袋，血盆大嘴向斯坦德的脑袋咬去！


第224章 领域第三重，重力枷锁

　　斯坦德轻蔑一笑，百倍攻击领域如何，疯狂领域如何，力量汲取领域又如何？就算大幅度增加了自身的实力，削弱对方的修为，12阶始终还是12阶，和下位神之间仍然有一道永远不可逾越的鸿沟！

　　“蝶影分身！”

　　一团深青色的神力钻入巨剑，巨剑忽的变化成斯坦德，飞遁至厄拉托的脑袋上，体积陡然增高增大，宛如一个巨人，丝毫不比现在的厄拉托矮多少。

　　蝶影分身巨大的双臂迅速变幻成巨剑的样子，巨剑横向张开，犹如一把大剪刀又迅速靠拢，就要将厄拉托的脑袋砍去！

　　厄拉托尝试过巨剑的厉害，这是一把极为锋利的剑，再加上巨剑上还加持有下位神的神力，轻而易举就能将他三只脑袋砍去。虽不必死去，但失去了脑袋战斗力则会下降无数倍，思量之间，厄拉托已经了暂避锋芒的打算。

　　斯坦德狰狞笑着，他当然感知到了咬在手臂上的大口松懈了许多，想要逃吗？哪有那么容易！

　　青色的神力流经双手，双手忽的变为巨大，到了后来以厄拉托的巨口居然也包不住，只好松开，但就在这时，斯坦德的巨大双手迅猛抓住了厄拉托左右两只脑袋，速度之快，厄拉托连挣扎的机会都没有。

　　就在之前斯坦德本体手臂变大的时候，蝶影分身便停止了动弹，而现在，好似收到斯坦德的命令，两把巨剑迅速靠拢上来。

　　原来所谓的蝶影分身只不过是个傀儡分身罢了，还需要主人分神控制，一旦主人集中心神于某事，便像傀儡一样动弹不得。就算在这危急关头，厄拉托仍在分析着战局。

　　吼、吼、吼！

　　三口巨大蓝青相间的神力从犬首中喷出，汇聚成一团浓缩为了足球大小的神力球，砸中了近在咫尺的斯坦德，后者轻蔑一笑，一团青色的神力挡着面门，生生将厄拉托的攻击挡了下来。

　　挡住面门的同时，也挡住了斯坦德视线，厄拉托要的就是这样的效果，全身力气作用在一只前爪之上，抬抓向斯坦德小腹刺去。

　　但就在这时，巨剑也已经来到脑袋旁边并砍掉了右边那一颗头颅，头颅瞬间从高空中掉下！

　　左边的脑袋也被轻而易举被砍掉，也许只要刹那的时间，两把巨剑便会光临厄拉托最后一只脑袋，到时，看不到敌人，也嗅不到敌人位置，像无头苍蝇似地乱打一通，最后只有被眼前老头蹂躏的份儿。

　　瞳孔放大，呼吸急促，前爪离老头的距离只有半尺，只差一刻就能重创老头，而两把巨剑也同时靠拢他的脑袋，并且巨剑的速度明显要比前爪快很多，难道就这样甘心被蹂躏？

　　远观的张成也在犯急，厄拉托的脑袋都搬家了，他的修复术也没有啥效果，除非将他的脑袋放在脖子上，那个时候张成再用修复术，才能接上他的脑袋，怎么办，怎么办？

　　喵喵的，厄拉托看来是搞不定那个老头了，老子拼了！

　　张成大步跨出空间凝固领域，在心中喊道“小宝贝儿，感觉到我这儿的空间坐标了吗？”

　　“感觉到了！”阿曼达兴奋道。

　　此时此刻，张成也不再墨迹，急道“赶快把小蕊他们传过来！”

　　吼！

　　突然，一道道狂暴的气浪驶来，张成生生被气浪掀飞，在空中翻了几个跟头才定住行，好恐怖的气浪，不禁骇然！他离双方战斗的距离已经很远了，余波竟然厉害如斯，到底是怎么回事？

　　“领域第三重，重力枷锁，开！”

　　随着惊天动地大喝一声，张成惊喜的发现，厄拉托竟然没事，体型再次暴涨一截，比之前高大了好几倍，更加威武，落在张成眼中也越加可爱，似乎危险已经解除了！

　　以厄拉托为中心，方圆二十丈之内都被一团青色光芒笼罩，这还是厄拉托刻意为之的结果，如果全力施为能笼罩几千米的宽度，不过那样做纯属浪费神力，单打独斗，二十丈足以！

　　原来当两把巨剑就要光临厄拉托脖子那一刻，厄拉托的不甘，保护老板的责任强迫他要变强，变强，不停的变强！

　　力量神一族乃天生战场的种族，每逢生命受到威胁，都会激起他们大量的潜质，并在一瞬之间爆发，宛如恒久不喷的死火山，而当他井喷的那一刻，则是惊天动地！

　　如今厄拉托已经受到了创始法则的祝福，享永生存在的寿命，当然，并不是不灭，巨大不可抗衡的力量任然能使他陨落。

　　斯坦德不禁大骇异常，他没想到到嘴的鸭子竟然翻了身，变为了能够与他站在同一起跑线的猛兽，也许这只猛兽还要比他强很多，虽然只是刚进阶为下位神的三头犬！

　　只要领域不是太次，拥有领域的下位神要比没有领域下位神强好几个档次，而且厄拉托拥有的全是战斗属性的领域，百倍攻击、疯狂领域增加自身的实力，力量汲取减去敌人的实力同时也能增加自身的力量，而这重力枷锁的能耐，斯坦德更是深有体味，并为之苦笑不已，他已经失去了自身最大的优势——速度！

　　被青色的光芒笼罩，斯坦德便发现，竟有无穷力道从四面八方压来，压的他快要喘不过气，果然是力量神一系的血脉，天生的战斗狂，领域强大如斯！

　　不仅如此，斯坦德还发现他的速度受到了极大的限制，而对收只是发了疯的三头犬，竟然顶起四个领域，还让不让人活了？

　　斯坦德大感心理不平衡，想他不死鸟一族在上古时期是何等风光，就算是力量神的老祖宗泰坦巨神当初见了不死鸟一族，也得绕着弯走，碰上面也得恭敬问一声好。

　　而力量神不过是泰坦巨神其中一条血脉而已，别人都能拥有好几重领域修炼功法，而他们不死鸟一族呢，到现在压根就没有领域修炼功法，只能凭着超强的肉体恢复能力还有诡异的妖瞳在莉莉丝城苟延残喘，凭什么落魄的不死鸟要不如鸡呢？

　　可惜不死鸟没有力量神一系那样变态的进阶天赋，生命受到了威胁，在几十万年里也不曾发现一只不死鸟当场进阶的，除了逃跑，就只有任人宰割！

　　斯坦德倒是想要逃跑，但是，但是他跑不了呀！

　　他现在最恨的就是重力封锁领域，极大的限制了他的速度，其次就是力量汲取领域，眼看着哗啦呼啦的体力在减少，速度也越来越慢，反观那只三头犬，速度不减反而加快了许多，眼快就要追上他！

　　忽然他眼睛一亮，嘿嘿一笑，加快了速度朝张成冲去！

　　看着斯坦德犹如丧家之犬被厄拉托追赶，张成正在乐呢，猛然发现那贼老头向他冲了过来，意图分外明显，将他当做人质威胁厄拉托。

　　张成撇嘴吐了一口唾沫，轻蔑了瞟了斯坦德一眼，这丫的速度虽然还是很快，但再快能赶上瞬移吗？


第225章 及时雨？程咬金？

　　瞬移！

　　瞬移！

　　陆陆续续的瞬移！

　　张成就好像神出鬼没的幽灵，时而出现在十几里外的北方，正当斯坦德追到北方的时候，又马上瞬移到了西方。

　　张成瞬移的速度倒是和刚才一样的迅速，而斯坦德却有些受不了了，他去那儿，厄拉托就好像是狗皮膏药似的跟到哪儿，并且还刻意增大了领域的辐射范围，吸了一个痛快！而斯坦德也快没多少体力，神力运行的速度越加缓慢！

　　眼看越加危险，斯坦德那心肝呀，拔凉拔凉的，难道真的要栽在这里不成？而对手只不过是新进阶拥有力量神血脉的三头犬而已，不甘心啦，悔恨啦，当初为何不一剑杀了他呢？

　　后悔药难买，也许创世神哪儿也不曾有出售。

　　不过没有后悔药，倒是有及时雨，远处怵然传剧烈的空间波动，几乎在同时时刻出现了一道空间大门，迅速飞出好几个人，而且都是女人。不对，还有一个男的，而这个男的斯坦德正好认识！

　　“蒂莫西执事，请帮我们少爷一把！”好狡猾的老头子，一点不提自己被追的犹如丧家之犬的遭遇，反而把丢面子的事情扔给了昆廷，这还是一个管家所应该做的吗？

　　蒂莫西也一眼认出了斯坦德，然后把目光落在了与鼠标扭打在一起的昆廷，最后用一双恨不得吃人的眼光死死盯着空间凝固领域的一对男女，这是一个怎样的情景呀！

　　侄女竟如袋鼠一般吊在一个坦胸露乳的男人身上，伤风败俗，伤风败俗呀！

　　“蒂莫西执事，我们少爷好危险，请你救他！”斯坦德知道蒂莫西来了以后这架八成是打不起来，所以他也不跑了，反而很是威风的和厄拉托对峙。

　　被众女缠身的张成，除了大感斯坦德无耻之外，眼骨子也在转悠着，很是不满用余光瞟了蒂莫西一样，然后对阿曼达问道：“蒂莫西那老家伙怎么来了？”

　　翻来覆去检查好几次，见自己的男人没有受一点伤害，阿曼达小鸟伊人般依偎在他的怀里，嘟囔着小嘴儿道“他说他们家梅丽莎不见了，过来找人，正好碰上我传送到你这儿，所以他就跟上了。不过也多亏了他，不然以我个人的修为，还不能传送这么远呢！”

　　喵喵的，这么说来老子还得感谢他了？

　　不过张成却一点都提不起感谢之心，只因为有了蒂莫西这个外人在场，而且看他似乎和那两只不死鸟有所交情，也是，都是亲家了交情当然深厚。所以张大少爷也杀不了斯坦德，更不能把这老头炼成傀儡魔兽了！

　　下位神级别的傀儡魔兽呀，就这样没了，谁他妈还有闲工夫去感谢蒂莫西这个混球！

　　果不其然，蒂莫西愤恨的收回目光，朗声道“大家都是自己人，想必都有些误会，有话咱们坐下来沏茶好好谈谈，都停手吧！”

　　斯坦德和昆廷早就不想打了，当然乐意停手，可惜厄拉托与鼠标可不听蒂莫西的，仍然在拼命搏斗。

　　蒂莫西不由皱了皱眉头，何时他的面子如此不值钱了，一念至此，对张成也有些稍稍的不满，却不得不摆出一副灿烂的笑容：“张老弟，你看是不是应该让你的下属停停手？”

　　张成示意阿曼达和小蕊不要过于亲昵，挤眼瞧了一下厄拉托那边，老头虽然应付的有板有眼，不过张成心中却在冷笑，老头现在速度和之前比起来慢了不是一星半点儿，他松了耸肩，表情很是无辜，道：“不是老弟我不想让他们时停手，而是我的属下从未出过手，从开始到现在，可都是那两只不死鸟在出手欺负我们。而且看他们之前的样子，下手狠辣，绝对是要将我们置之于死地。老哥，你应该知道，对待敌人咱们不应该放虎归山！”

　　蒂莫西为之气节，他算是明白，张成心中还对斯坦德很是不满意，虽然巴赫家族与不死鸟一族关系也比较好，但也好不到哪儿去，至少蒂莫西就讨厌整天缠着他侄女的昆廷，救斯坦德，不过是道义上的事情罢了，他说道：“那老弟你要怎么样才能放过他们呢？要知道他们家族虽然不是很大，却也不小了！”

　　张成暗笑，老家伙是在暗示自己量力而行，张成心中鄙夷，他们不死鸟家族有两个下位神，老子张家也不弱，算阿尔宾在内，也有三个下位神，谁怕谁呀！更何况现在还在老弟地盘上！

　　“唉，老哥，我和你明说了吧！不是我不放人，而是我心里有气呀！老弟我无缘无故被这两个疯子袭击，差点还葬送了性命，你看看我那厄拉托兄弟，为了保护我，两只脑袋都被那老头砍去了。要不是我兄弟及时晋级，现在他、还有我与另外一位兄弟，都已经是一具冷冰冰的尸体，你说，我能放过他们吗？”

　　说了一大堆催人泪下煽情的话，张成最终的目的还是不肯定放下到嘴的肥肉，下位神魔兽傀儡，可不是一般的吸引人，张成连把蒂莫西一起解决掉的心思都有。不过一对比双方的实力，在顾及到巴赫家族那群老不死的东西，便及时打消了这个疯狂的想法。

　　蒂莫西的心思都放在了梅丽莎身上，但眼下不解决掉此事，似乎也不能从张成嘴里知晓到底发生了什么事情，耐着性子道“老弟，听我一句，不死鸟一族不是你现在能搞定的，就算你拥有两个下位神助阵也一样。昆廷是他们家族唯一的苗子，不能死，否则不死鸟会发疯的！”

　　“额？”张成疑惑的看着蒂莫西，老家伙说的太玄乎了吧，貌似其中有故事呀！？

　　眼见张成还不肯罢手，蒂莫西砸了咂嘴，这张成还真是不见兔子不撒鹰的主，说道“这么和你说吧，不死鸟一族虽然只有两个下位神。但他们的族长交友甚多，下位神不在少数，而且那老东西对那些下位神多少有些恩惠……现在老弟你应该明白我的意思了吧！”

　　喵喵的，以为老子是傻瓜呀！

　　张成暗骂了一句，心道还真不能杀死这两人，否则他们家的老东西随便吆喝一声，不知都有多少厉害角色打来，到时候乐子可就大了。

　　但叫张成放人，他又觉得不甘心，眼睛盯着忙于应付厄拉托攻击的斯坦德，就好像是老虎盯着猎物一样，如今猎物要跑，怎么办呢？


第226章 郁闷放血事件！

　　妈的，既然不能一口吞下猎物，咱慢慢吃，今儿吃大腿，改明儿把他整个吞下！

　　“好吧，老哥都这么说，不放人就显得我不识抬举了。我也不计较他们对我的惊吓损失费，不过我兄弟损失了两颗脑袋，这笔伤害他们不死鸟是一定跑赔偿的！”张成说道。

　　蒂莫西叹了一口气，心道这张成的确有做奸商的潜质，问道“那你需要的他们付出什么，神晶还是其他的？”

　　“我要他的鲜血！”张成指着斯坦德一字一句道，说完专心与几女互诉相思之苦，一副没有商量余地的架势。

　　反正此事又和蒂莫西没多大关系，他已经尽力了，就算张成提出的条件再苛刻他也不会觉得有什么不对劲儿，朗声对斯坦德说道“我们刚才的对话你已经听到了吧，你的意思呢？”

　　“蒂莫西执事呀，看在我们家老爷和你相交相识的份上，你也得救我呀！放干了血，就算不死，修为也得倒退百年不可！”

　　“妈的，那你倒是想要小命，还是保住你那百年的修为，你自个选择吧！”说完张成又对蒂莫西耸了耸肩，不是哥们儿不想放人，而是他丫的不配合。

　　蒂莫西也对斯坦德很不满意，修为倒退百年，骗谁呢？谁不知道不死鸟一族是三界内，号称恢复能力最强悍的种族，最多也就是静养一段时间。我看多半还是那面子问题，既然你要面子，可就不要怪我不给你面子了。

　　想到这里，蒂莫西学着张成一样耸了耸肩膀，抛去一个我救不了你的眼神，“张成兄弟是我们巴赫家族的重要合作伙伴，他既然都这样说了，已经很给我面子了，如果你实在要坚持的话，本人只好说抱歉了！”反正最坏的局面就是不死鸟一族和张家火拼，他巴赫家族到可以置身事外捡便宜，他何乐而不为之看着双方拼的你死我活呢？

　　可惜他的好算盘没有实现，斯坦德与厄拉托对打一段时间后，明显感觉到体力即将耗尽，无助的叹了一口气：“我同意张老板的条件，现在可以叫你的属下停手了吧？”

　　“当然，我很乐意看到这样的一种局面！”虽然不怎么甘心，张成也得在蒂莫西面前保持着绅士的风范。

　　既然要放血，当然要变成本体才放的更多，一开始斯坦德还像个娘们儿似的扭扭捏捏，不过在厄拉托的滔天的杀气下，彻底变得老实了，谁叫他是落魄的不死鸟不如鸡呢？

　　一看到斯坦德的本体，张成差点喷笑出声，原来这个老家伙竟然是一只秃毛不死鸟！就算不死鸟一族拥有美丽的外表，但秃毛之后，却比老母鸡还要丑陋万分。难怪之前没变成本体与厄拉托，恐怕还是面子问题！

　　看着自个的血液在快速流失，还有便随而来的虚弱，斯坦德愤恨万分，如果要问斯坦德最恨的人是谁，第一莫过于张成，第二莫过于厄拉托，还有站在一边看好戏的蒂莫西也是不能放过的。

　　放血反完毕，斯坦德倒是无脸在面对众人，可惜他的小主子昆廷不愿走人，用饱含深情的眼神望着梅丽莎。斯坦德就好像是吃了苍蝇一样难受，那个女人已经羞耻到这样了，还喜欢她干什么？如果不是盘上了这么亲事，有利于不死鸟一族和巴赫家族进一步生意上的往来，斯坦德就第一个反对少主娶这样的女人！

　　可惜他只是管家，说句不好听的话，他就是一个地位稍高一点点的奴仆，在这种事情上，根本没有发言权，只有照着主子的意思做事。

　　“蒂莫西叔叔，我怀疑这群人对梅丽莎妹妹动了手脚，你看她现在样子，已经完全失去了理智！”正所谓打狗还得看主人，斯坦德受到的侮辱，而且还是在他的面前被侮辱的，昆廷顿感没面子，来了一个先发制人。

　　蒂莫西依然是面带微笑的看着张成，但从那虚眯着还有一丝缝隙的眼睛下，还能不时发现一点点凶光，张成暗道老家伙要发飙了，不过他现在也不怕一个下位神，装作郑重道：“蒂莫西老哥你要冷静点，先听我把说完也不迟，否则让某个小人钻了空子，损害了咱们之间的良好友谊，那就得不吃尝试了。”

　　“事情是这样的……”张成到没有添油加醋，原原本本把经过说了出来，又道“其实我们也有责任，当初之所以答应和梅丽莎小姐比试，就是希望能大事化小小事化无，你看，我的属下浑身是伤，而梅丽莎小姐貌似没有受到一点伤害，我们是很有诚意的。”

　　“蒂莫西叔叔，你别听他一面之词，你看梅丽莎妹妹现在样子，那像是一点没事？”昆廷心痛道。

　　张成厌恶的瞪了昆廷一眼，厄拉托也很配合放出了杀气，直叫那丫的面色铁青，不过还是有几分骨气没有退缩挺起了胸膛与张成对峙，张成不屑的哼道“长辈说话，有礼貌的晚辈会插嘴吗？”

　　张成称呼蒂莫西为老哥，反观昆廷则叫蒂莫西为叔叔，张成明显的高了一辈，可惜他这个观念不是人人都愿意接受的，昆廷也哼道“你充其量不过是城主级别的大家族，有何身份和我不死鸟一族相提并论！”

　　没头脑的笨蛋，老子懒得理你，张成不再搭理昆廷那挑衅的眼神，对蒂莫西说道“现在最紧要的是将梅丽莎小姐从疯狂的状态中救出来，老哥，你有什么好法子没有？”

　　“难……”蒂莫叹了一口，忧愁的看着身处空间凝固领域内，啃食着阿奇骨骨肉的侄女，“我也没有更好的办法破去她的领域，为今之计，只有等，等她神力耗尽领域自然散去的时候。”

　　蒂莫西缓缓靠近空间凝固领域，中年英俊的外表拧成了麻花，好似拥有无数的忧愁。看着他现在样子，张成不禁嗤之以鼻，心道，你侄女发了疯在哪儿报仇，啃咬老子的弟兄，阿奇骨才是最倒霉。

　　梅丽莎神力消耗本来就大，不多久领域自动消散，神力耗尽，梅丽莎也虚弱的从阿奇骨身上掉了下来，昆廷眼见如此就要去接着她，可他的速度哪有蒂莫西快，一个瞬移接住了梅丽莎。

　　一手扶着梅丽莎的手臂，一手搭在她的后背上，蒂莫西缓缓的为她输送着神力，大约五六分钟之后，梅丽莎又睁开了眼睛。

　　张成还以她会继续发疯，不曾想到她双手捧着脑袋，纳闷的看着蒂莫西，问道“我的记忆怎么这么模糊呀，明明记得还在与黑炭头打架，怎么又没打了？而且二叔你怎么在这里？”

　　张成才不去管梅丽莎的脑袋是不是出了问题，来到了阿奇骨这边给他检查身体，喵喵的，大事倒是没有，不过肩膀上出现了一个巨大的血洞，从伤口处都能看到里面的内脏。

　　张成扔了一个修复术，结果没多大用处，只是止住了流血而已，伤口依然还是那么大。随即不满的向梅丽莎望去，看着那胀鼓鼓的肚子，啥都明白了，阿奇骨身上的血肉都被这个疯女人吃掉了。他这修复术最大的缺点就是不能无中生有，对阿奇骨的伤势没多大用处。

　　不过阿奇骨虽然被炼成了人形傀儡，却还是有心跳有呼吸，还是属于生物级别的，只不过他是特别一点的生物罢了。

　　既然是生物，那么他的伤势也会慢慢好转，就好比会自动修复耐久值的武器一样，张成如此想到。

　　“老阿，老板对不起！”张成拍了拍阿奇骨的肩膀，一脸愧疚道。

　　阿奇骨摇头说道“老板没有对不起我，是我对不起老板才对。之前老板的处境那么危险，我却帮不了一点忙，阿奇骨真的很没用。”

　　说完阿奇骨死死的盯着厄拉托，平时扑克般的面容表情霎时丰富，有祝福也有不甘，“恭喜你又进阶了，不过总有一天我会超越你的！”


第227章 滚！

　　厄拉托故作轻松得意笑道“是爱情的力量促使我迅速晋级的，你，木头而已，一辈子不可能超越我！”说着厄拉托都不由自主笑了起来。

　　“哇塞，原来爱情竟然有如此巨大的力量，憨厚的鼠标也要拥有爱情。”感慨了一句，鼠标便含情脉脉的看着梅丽莎，丫的真的是欲罢不能了。

　　阿奇骨却嗤之以鼻，重重的鼻音哼道“女人，修炼上的绊脚石！”

　　大家到是了解阿奇骨的脾气，没有去反驳他，在说反驳也没有用，他就是一根木头，难以对天下美女有一丝异样的反应，当然，仇恨的心态还是有的，比如现在，他就用一双恨不得吃人的眼神瞪着不远之外的梅丽莎。

　　“啊！”梅丽莎突然挣开了蒂莫西的手，在半空中乱窜，大惊大嚷道“我记起来了，我用空间凝固领域限制住了黑炭头的自由，本来是想狠狠的刺他几剑，可是那混蛋的狗皮太硬，我刺不动他。我当很生气，然后我就咬他，咬着咬着我又忘记了……”

　　昆廷急切问道“梅丽莎妹妹你好好想想，后来是不是他们用了卑鄙的手段，所以你才发疯发狂的？”有蒂莫西在场，昆廷倒也不怕张成，只是心中还有些纳闷儿，为何莉莉丝的女儿迪丽莎好像与张成很亲热的样子，奇怪！

　　“呸，谁是你梅丽莎妹妹了，别乱叫！还有，谁说本小姐发疯发狂了？我看你才是疯了！”梅丽莎丝毫不给昆廷好脸色看，双手插在柳腰骂道。

　　以前也这么喊的呀，咋迪丽莎妹妹会如此反感自己，难道是我说她发疯发狂她不高兴？对，一定是了，女人都很要面子的。昆廷歉意道“迪丽莎妹……看我这张乌鸦嘴，是我发疯发狂了，我向你道歉。”

　　梅丽莎给了他一个算你识相的白眼。

　　昆廷如蒙大赦，特意上前想要靠近梅丽莎，梅丽莎又是一个白眼递过去，不过这次眼神很凶罢了，昆廷只好立即止步，脸上堆满了幸福的笑容，好像要说什么，张了张嘴唇又吐不出一个字，如此反复了三四次。

　　“有话就是，有那啥就放！”迪丽莎本来还想说‘有话就说就屁就放’，忽然意识到二叔还在身边，咱得淑女一点才行。

　　昆廷怎么说也是不死鸟家族的少主，见过一些世面，就算再漂亮的女人也不会使他不好意思说不出话。就算比梅丽莎更貌美的莉莉丝站在他跟前，他也能做到应对自如，坏就坏在昆廷实在太喜欢梅丽莎，在他的心里，梅丽莎就是他的一切。

　　这段姻缘还得从十年说起，那个时候两人都还是小孩子，有一天昆廷他爷爷带他去串门，来到了巴赫家族，第一次偶遇淘气的梅丽莎。

　　不过昆廷的第一次比较惨，当时不太记得说了什么，总之是被梅丽莎与她哥哥狠揍了一顿，鼻青脸肿的。后来寻思着要报仇，可是每次输的都是他，而且还输得很惨，一来二去，昆廷竟然对梅丽莎有了感觉，之后他又发现，他已经深深迷恋上梅丽莎的娇蛮。

　　多年养成的习惯促使昆廷一方面很怕梅丽莎，一方面又想念她，表现的扭捏也在情理之中。

　　他深深的吸了三口空气，鼓起了勇气，用饱含深情的眼睛看着梅丽莎，“梅丽莎妹妹告诉你一个好消息，伯父已经把你嫁给了我，婚期也订好了，明年你我生日的时候成婚！”说着，昆廷不由挺起了胸膛，他与他的女人出生在同一天，梅丽莎妹妹好像创世神给他安排的媳妇似的，天生是属于他的。

　　可惜这些都是他自作多情罢了，梅丽莎从没有喜欢过他，以前称呼昆廷称呼她做妹妹，也没什么的，但刚才昆廷如此称呼她的时候，梅丽莎下意识瞟了阿奇骨一眼，心里没来由不满，很不满意昆廷这么称呼。

　　如今又说变态老爸在未经她同意的情况下，擅自把她给嫁了！瞪大了眼珠子，死死的盯着一脸幸福的昆廷，火气道“你这个骗子，你说谎是不是，我老爸怎么可能把我嫁给你这种人？”

　　“梅丽莎妹妹，我能理解你现在的心情，大凡听到此消息的女人都会患得患失，你放心，嫁给我以后我会好好爱你，疼你。对了，这是伯父写的婚书，如果你还不相信的话，可以借给你看看。”见梅丽莎的脸色越来越难看，了解她的昆廷知道，这是梅丽莎发飙的前兆，手中突然多了一封信笺。

　　梅丽莎极不客气的抢过了信笺，把头深深埋进信封里，脸色更加看，全身颤栗，忽的哗哗几下就将信封撕得粉碎。

　　“创世神在上，梅丽莎妹妹你不能这样，我的婚书呀！”昆廷脸都绿了，婚书可是成婚的证据，上面签有双方家长的名字，如今没来该怎么办？

　　昆廷慌忙营救被撕成碎片的信笺，却也是有心无力，只接住了几十张手指头大小的碎纸，还有更多的碎纸片随风飘落，下起了碎纸片雨。

　　“你……你……”

　　“你什么你，本姑娘告诉你，就是打死你，我也不可能嫁给你！”梅丽莎撅嘴神气道，哼，竟然不经过本姑娘的同意，就把本姑娘嫁了，凭什么？

　　身处一旁的斯坦德不由暗自轻笑，一手按住激动的昆廷，在他耳旁嘀咕道“少爷，婚书并不是绝对，巴赫家族族长的意志才是主要的。你可否还记得，为了打动他们，老爷不惜让出了一半的利益，你认为，他巴赫家族会放过了这条肥肉？”

　　虽然很讨厌以利益的迫使梅丽莎嫁给他，不过眼下的情况看，似乎也不那么讨厌了，就连斯坦德这个老头也可爱的许多。

　　昆廷不怒反笑道“梅丽莎妹妹，没用的。伯父已经把你嫁给了我，无论是你又或者我，都不能改变你会成为我妻子的结果。所以，梅丽莎妹妹，接受我好吗，我是爱你的，从十年前我已经喜欢上了你！”

　　“滚，你酸不酸啦？”

　　一把推开站在跟前的昆廷，梅丽莎双手拉着蒂莫西的手臂，使劲儿摇晃着，带着哭腔道“二叔，你最疼我了，最不想看到乖巧的梅丽莎不开心是不是？我现在就很不开心，我不嫁人，我不要嫁人，你给我做主吧？”

　　以蒂莫西的聪明大体上猜出了事情的经过，多半是不死鸟家族那个狡猾的老头，给大哥许下了好处，才将梅丽莎嫁给这只小不死鸟。他又何尝想看到侄女成为交易的牺牲品，但是，唉，一切都太晚了！

　　蒂莫西沉默了，唯有爱怜的抚慰着梅丽莎的发丝。

　　“难道二叔也不愿帮助梅丽莎吗？你那么想看到梅丽莎落入虎口？”梅丽莎那眼泪哗啦啦流下，梨花带雨，好像受了莫大委屈的小女孩儿。

　　昆廷有些看不下去了，嫁给自己是落入虎口吗？他说道“梅丽莎妹妹，嫁给我吧，我会好好疼你，爱你，绝不会辜负你！”说着昆廷缓缓伸出手掌，就要去握住梅丽莎的小手。

　　“滚，你给我滚！我最讨厌你了，才不嫁你！”梅丽莎一掌打飞那只讨厌的手掌，如今二叔也不帮我了，该怎么办？怎么办啦？


第228章 威胁？

　　“宝贝儿，今晚我要吃红烧猪蹄。”张成一手揽着阿曼达的柳腰，笑呵呵说道。

　　“贪吃鬼，好啦！你喜欢吃什么我就给你做什么，今晚不仅要吃红烧猪蹄，我还要做麻婆豆腐！”阿曼达美滋滋说道，给自己男人做爱吃的菜肴，阿曼达一直觉得很幸福。

　　“呀？看不出来你学的蛮快的嘛，前天你老公我就做了一次麻婆豆腐，竟然就被你偷师学艺成功了！呵呵，咱阿曼达厨艺一流，今晚可要好好尝尝宝贝儿你的手艺咯！”张成嘻嘻哈哈道。

　　“讨厌。”阿曼达螓首微低，娇俏的面容慢慢爬上一丝红润，在大庭广众之下和老公谈情说爱，好羞人哟。

　　狗男女！

　　梅丽莎气愤不已，虽然他们二人已经很小声了，可惜在场的人无一不是强者，就算说的在小声，也和在耳旁说话没多少差别。

　　自个还在这儿忙的焦头烂额，他们倒好，见死不救还谈情说爱，不是狗男女是什么？最令人生气的还是黑炭头那个木鱼脑袋，只顾着保护恶魔，看都不看本姑娘一眼，本姑娘落难了耶！

　　一想到这里气儿就不打一出来，该死的黑炭头三番两次羞辱本姑娘，本姑娘落难了，凭什么你们过的好好的？我不痛快，就算是创世神也得陪本姑娘受罪！

　　梅丽莎脸色一寒，挽起衣袖插在柳腰上，宛如街上大骂娘的悍妇，着实把昆廷吓了一跳“想娶我是吧？很好。我可以答应你！但是，你得征求我相公的同意。告诉你，我肚子里已经有了相公的骨肉，他绝对不可能答应你，除非你有能耐杀了他？你，杀的了他吗？”

　　“谁，谁是你相公？”昆廷顿时脸的都绿了，连孩子都怀上了，这绿帽子，也太绿了吧？

　　蒂莫西惊诧道“你……”

　　唯恐蒂莫西将此事穿帮，梅丽莎抢嘴道“就是这样子的，我的人，我的心都已经是黑炭头的了。你以前不是问我为什么老缠着黑炭头不放吗？我一直没有告诉你实情，是因为哪天晚上黑炭头对我用强的，之后又拍拍屁股走了。我一时气不过，想要教训他一顿！”

　　顿时所有人的眼球都定格在阿奇骨身上，蒂莫西除了一丝怀疑以外，到没有怎么样，怎么说也才认识两三天而已，怎么可能怀孕呢？骗小孩子的把戏罢了！

　　可惜这骗小孩子的把戏，却令昆廷深信不疑，之前就觉得梅丽莎妹妹和那个黑皮男表现的暧昧，在说他也不知道梅丽莎与阿奇骨认识了多久，在瞧瞧梅丽莎那微微鼓起的肚子，最少怀孕也有一两个月了。

　　自己内定的老婆给别的男人怀上了孩子？还当着自己的面，恬不知耻告诉自己！？奇耻大辱，奇耻大辱！

　　如若不是还存有一丝的理智，知道以他主仆二人的力量眼下不可能把阿奇骨怎么样，否则他早就拿着一把刀子捅过去了！

　　不过即便是这样，他那双可以杀人的眼神也一瞬不瞬盯着阿奇骨，好像要把阿奇骨千刀万剐。

　　遭了！

　　“老阿，你好像被梅丽莎算计了！”张成撇头对阿奇骨说道，声音不大不小，在场的人都能听到。

　　昆廷不由疑色望着梅丽莎，难道其中还有隐情？

　　“我无所谓，只当被一只母狗咬了一口。”阿奇骨毫不在意道。

　　你倒是无所谓了，老板就惨了，蒂莫西这王八蛋肯定要老子给他个说法。没想到张成还没发飙，厄拉托倒先不满了，在阿奇骨的背上狠狠来了一下，刚好揍在伤口的边缘，虽然他的疼痛感已经很弱了，可还是疼的满头大汗，可见厄拉托这一下也不轻：“少拿狗说事，狗怎么了，得罪你了？”

　　阿奇骨顿时知道说错了话，暗叫倒霉，板着扑克脸歉意道“抱歉老大，我不是故意的。”

　　张成觉得有必要说了两句，用眼神止住了二人打闹，牵着两个老婆的小手瞬移到蒂莫西跟前，说道“我想此事恐怕有些误会，有些事情不能听梅丽莎的一面之词，虽然我们家阿奇骨与梅丽莎有些恩怨，但没有她说的那么严重，事情的经过应该是这样的……”

　　“什么这样那样？按照你的意思是我欺骗大家咯？本姑娘好歹也是大家闺秀，犯得着毁掉自己的清白骗你们吗？”说着，梅丽莎来到张成的跟前，横眉竖眼瞪着他，其中的威胁之味异常浓厚，“难道我的肚子里没有黑炭头的骨肉？”

　　张成有些觉悟，梅丽莎恐怕已经恢复记忆了，吃了那么多肉啃了那么骨头，当然存有阿奇骨的骨肉，但也不能让别人曲解你的意思不是？

　　张成刚张开嘴，梅丽莎忽然传音给他“你要是敢把实情说出来，我就嫁给你！别怀疑我的能耐，我二叔巴不得把我嫁给你，他一定会支持我的。然后我就将你们的家搞得四分五裂，让你身边的两个女人都痛恨你！”

　　“你……狠！”张成传音道。

　　“我这也是被逼的，你也不能怪我。只要你帮了我这一次，我们之间的恩怨一笔勾销，如何？”梅丽莎问道。

　　阎王好惹小鬼难缠，何况是比小鬼更难缠的女疯子，“那你要我怎么帮你？”

　　“算你识相，其实也不难陪我演好这出戏就行。”

　　梅丽莎用意不过是想让不死鸟家族少主知难而退罢了，演这出戏倒是简单，但是得受一个女人威逼，张成顿觉窝囊，“帮忙可以，但我有一个条件。”

　　“说。”眼见昆廷投来疑惑的眼神，梅丽莎急忙问道。

　　“很简单，我们张家势力单薄，赚的神晶也不多。以后我与你们家族之间的合作，我希望你能给我提供一些消息。”张成说道。

　　“你要我当内奸？”梅丽莎气吼道，出卖家族利益的事情，她是无论如何也干不出来的。

　　“我可没有这么说，只希望你提供一些情报罢了，又不会少你一块肉。你要是不答应，我也只能爱莫能助！”张成说道。

　　梅丽莎掐架的心思都有，好狡猾的恶魔，趁火打劫呀！“你不怕我缠着你，破坏你的家庭？”

　　“怕！”张成突然暧昧道“所以我决定，只要你敢嫁给我，我就将你打入冷宫。实在不行，制造一起入室抢劫，杀人夺宝什么的，相信应该有很多人相信吧？”张成平生最恨别人威胁他，真要把他逼急了，这事他还真的干的出来。

　　“你是恶魔！”

　　“随你怎么说。”张成学着阿奇骨的语气无所谓道。

　　梅丽莎气的肺都快炸了，但表面上却不得做表现的很正常，她平时有什么就说什么的主，把话憋在肚子里，说有多难受就有多难受：“算你狠，我答应你！”

　　“你说什么，能不能大声点，我听不到！”张成传音明知故问，心中邪恶想到，小样跟我斗，你还嫩了点！

　　“我说只要你让我挺过这一关，以后两个家族的生意来往，我会给你提供一些情报，让你多赚一点买棺材的本钱！满意了，恶魔？”梅丽莎气愤异常轰炸着张成敏感的神经，小丫头也算了好了，以后提供什么样的情报，还不是自己的说了算！

　　张成到没有想这么多，他乐呵呵道“这就对了嘛，早点答应我的要求多好？何必伤害我们之间的良好友谊呢？”


第229章 黄花大闺女

　　“虽然我很不愿意承认，因为太过丢人了，但毕竟是实情。蒂莫西大哥，我代表我的兄弟阿奇骨向你表示歉意，贵侄女的肚子里的确有阿奇骨的骨肉。”张成向蒂莫西郑重的鞠了一躬，好似犯了天大的过错，请求受害者家属能够谅解。

　　“混蛋，我……我他妈杀了你！”昆廷一直认为只有没受过教养的人才会说粗话，但如今他很生气，真的很生气，喜欢的女人的肚子里有了其他男人的骨肉，还三两次刺激他，故意的，一定是故意的。这一刻，他忍无可忍，爆发了！

　　眼看昆廷就要变成本体，老仆斯坦德立刻高亢一声，将他按倒，一手束缚着他的双手，一手放在他的后脑勺上，输送着神力，“少爷，你要冷静。千万不要做傻事呀！”老头还想多活几天呢，可不想此时把张成这帮人给惹火了。

　　“你这个老混蛋，他妈的，你放了我！放开老子，放开！”

　　可惜他无论是如何挣扎气吼，斯坦德依然死死的按着他，笑话，老爷可是说过出门之后一切都听老子的安排，以前念你是主，我是仆才会悠着你。现在到了性命攸关的时刻，谁会傻乎乎放了你去干傻事？

　　张成同情的看了昆廷，唉，一个心灵受了重创的倒霉孩子。

　　“老弟，我想单独和你聊聊。”没有想象中的怒火，蒂莫西温和的说道，这不禁让张成感到极不适应，这丫的城府也太深了点吧。

　　不等张成回答，蒂莫西大手一会，除了不死鸟主仆二人还在哪儿纠缠外，其他的人都消失了踪影。

　　“放开我！”昆廷大吼大叫。

　　眼看人都走完了，斯坦德长吁了一口气，放手松开了昆廷。

　　昆廷赤目盯着斯坦德，忽然伸出手臂掐着他的脖子，厉声叫嚷道“你他妈的还有我这个少主吗？竟然敢那样对我？”

　　就算掐上三天三夜，斯坦德也不会有事，他不慌不忙道“除了老爷，老仆最尊敬的人就只有少主你了。之所以刚才制住你，老仆也是有原因的，您听我慢慢说，以老扑的观察，梅丽莎小姐还是个未经人事的处子。”

　　“什么，你说梅丽莎还是处女？”都有孩子的女人了，还会是处女，任谁也不相信呀！但是昆廷却有几分期待斯坦德说的是实情。

　　“以老仆几千年的眼光是不会看错了，梅丽莎的确还是处子之身。其实只要仔细一想，你就会找到一些漏洞。只是少爷刚才实在太激动了，不方便和你细说，您回想一下，梅丽莎发疯发狂的场面，她是不是在啃食那个黑皮男的血肉？”

　　“对，没错！难道……”

　　“少主猜想的没错，梅丽莎所说肚子里有了黑皮男的骨肉，指的定是那些血肉了。”斯坦德肯定道。

　　虽然很厌恶斯坦德，但不得不说他分析的有些道理，顿时气节“妄我对她痴心一片，没想到他们竟然合伙骗我，我跟他们没完！尤其是那个黑皮男还有他的老板，从此以后，有我就没有他们，不死不休！”

　　斯坦德刚平稳下来的心脏不由的咯噔一下，跳得厉害，急道“少爷，千万不要冲动呀！其实老仆觉得最要紧的事情是将梅丽莎搞定，依我看来，梅丽莎很有可能和黑皮男走到一起，到时候他们之间真的发生点什么事情，少爷您……”

　　“但是我咽不下这口气，你说怎么办？”昆廷吹胡子瞪眼道，想他在莉莉丝城也是有头有脸的人物，今儿却在这个鸟不拉屎的地方受了如此窝囊，几次三番被人戏耍，没当场疯狂，就已经很理智了。

　　“还是那句话，先搞定梅丽莎，然后再联合其他力量铲除张成一伙人，少爷，你认为呢？”

　　……

　　……

　　张成暗叹蒂莫西这个老家伙真他妈厉害，一个瞬移回到了饭店，并且还带着连同他在内的好几个人，其中还有三个下位神，老家伙明显想要露一手，镇住老子！

　　但我会怕吗？笑话，三个下位神对一个下位神还不是十拿九稳的事，实在不行，老子把阿尔宾调来，四个打一个揍死你丫的！

　　蒂莫西大手一挥领着不情不愿的梅丽莎坐在了主座上，此时他皱着眉头，非常的生气，平时总是挂在嘴角上的微笑，消失的无影无踪。

　　怎么说这个饭店也是他家开的，虽然蒂莫西没有邀他坐下的意思，张成也不在乎，大刀金马坐在了蒂莫西的对面，并示意连同自然女神的三女坐在他左右，厄拉托三个保镖也各自找了根凳子坐下，正好七人成半圆形将蒂莫西围住。

　　蒂莫西微皱眉头扫了一眼几人，眼神最后落在了张成的身上，沉默了一会儿，道：“关于梅丽莎的事情，你们怎么看，又如何了结接下来的事情？”

　　“其实，因为种种原因，我之前并没有说真话。梅丽莎和阿奇骨并没有那种暧昧的关系，她也没有怀孕，蒂莫西老哥大可以不放在心里，顺其自然就行。”张成撇眼瞧了梅丽莎一下，这丫头现在倒是学会了沉默，好像做错了事情的乖宝宝，张成不禁嗤之以鼻。

　　蒂莫西嘴角抽搐，似是冷笑，“我当然知道梅丽莎并没有怀孕，但是，你们之前与昆廷说的话，难道他会不相信？你因该知道，我大哥已经把梅丽莎许配给了他，如此一来，两家人必定会成为仇敌。而且梅丽莎也永远嫁不出，我这个做叔叔的担心呀！”

　　喵喵的，地狱蜘蛛一族那么淫荡，不也能嫁出去？张成笑道“实在不行的话，老哥，你看这样可不可以，要不我当众申明一下，阿奇骨与梅丽莎并没有什么私情，梅丽莎也没有怀孕？”

　　“你敢？”乖乖女登时跳了起来，横眉竖眼瞪着他，眼中的威胁之味儿分外明显。

　　“不成！”蒂莫西太了解他这个侄女了，不想做的事情，就算是威逼也好利诱也罢都是不行的，甚怕她在玩出什么出格的招数，当场反对，并道：“我们巴赫家族身为莉莉丝城数一数二的大家族，如若外人知晓了梅丽莎撒谎这件事情，你说他们会怎么看待我们巴赫家族，会说我们不守信誉，妄图逃婚！在有心人的挑拨之下，事情说不定还会更糟，直接影响我们家族的生意。”

　　“那你的意思呢？”张成暗地里不屑的撇撇嘴，妈的，想要做婊子又要立贞节牌坊，什么东西！

　　表情突然凝重起来，蒂莫西说道“我的意思很简单，你娶了梅丽莎。我们家梅丽莎还是黄花大闺女，嫁给你，不委屈！”

　　他妈的！

　　张成登时火大，掐架的心思都有！

　　黄花大女？日，都和老阿搂搂抱抱了，就是在黄在花的闺女，老子也不要！更何况梅丽莎这丫头心眼太毒，娶了她，张家大院得永世不得安宁！


第230章 嫁给谁？

　　担忧蒂莫西会死缠烂打，张成立即道“老哥，咱把话挑明了吧。我曾经对我的老婆们发过誓，绝不会再娶其她女人为妻，所以我是不可能娶梅丽莎小姐的。再说了，梅丽莎小姐也看不上咱这种瘦瘦弱弱的竹竿，其实我倒有一个更好的主意！”

　　说着，张成一把将鼠标提了起来，推到中间，“这是我兄弟，大名克里斯汀，小名鼠标。实力强悍修炼了短短一千多年，已经有12阶中期的修为，我相信在百年之内，他一定会进阶为下位神。最主要的，我这个兄弟还有一大优点，人老实，绝对不会梅丽莎小姐，而且……”

　　“哼，就算你把他夸上天，我也不会嫁给他！”梅丽莎实在听不下去了，让她嫁给一个矮矮胖胖的小胖子，下辈子吧！

　　眼中生出寒光，蒂莫西不温不火，实则是绵里藏针的说道“你这个朋友很好，可惜你也听到了，我们家梅丽莎看不上他。刚才你说曾向众位夫人发过誓言，不再娶其他女人为妻，我现在倒想问问众位夫人，你们觉得我们家梅丽莎怎么样，配不配做你们的姐妹呢？”

　　说不配吧，无疑是当中扇了巴赫家族一个大耳把子。要是同意吧，更是不可能的，毕竟她们的心还是向着老公的，更何况她们打心眼里还真的不想让张成再娶老婆。

　　就在几女你看我我，我看看你，分外为难的时候，梅丽莎嗖的站了起来，一手插在腰上，一手笔直的指着阿奇骨的鼻子，彪悍道：“你们别再说了，本姑娘已经选定好夫婿了，我就要他，我要他服侍我一辈子！”

　　阿奇骨依然像木头一样坐在那里，他知道这事老板会给他解决，不需要自个担心，他只需要做好分内的事情，保护好老板和老板娘的安全就是了。

　　可惜他的老板，此时眼珠子转了几下，非常同意梅丽莎的决定，恨不得举双手赞成。就在他刚张嘴要说话的时候，蒂莫西也嗖的一下站了起来，冷喝道：“不成，我绝不同意你嫁给他！”

　　“二叔……”

　　“都说了不同意，没的商量。梅丽莎你要听二叔的话，我做这一切都是为了你好，不要在由着性子做事了！”蒂莫西耐心劝解道。

　　“我不听，我不听，我就是不听！”小瑶鼻微微一皱，双手吊在蒂莫西的手臂上，牟足了力气摇晃着，好似要把他摇晕似的，“你是知道，我不喜欢昆廷那个跟屁虫，也讨厌恶……张成，他们两个我统统都不喜欢，所以我不要嫁给昆廷，也不要做张成的五姨太。”

　　“那你就想嫁给阿奇骨？乖侄女呀，以我看阿奇骨也不喜欢你嘛，何必要嫁给他呢？你看张老弟多好，头脑聪明，年少有为……”

　　“我就是不嫁，二叔你不知道，张成肚子里坏水可多了，他会欺负我的。黑炭头就不一样了，他打不过我，只有我欺负他的份。二叔……你就成全我们吧！”梅丽莎祈求道。

　　汗，梅丽莎这个女人真的不能用正常的判断标准来衡量她，原来嫁给老阿的初衷，竟然是欺负他！这样的……啧啧，老阿，我同情你。

　　“混账，我说不能嫁就是不能嫁！如今到了这个地步，张老弟是你唯一的选择，没的商量！”蒂莫西把赖在身上的梅丽莎一把按在凳子上，他太生气了，阿奇骨是什么？只不过是一个下人而已，要他巴赫家族的千金小姐嫁给一个下人，还不如嫁给昆廷呢？至少人家有钱有势，而且还对梅丽莎痴心一片。

　　不过眼下来看，张家如今拥有两个下位神，而且还有可能与莉莉丝存有交情，最令蒂莫西心动还是张成身后的黄金龙族。怎么说以张家如今的实力都要比不死鸟一族强，就算大哥在这儿，也肯定同意梅丽莎嫁给张成。

　　“二叔！你是铁了心要我嫁给恶魔了？”梅丽莎也是豁出了，她知道嫁给张成以后的日子肯定难受，最主要的她对张成一点感觉都没有，当然，除了恨意。反而喜欢和阿奇骨在一起，说什么也要拿下黑炭头。

　　“恶魔？谁是恶魔？”蒂莫西还是第一次听到侄女说出‘恶魔’二字，不禁奇怪道。

　　“还有谁？自然是你的张老弟咯！”

　　“混账，你怎么能这样称呼张老弟呢？他是我们巴赫家族的重要合作伙伴，你应以起码的尊敬，再说了，以后你就要嫁给他了，更是要……”蒂莫西循循善诱道。

　　“要嫁你嫁，我才不嫁！哼，除了黑炭头我谁也不要，别以为我说的是笑话，真把我逼急了，我死给你们看！”说着，梅丽莎手里突然多了一把短剑，双手紧握剑柄架在了自个脖子上。

　　“你……你，你放肆！”蒂莫西怒气冲冲指着梅丽莎，梅丽莎狰狞的哼了一下，利剑又靠近了脖子一分，鲜红的血液缓缓地溢出皮肤表面，白皙的肤色瞬间染成了嫣红，吓的蒂莫西胆战心惊，不由自主后退两大步：“乖侄女，你别乱来，有话好好说，千万不要干傻事！”

　　“我是想好好说的，可你太武断了，一点不在乎我的感受。我讨厌你们！我已经说了非黑炭头不嫁，你看着办吧！你是想要看到一个活生生的侄女，还是一具没有温度的尸体，只凭你一句话！”梅丽莎扬起头颅，一副誓死如归的架势。

　　看着梅丽莎的样子，张成不禁冷汗连连，为了报复男人，不惜以自个的生命威胁叔叔，这样的女人啧啧，真他妈疯狂，张成再次向阿奇骨瞥去，唉，多镇定的男人呀！老阿愣是没啥表情！

　　“蒂莫西老哥，我觉得梅丽莎说的也没错，阿奇骨这个人也挺好，修为比鼠标强大多了，而且很有责任感。我相信，有他保护梅丽莎小姐，绝对是很安全可靠的！”张成知道是自己该出场的时候了，再让这对叔侄女犟下去，出了事情，对大家都没有好处。

　　蒂莫西翻了翻白眼，就是张成把阿奇骨吹上天了，他心里也不同意这桩婚事，但梅丽莎横着利剑虎视眈眈盯着他，硬话是不能说的，他说道：“我也知道阿奇骨这个人不错，但是老弟呀，你应该了解大家族的苦衷。他只不过是一个下人，和梅丽莎身份悬殊，即便我将梅丽莎许配给了他。我大哥和我的族人们呢？他们会怎么看，会同意吗？”

　　喵喵的，原来还想讲究个门当户对，这些家伙都是老古董，不好办纳！

　　妈的，既然阿奇骨没有身份地位，老子就给他身份地位，看你丫的还怎么推辞，张成说道：“这的确是一个很大难题，不过我已经有了主意……”

　　“你有什么办法，快说！”梅丽莎催促道。

　　张成瞪了她一眼，心想道，你不插嘴老子都讲完了，他顿了顿说道“我决定将张家名下的产业，张记饭店和夜总会转让给阿奇骨，这里包括我三分之一的产业，从今以后阿奇骨也不再是我张家直系，成立一个依附于张家的家族。我想，如此一来，梅丽莎小姐的父亲应该不会反对了吧？”

　　“我反对，老板你不能赶我走，我……”千年不变的扑克脸终于骇然了，他激动的拉着张成。

　　张成没想到阿奇骨在这个节骨眼下会整出事来，不过就这样包办了他的婚姻，心里怪觉得对不起他的，叹了口气道“谁说老板赶你走了？我只是将你从保镖的队伍中分了出去，成立一个附属于张家的家族，本质上来说你还是张家的人。不过你也拥有独立的经营权和财产占有权。”

　　只要不是被赶出张家，即便是老板让他娶了梅丽莎，他也觉得没什么大不了的，所以立刻安静了下来。

　　“奴才相！”梅丽莎嘀咕道。

　　张成登时用凶狠狠的眼神瞪着她，好像在说，你丫的在说一句阿奇骨是奴才试试？老子抽死你！


第231章 怦然心动的买卖

　　张成实力不强，身居高位多年却有一股高位者的气势，发起火来眼神自然吓人，梅丽莎翻了翻白眼不再去与他对视，心中却不禁骇然，本小姐只不过说了实话，就用哪种眼神盯着我，小气的男人，还有恶魔啥时候拥有如斯强大的杀气了？

　　蒂莫西将二人的所作所为看在眼里，却不放在心上。他此时分外郁闷，阿奇骨不过只是一个小小的12阶而已，就算成立一个三流家族，有何实力娶他们家梅丽莎？

　　但是梅丽莎这个丫头台犟了，竟然拿生命来威胁他，恰巧掐住了他的软肋，糟糕透顶，糟糕透顶！

　　“二叔，你还在想什么？准不准也就是你一句话的事情。当然咯，要是你不同意我和黑炭头在一起，咱们就永世相隔了，你看着办吧！”梅丽莎淡然道，话音未落，利刃又靠近脖子一分，猩红的血液流淌的更急。

　　威胁，赤裸裸的威胁！而且还是蒂莫西无可奈何威胁，他虽然能够制止梅丽莎自杀，但能阻止一时，阻止不了一世呀！梅丽莎这丫头这么倔，要她改变主意，难！

　　“乖侄女呀，你不考虑了？”蒂莫西试探性问道。

　　梅丽莎撇嘴道“还考虑什么，我的主意已定，非黑炭头不嫁，你看着办吧！”

　　“没有回转的余地？”蒂莫西再次问道。

　　“你看我这样子是在逗你玩的吗？”梅丽莎白眼一翻，一副没有商量的余地，还故意抖了抖脖子上的利剑，好像在说，你要是不答应，我真的自杀了。

　　蒂莫西气的浑身颤抖，脸部的肌肉极度扭曲，眼看就要爆发，梅丽莎不禁后悔，难道狡猾二叔要发飙了，怎么办？

　　“好、好、好！既然你想嫁，我只以个人的名义同意你与阿奇骨这桩婚事。至于你父亲那边，还有那些叔叔婶婶们是否能同意，就看你的能耐了！”蒂莫西涨红了脸染赤了脖子，连说了三个好字，显然非常生气，但侄女拿生命威胁他，他也无可奈何。

　　不过蒂莫西也是聪明之人，并没有把此事说绝，而他心中却有些怀疑，万一梅丽莎也以生命相逼，大哥会不会就范呢？

　　“你真的同意了？”梅丽莎大喜过望不可置信问道。

　　“我仅代表我本人同意了你们之间的事情，不代表其他。在你父亲没有同意之前，不许你们干出伤风败俗的事情，否则，逐出家门！”唯恐梅丽莎来个把生米做成熟饭的诡计，这种事情他两千多年来见多了，蒂莫西恶狠狠说道。

　　“耶！终于自由咯，不嫁昆廷那个讨厌鬼，不嫁恶魔，我自由咯！”梅丽莎兴高采烈跳了起来，忽然发现所有人的眼球都集中到自己身上，凶狠的扫了一眼：“看什么看，没看过大美女呀？”

　　张成很想说，大美女倒是看到过，老子身边三个女人都是万里挑一的美女。像你这样长相一般般，又自称美女的小丫头，在地狱倒是少见！

　　“多谢老哥成全，我代表阿奇骨向你表示感谢。对了老哥，你看着聘礼何时……”

　　蒂莫西摇了摇头，说道“我只是梅丽莎的二叔，关于下聘礼的事情我还不能做主，一切都得我大哥来办。到时候你与他商量吧！”

　　“那也是，是我仓促了！”张成如此说道，心中却是另一翻滋味，妈的，你做不了主？之前怎么做主要把梅丽莎嫁给老子的？

　　蒂莫西瞟了一眼笑的正欢的侄女，皱了皱说道“我决定明天回家了，梅丽莎，你也与我一同回去吧。”

　　“不，我不要！回去以后你们肯定会反悔的，我才没有这么傻呢，不回去，打死也不回去！”说着，那把利剑又出现在手掌心，脖子上一放，一副你要叫我回去本姑娘就死给你看的架势。

　　“行、行、行，不回去，不回去还不行吗？”纵横商场数千载，什么风风雨雨没见过，蒂莫西还从没感觉如此手足无措窝心过，唉……“嘻嘻……”

　　就在他唉声叹气的时候，忽然听到一阵轻轻的嬉笑声，寻声看去，原来是张成的另一个妻子，好像叫做阿曼达，她也是空间属性呀！难道他就是张成口中所说的黄金龙妻子不成？

　　眼见阿曼达笑了出声，张成眼疾手快捂住她的樱桃小嘴儿，没想到还是被蒂莫西发现了，张成打着哈哈道“阿曼达还不快向老哥道歉！”在别人正伤心的时候高兴，这不是在他伤口上撒盐嘛，这小妮子，回去看我怎么教训你。

　　“道什么歉？阿曼达弟妹又没做错什么？容老哥问一句，阿曼达恐怕是黄金龙一族吧？”蒂莫西变脸的速度也端是一绝，上一刻还是一副苦瓜脸，立刻笑脸迎人试探问道。

　　阿曼达是黄金龙族的事情，仔细一查便会知晓，张成也不隐瞒，笑道“老哥猜的没错，我家阿曼达和我一样都是黄金龙一族的。小丫头平时调皮捣蛋的很，有做得不对地方还请老哥见谅！”

　　“咝”

　　腰上忽然被阿曼达掐了一下，疼的张成差点眼泪都掉出来，小妮子忒狠了！

　　原来小妮子分外不满意张成说她还是小丫头，怎么说也是嫁过人的女人了，怎么能说小丫头呢？

　　“怎么了张老弟？”蒂莫西丝毫没有发现小两口的小动作，撇头疑惑地望着龇牙咧嘴的张成。

　　“呵呵，没什么，被一只蚂蚁咬了一口而已！”张成搓了搓疼痛之处打着哈哈敷衍道。

　　蒂莫西疑惑的向阿曼达看去，不经意扫过她放在张成腰上的小手，似乎发现了点什么，却不深究，说道：“听闻黄金龙一族在空间传送阵上有很高的造诣，不知张老弟可否也懂一二？”

　　说来也巧，张成修为虽然比阿曼达厉害，却愣是捣鼓不来空间传送阵，小妮子反而是其中的高手，他摇了摇头，自嘲道“我对传送阵一窍不通，连我这老婆也比我厉害多了。”

　　“额？弟妹能懂传送阵？不知能否在千万里之外的距离实现传送呢？”蒂莫西顿时来了精神问道。

　　阿曼达撇着小嘴儿，一手摩挲着光滑嫩白的下巴，想了想，没有底气道“能吧。不过距离太远了，需要高级神晶才行。”

　　晕，什么叫‘能吧’，行就是行，不行就是不行，张成苦笑摇着头。

　　“很好！高级神晶我们巴赫家族还是有的。”说着蒂莫西忽然拿起板凳放在张成跟前，一屁股坐下，两人之间的距离不足二尺，看着他兴奋的表情，张成不禁冷汗直冒，丫的该不会是菊花党吧？

　　要是蒂莫西知道张成心中所想，不知道他会做何感想！

　　眼珠子散发着蹭亮的精光，蒂莫西激动道“我想在与张老弟做笔买卖。只要这笔买卖能做成，我代表巴赫家族向你保证，梅丽莎从今以后就是你的了……”

　　“停，停！老哥，你千万不要乱说，应该说梅丽莎从今以后就是阿奇骨的，和我粘不上一点关系！”张成可不想顶一个抢属下老婆的骂名，赶紧说道。

　　在说蒂莫西说的太玄了，做成了这笔买卖，他还能代表整个家族把梅丽莎给送人了！喵喵的，这笔买卖恐怕不是那么好做呀！


第232章 张成？柳下惠？

　　“说错话了，说错话了。”蒂莫西尴尬一笑，然后道“老弟你听我说，以如今地狱的情况，表面上太平，其实危险的很。就拿凶兽来说吧，他们满布在地狱的每一处角落，下位神级别的凶兽都是比比皆是，还有一些更厉害的。”

　　“在几千年前，这些凶兽太过嚣张，时不时进攻附近的城池，好些城池都被他们屠了。后来几大主神看不下去，带领大军杀掉了一些最凶残的凶兽。但如今凶兽依然很多，虽然还不至于攻击城池，却成了城池与城池之间来往的一大祸害！”

　　对于凶兽的认知，张成还局限于闪电雕，在他看来，厄拉托都能轻松杀掉闪电雕，附近的凶兽也不怎么厉害吧！却没想到蒂莫西说道如此玄乎，好像除了地狱四大巨头，个个都怕凶兽似的，暗道凶兽真的有如此厉害不成？

　　张成忽然记起了他刚来地狱时，碰到老神棍的场景，他曾说过暗黑森林是暗神控制势力下的十大险地之一，凶兽无数，就连高位神都不敢单独行动。

　　如此一来，城市与城市之间的交流肯定少的可怜，没有12阶以上的修为，都不敢远离城池千里之外，难道……张成鼓起眼珠子，骇然道“难道老哥是想在城池与城池之间建立空间传送阵不成？”

　　“知我者老弟也！不错，我就是这个想法。”蒂莫西大笑道：“你应该知道，无论是黄金龙一族还是空间神一族，远距离瞬移都是非常消耗神力的。以我下位神的修为来说，还不能从莉莉丝城瞬移到阿尔宾城，没准儿在中途就会因为神力耗尽而停滞，最后成为凶兽腹中之物。”

　　“如果在这两座城池之间建立起传送阵就不一样了！我的想法是，在莉莉丝小领主所控制的数百城池里都建立这样的传送阵，将生意开设在这些城池内，到时，你我双方，还不大赚？”

　　奸商，张成总算知道什么是奸商了！

　　张成虽然猜测到了传送阵的作用，却和蒂莫西的思路截然相反。张成想的是将传送阵作为交通工具，只要别人给了神晶，都可以实现传送去别的城池。

　　而蒂莫西却不是这样想，老家伙是想将传送阵死死控制在自己的手里，绝不让第三者窥视。他便可以利用传送阵实现商品和人力资源的快速调配，不必在担心凶兽袭击，这样一来，势力仅限于莉莉丝城的巴赫家族，将会急速膨胀吧。

　　有钱不赚是王八蛋，张成深懂这个道理，他乐呵笑道“老哥好算计，小弟自愧不如。不过其中的利益貌似太大了，这生意上的合作总的好好商量商量吧？”

　　“还商量什么？五五分成，你不多一分我也不少一分，怎么样？”蒂莫西伸出五根手指头说道，其实他倒想把利益全吞了，但又顾及到张成身后那莫须有的黄金龙一族，便迅速打消了这个念头。

　　“这感情好！”

　　张成付出的只是架设传送阵而已，而蒂莫西则要贡献出大量的上品神晶，他没有想到蒂莫西会如此大方，笑呵呵说道，很是满意。

　　蒂莫西忽的想起什么，瞟了一直沉默寡言的自然女神，对张成说道“此事关系重大，老哥我立刻得赶回莉莉丝城与大哥商量一番。既然梅丽莎不愿意回家，就辛苦老弟了，帮我看管好她，决不能让她惹出事端来！”

　　“啊？不必这么急吧！”动不动就自杀威胁，梅丽莎这丫头是这么好管的吗？张成吃惊道。

　　蒂莫西说道“时间就是神晶，此事不急不行呀！老弟，梅丽莎就交给你了，我走了！”

　　“二叔走好，不送啦！”梅丽莎美滋滋的对蒂莫西挥挥手，该走的终于走了。

　　“等等！”恒久没说话的厄拉托突然站起来，挡在蒂莫西跟前，那眼神骇然的紧，好像要把蒂莫西吞了一般，他死死拉着蒂莫西的手臂，因为激动竟不知不觉用上了强悍的力量，也幸好这是无意识的，蒂莫西还能撑的住，只是暗叹这莽夫的力量也太大了吧，竟然将他这个下位神的骨头差点都捏碎了。

　　“你刚才说可以在城池与城池之间建立传送阵，不知可否也在洛里昂城建设一座呢？”

　　张成之前还在奇怪为何今天厄拉托如此反常，这下他全明白，洛里昂城，那不是厄拉托的小亲亲复仇女神所在的地方吗？

　　蒂莫西巧妙的挣脱了他的手掌心，皱眉道“虽然洛里昂距离莉莉丝城上千万里，但原则上是没有问题的。不过洛里昂城身处暗黑森林深处，途中有无数凶残的凶兽。以我们家的实力，恐怕不能将传送阵送去哪儿。”

　　“我听说莉莉丝每年都会去洛里昂城一次……”厄拉托说道。

　　“难道你是想让莉莉丝小领主将传送阵带去洛里昂城？”蒂莫西不由得看了看自然女神，恍然间有所明悟道“也对，你们和莉莉丝小领主的关系匪浅，这点小忙，想必她会答应的。”

　　蒂莫西之所以急着要回莉莉丝城，考虑的还是莉莉丝小领主。这个女人不禁淫荡，而且只要关系到赚钱的事情，绝对少不了她一份，到时候传送阵建成，莉莉丝肯定会插一脚。

　　他就是想把这种可能性降到最低，最起码也让莉莉丝少分一点利益，没想到厄拉托反而有求于莉莉丝！

　　唉，只要有了建立传送阵的技术，在加上品神晶，便可以建立传送阵。但巴赫家族没有那种技术，他们只有上品神晶，但莉莉丝却拥有更多的神晶，等于是说，建立传送阵这笔买卖不一定需要他巴赫家族参与！

　　现在蒂莫西急的就犹如热锅上的蚂蚁，他不禁对刚才的言行后悔不已，为何要限制侄女与阿奇骨之间的交往，如果他们今晚就把事情办了，让侄女成了阿奇骨的女人，合作不是更有把握了吗？

　　想到这里，蒂莫西对梅丽莎勾了勾手道“二叔有些话要和你单独谈谈，你跟我来。各位，我先告辞了，如果厄拉托兄弟这件事情有我巴赫家族帮得上忙的，尽管说！”

　　目送二人厉害，张成拍着胸脯保证道“老厄你放心，你老板纵使牺牲色相也定会让莉莉丝那个女人把传送阵送往洛里昂城。让你和你那小亲亲早日团聚！”

　　“啊～！”

　　腰上又被掐了，而且这次更狠，不仅阿曼达在他身上来了一下，就连乖乖坐在一旁的小蕊也来了一下，痛爽了！

　　“姓张的，你要是敢与莉莉丝那个淫妇有什么见不得人的勾当，你一辈子也别想上我的床上，记住了，是一辈子！”阿曼达气呼呼道。

　　靠，我招谁惹谁了？

　　老子只想安慰厄拉托一下，又没真的打算与莉莉丝干那啥事，再说了，被千人骑万人睡的婊子，她就是脱光了衣服站在老子跟前，我也能做到柳下惠那种境界！


第233章 回炉

　　“鼠标，你也别难过，不就是个女人吗？有什么大不了的？放心，过几天老板就给你物色一个比梅丽莎更漂亮的女人，比天仙还美，怎么样？”

　　路上，鼠标独自一人落在后面伤心抽泣，一手摸着眼泪，一手擦干鼻涕，却不能止住低鸣的抽泣，在场几人耳力都好使，发现鼠标反常的举动，哪有不关心的？

　　一问才知道，原来还是梅丽莎那件事情。如今梅丽莎与阿奇骨定下了婚事，就没有他鼠标的份儿，眼看心意的姑娘就要嫁人了，可新郎不是他，而是他的好哥们儿阿奇骨。

　　鼠标倒是很不甘心，但阿奇骨是他哥们儿，总不能把哥们儿揍一顿抢走新娘吧？再说了，鼠标也揍不过阿奇骨呀！

　　思来想去，鼠标是一点没有了主意，只能眼睁睁的看着梅丽莎与阿奇骨手挽着手走在一起……

　　“憨厚的鼠标不难过，就是有点伤心，想哭！老板，鼠标不用安慰。你去陪老板娘她们吧。我哭一阵子就好了，不会想不开的，哇哇～！”说道最后鼠标顿时嚎啕大哭，初恋就这样的以失败的结果告终，伤心呀！

　　这孩子，撒点小谎都不会！

　　张成不由得看向前方的梅丽莎，这丫的是存了心气鼠标的，竟死皮赖脸贴在阿奇骨的身上，喵喵的，要是老子的兄弟真的想不开干了啥蠢事，有你丫的好果子吃。

　　“对了老板，有件事忘了和你说了！”巴拉巴拉抹干眼泪，鼠标从怀里掏出一串天蓝色的项链，“这是我与小不死鸟打斗的时候，从他的脖子上扯下来的。我记得老板曾经也有一串这样的项链，你看看像不像？”

　　这种项链他有三串，张成从亚空间随便拿了一串项链出来，一对比，惊呼道“妈的，这哪是像呀！简直是一模一样！”

　　说完张成好好地夸奖了鼠标几句，再三叮嘱他不要太伤心了，老板给你找个更漂亮的小媳妇。

　　张成瞬移到了自然女神的身边，很自然的拉着她嫩白纤细的小手，却被女神狠狠地瞪了一眼，讪讪一笑赶紧放开，才拿出了两串项链“你觉得这两串项链有什么共同之处吗？”

　　自然女神随意瞥了一眼，不着痕迹翻了翻白眼，道“这两串项链除了外形一模一样之外，我不觉得有什么。”

　　“不对，肯定还有共同之处。你看看，这两串项链内的精神烙印会不会也一样呢？”张成循循善诱道，一看到鼠标拿出那串项链的时候，张成就有了一个大胆的猜测，这是一串联络器，而且还是和狐狸大神那串是一对的。不过凭张成的修为难以发现项链内的精神烙印，才厚着脸皮来询问自然女神。

　　“以我现在的修为也看不见里面的精神烙印，你不妨去问问小蕊，没准她知道。”自然女神何等聪明，稍稍一想就知道张大少爷在打什么主意。

　　在自然女神这儿得不到答案，张成只得去找小蕊，可惜小蕊也答不出所以然，就在张成就此作罢的时候，阿曼达翘着红润的嘴唇哼哼道：“纳特那个老家伙熟悉精神烙印，你去问问他，也许他知道呢！”

　　张成恍然大悟，一拍脑门子懊丧不已，纳特这个老家伙不仅能造假税收发票，而且还会易容之术，连精神烙印都能易容的人，会查不出这两串项链的联系？

　　……

　　……

　　“这四串项链都有一个人的灵魂烙印，我想这个灵魂烙印应该就是狐狸大神的。”纳特只是把项链放在手中，立刻得出了答案。

　　张成不由再次高看了他一眼，老神棍就是老神棍，藏的深呐！

　　挥手示意他可以离开了，张成又将卢卑克叫到身前道“那两只不死鸟是奔着梅丽莎来的，多半不会甘心就这么半途而废，现在有可能来到了城内。派人搜寻他们的下落，一有结果立刻监视起来。对了，派人给我到狐狸大神的老窝，二十四小时不停的监视。”

　　“有大动作呀，老板？”卢卑克嘿嘿阴笑着问道。

　　张成笑着挥挥手道“到时候你就知道了，照我的吩咐去做吧，说不定还有好戏看呢！”

　　卢卑克领命而去，张成不由得意笑了起来，喵喵的，不死鸟与狐狸大神有联系呀，不知道莉莉丝知道这个消息，会怎么做呢？大怒之下一掌将他们家族咔嚓了，还是统统扁为性奴呢？

　　出乎张成意料，过了不到五分钟就查到了昆廷的下落，这对主仆二人竟然在张记饭店定制了两套总统套房，难道他们不知道张记饭店就是他张成的产业吗？对了，现在是阿奇骨的了，不过阿奇骨的产业不也是张成的吗？

　　没想到这对不死鸟如此大意，竟入住在敌人的地盘上，张成品了口香茶，笑呵呵问道“你说我们应该怎么对付他们？”

　　“嘿嘿……老仆最近新研制了一种毒药，无色无味就算他是下位神也发现不了，既然他们想要找死，不如就由老仆出马。虽然他不死鸟一族恢复力能强悍，但老仆可以保证在半分钟之内，他们提不起一丝神力！”

　　“真的？连下位神也会着道？”张成不可置信问道。

　　“当然。”

　　“很好，就这么干。我会让厄拉托与阿奇骨配合你的！”

　　不过有些事情的结果往往会出乎意料，就在张成找来厄拉托二人之时，斯坦德缓缓从门外走来，一改之前的傲慢，对张成鞠了一躬，恭敬道：“老仆是代我家少主来向你张老板表示歉意的，说来我不死鸟一族与张老板并无恩怨，之前有得罪之处还请见谅。希望以后大家还有成为朋友的机会。”

　　“切……一点诚意都没有，连道歉都派老狗腿子来！你们家少主本人为何不亲自来道歉？”眼看张成含笑保持着沉默，卢卑克跨前一步冷哼一声，不屑问道。

　　浑浊双眼的厉色一闪而逝，为了不死鸟一族长远的大计，这点侮辱他还是能够忍受的，斯坦德一张老脸顿时拧成了麻花伤心道：“我们家少主身受重伤，如今还躺在床上。但是我们家少主又恐与张老板产生更深的误会，所以才让老仆速速前来表示歉意。”

　　“哦……原来昆廷他受伤了！其实呢，如你们家少主所说我们两家还真没有什么深仇大恨，就算你不来，我也会登门去找你们家少主道歉的。”张成说道。

　　“这是我们家少主的请柬，请张老板明日务必赏个脸来饭店叙叙旧。”说着，斯坦德从衣袖中拿出一张大红色的请柬。

　　张成随意瞟了一眼，放进了亚空间，笑道“没问题，告诉你们家少主，我一定去。”

　　“老仆任务已经完成，就打扰张老板了。对了，梅丽莎小姐在张老板你这儿吧！”刚走到门口，斯坦德忽的转身问道。

　　“她的确在我这儿，有事？”

　　“是这样的，我们家少主希望和梅丽莎小姐好好谈谈……”

　　斯坦德还未说完，张成说道“这事我懂了，卢卑克，把他带到梅丽莎哪儿去。”

　　眼看着两人的身影渐渐远去，张成不游玩味儿笑了起来，恐怕道歉是假，找梅丽莎才是真吧？

　　“厄拉托，从现在起，立刻将那只秃鸟监视起来！”妈的，既然你们想玩，老子到要看看你们能完成什么花样。

　　“等等！”张成忽然想起一件事情，叫来一下人，命令道“你去将鼠标叫来。”

　　不一会儿大厅中聚集着张家所有终极武力，张成笑着拿出了几顶盛满血液的大缸，说道“这是下位神不死鸟的血液，有了它，你们将拥有不死鸟一族的血脉，都喝下去吧！”

　　听了张成之前的所说，个个都是亢奋的样子，以前喝了银甲僵尸的血液，防御力提升了一筹。如今喝的还是下位神的血液，效果恐怕会好很多，听说不死鸟就是打不死的小强，恢复能力强悍，喝了它，自己岂不是也用了这样变态的身体？立刻端起大缸牟足了劲儿灌入肚子里。

　　当然也有列外的，刚刚‘失恋’的鼠标就显得很伤心。

　　“好了，别哭了，把他给我喝了！”张成拿出一顶大纲立在鼠标跟前说道。

　　鼠标估计还不知道大缸装的是不死鸟的血液，不管三七二十一，变化成一个五米高的小胖球，抱起大缸，咕噜咕噜喝了起来，好些血液顺着嘴边流了出来。

　　幸好不死鸟的血液充足，张成也不怕浪费，眼看着所有人都消灭了一口大缸分量的血液之后，不由得得意笑了笑，才拿出一顶普通的炼器炉道“都跳进去吧！”

　　等鼠标最后跳进炼器炉之后，张成扔出了终极锻造术，就见炼器炉盖顶自动合上，哐啷哐啷的响个不停，已经开始工作了。

　　担忧炼器炉炸塌大厅，张成顶起了空间封锁将炼器炉笼罩在领域之内。

　　轰！

　　炼器炉爆炸空间封锁轻轻的晃了晃，厄拉托几人顿时出现在视线内，张成焦急的询问道“感觉怎么样，恢复能力有没有增强？”

　　“很奇怪的一种感觉，怎么说呢？血液流动的速度好像增快许多，还有一些说不清道不明大感觉，整个人都好像升华一样。”厄拉托说道。

　　说了等于和没说差不多，张成决定向伟大的老毛首长同志学习，自己动手丰衣足食，示意阿奇骨拿出12阶魔核铸造成的巨剑，大模大样刺进鼠标的小腹。他也不怕将鼠标杀死了，所以下手的时候用上了尽数神力，就见鼠标的肚子被开了一个大口子。


第234章 赴宴

　　张成迅速将巨剑抽了出来还给阿奇骨，一瞬不瞬盯着鼠标的伤口猛瞧，只见三尺来长的伤口，以肉眼可见的速度快速愈合着，大约两三秒之后，伤口上长出了红色的嫩肉，俨然已经痊愈。

　　“哈哈，从今以后老子就有一支打不死的小强队伍了！”张成的得意放声大笑，也不怪他如此反常，而是太高兴了，不要看厄拉托他们平时里有多么的牛逼，防御力有多么强悍，耐久度实则没有多少。

　　如果和旗鼓相当的对手决斗，没有张成在场扔修复术，时间拖久了，耐久度耗尽输的一定是厄拉托他们，所以厄拉托他们渐渐养成了速战速决的习惯。

　　可如今不一样了，有了这样变态的恢复能力，在战斗的时候他们的耐久度会很快增加，不再担忧消耗的问题，这对于以后单独作战来说，显得异常重要。

　　当然了，如果有张成在场扔修复术，厄拉托等人完全没有了后顾之忧，不要命的作战，绝对能发挥百分之两百的实力。而且也因为有那变态的修复术在，他们可要比小强还小强，就算战死，他们老板也能将他们复活。

　　对他们来说，死，已经是家常便饭了，有什么呀？

　　高兴之余张成又有些担忧，刚才明明刺了鼠标一剑，这丫的愣是没有一点反应，还傻兮兮站在原地抽泣。

　　唉，这爱情的力量咋这么大呢？

　　喵喵的，一切都是梅丽莎那个丫头惹的祸呀！万一老子家鼠标想不开过不了这个槛，把自个扔进火堆里自焚了可怎么办咧？

　　张成顿时惊醒，拍了拍脑袋，妈的，有这样盼着属下早点死的老板吗？

　　不过有句话说的好，不怕万一就怕一万呀！张成也不管三七二十一，将鼠标送进了亚空间，陪着山顿兄弟一起操练猫人部队。如今阿奇骨成立了自己的家族，这训练猫人部队的活，就只能落在山顿兄弟手里了。

　　就在张成叮嘱厄拉托不要打草惊蛇的时候，一个仆人匆匆走了进来，“老板，梅丽莎小姐和斯坦德出去了。”

　　“出去了。去哪儿了？”张成不解问道。

　　“他们谈话的时候都把我们赶了出去，这……这我们也不清楚。”仆人吞吞吐吐道。

　　张成冲他挥了挥手“知道了，你下去吧！”

　　说完张成拍了拍厄拉托的肩膀，说道“一切都看你们的了，记住我刚才话，千万不要打草惊蛇。对了阿奇骨，多注意你家媳妇，千万不要出啥事！”

　　“她不是我媳妇，修炼，不需要媳妇！”阿奇骨如今分外排斥梅丽莎，冷哼哼道。

　　……

　　……

　　“来，梅丽莎妹妹，我敬你一杯！”昆廷之前伤的并不重，在强悍的恢复能力之下早已经痊愈，如今穿着一套黑白相间的袍子与梅丽莎正对坐在圆桌上，高高举起酒杯畅怀道。

　　梅丽莎厌恶的看了看手里的酒杯，并不是他讨厌喝酒，而是讨厌昆廷给她敬酒，她刚举起酒杯，又马上放下：“不必绕弯弯肠子，有什么话就说吧，本姑娘还要回家陪老公呢！”

　　表情片刻的不自然，昆廷不禁咒骂，明明是我的未婚妻，竟然要陪其他的男人，不要脸！既然你不仁，就休怪我不义了！

　　本来昆廷还对斯坦德的计划有些抵触，如今他还一意孤行，就显得太不是男人了。

　　其实昆廷也算一个英俊男人，尤其微笑的时候，相信能迷倒很多花季少女，他笑着道“梅丽莎妹妹，这是我们最后一次见面了。喝了这杯酒，我以后再也不会纠缠着你不放，你又何必再伤我的心呢？”

　　原本梅丽莎是不想来赴宴的，但斯坦德告诉他，昆廷已经打算放弃了，只有最后一个愿望，希望请她吃顿饭。梅丽莎一想，这下好了，昆廷不再纠缠本姑娘，就是说本姑娘不用再嫁给他了，既然不嫁给他，那还需要嫁给黑炭头吗？

　　但一想到二叔最后的交代，梅丽莎就有些生气，似乎还是要嫁的！

　　轻咬嘴唇，梅丽莎眉头紧蹙，一口将喝干了酒，起身就要走“饭也吃了，酒也喝了，我也走了！”

　　“等等，还有很多菜肴没有上来，在吃会再走好吗？”一瞧着梅丽莎将那杯酒喝下，昆廷不由轻笑，起身上前拉着她的手腕。

　　“混蛋，放开你的鸟爪子！”她没想到昆廷会抓着她的手腕，还抓的如此紧，梅丽莎甩动手臂恼怒道。

　　“呵呵……放开，我为什么要放开？放你回去陪别的男人睡觉吗？你还真当我能咽下这口气呀？”昆廷一用力将梅丽莎纳入怀中，放肆大笑道。

　　“混蛋，竟然敢占本姑娘的便宜，我杀了你！”在记忆中，小时候的昆廷总是被她欺负而哭鼻子，长大后还是被她欺负，她无论如何也想不到如此软弱的人，也敢欺负她，难道这才是他的本性？

　　“杀我？你认为你现在还有力气杀我吗？”

　　梅丽莎这才感觉浑身无力，提不起一丝神力，好似被封印了修为一般。酒，一定是那杯酒，梅丽莎咬牙切齿气吼道“你敢对我下毒，巴赫家族是不会放过你的！”

　　“唉，梅丽莎妹妹我劝你还是省省心吧！你认为蒂法克伯父会把我怎么样，我只不过是和未婚妻提前亲热而已，最多教训两句。没准我家大舅子还会好好夸奖我一番呢！”说着，一手穿过梅丽莎的脚腕，将她横抱放在软床上。

　　一手撩开凌乱的发丝，一手缓缓地松开不多的纽扣，一颗纽扣松动，露出了白花花一片白嫩，虽然雪峰不大，却是昆廷喜欢的类型，忍不住咽了咽唾沫，这是自己暗恋了十年的女人呀，今日终于要得偿所愿了。

　　忽的发现梅丽莎流出了眼泪，昆廷顿时恼怒，是在为即将失去贞洁而悲戚吗？还是在想那个男人？一丝丝妒火窜上脑海，昆廷不怒反笑，停止了手上的动作：“你本来就属于我，懂吗？你是我的！我不许你伤心，不许你想念别的男人！你的眼睛、嘴唇、身体都是属于我一个人的！对，从今以后就是我的……嘿嘿，你现在是不是觉得身体在发热发烫，很难受，小腹中是不是好像有一团火再烧？”

　　“呜呜呜～！你要是敢欺负我，巴赫家族一定不会放过你，二叔也会杀了你！”梅丽莎大声抽泣道。

　　“你烦不烦，说来说去还是这几句话！我的问题你还没回答我，是不是感觉很饥渴，有一种奇怪的感觉，比如说，你想要男人来慰藉你的心灵？”


第235章 女人如衣服

　　“你、你怎么知道？”刚才开始梅丽莎还没有注意到身体的异样，经昆廷再三提醒才恍然发现，自个的身体真的变得好奇怪，很难受。

　　“哈哈，这就对了！”说着，手掌再次向梅丽莎伸去，一颗颗调皮的纽扣陆续消失。

　　“混账，你对我做了什么？”梅丽莎大骇问道，不经身体觉得奇怪，就连意识也逐渐模糊，脑海中想的全是香艳的场景。

　　“没什么，只不过给你下了一记地狱苍蝇而已！”

　　梅丽莎骇然不已，地狱苍蝇乃是地狱的特产，个头很大，但攻击力却异常弱，一个小孩子一掌都能将之拍死。但是地狱苍蝇有个特殊的作用，它是制作春药的主要药材！

　　以地狱苍蝇炼制而成的春药，一般都叫做地狱苍蝇，因为是不同人的炼制的，所以药效也是大不一样。但眼下她吃下去的地狱苍蝇，好似就是很迅猛那种，她的意识已经模糊了……

　　虽然很讨厌以这种方法得到心爱的女人，但昆廷手上的动作却没有停下，两件薄弱蝉翼的衣裳褪去，只剩下堪堪能遮住羞密处的两处布料……

　　眼眶发红，昆廷迅速将自个身上讨厌的衣服扯开，一个虎狼之势扑了上去！

　　“滚！”

　　天边陡然传来怒吼一声，哗啦！

　　几乎在同一时刻房间的窗户破碎，一道模糊的人影出现在昆廷背后，手掌像钳子一般死死的扣着昆廷的脖子，而此时的昆廷，还保持着饿狼扑食的姿势，眼看就要让他如愿以偿。

　　而擒住昆廷的人赫然便是阿奇骨，虽然对梅丽莎不感冒，但既然老板做主给他安排了这门婚事，无论如何梅丽莎从今以后就是他的女人了，只要是个带把的男人，都不可能心甘情愿戴绿帽子。

　　迅速封印住昆廷的修为，就见厄拉托与张成先后赶来。

　　原来厄拉托与阿奇骨一直在附近监视着，昆廷的一举一动都在他们的监视范围内，不过老板再三叮嘱他们不要打草惊蛇，所以梅丽莎出事的时候他们并没有立刻行动。

　　而是赶回了张府，张成听闻此事顿时苦笑不得，这两人怎么少根筋呢！都已经这样了，还不出手，晕倒，难道真的要被带了绿帽子才迟迟上去？

　　立刻瞬移到罪恶的现场！

　　“上！”

　　张成一声令下，阿奇骨急不可耐冲了上去，放生了以上一幕……

　　……

　　……

　　“给，吃点吧！”亚空间内，山顿扛着一块比他个头还要大的兽腿，放在发愣的鼠标跟前道。

　　鼠标瞥了一眼香喷喷的烤肉，却没动手，“唉”叹了口气道“我现在哪有心情吃东西，还是你自己吃吧！”

　　山顿真想上去抽他一顿，有些恨铁不成钢道“不就是个女人吗，犯得着这样吗？你看看你这幅要死不活的样子，不吃东西那还有力气做事？我山顿只是一个大老粗，不会说话，但我还记得老板曾经说过一句话，兄弟如手足女人如衣服！”

　　“所以说你是粗人，只记住了老板半句话。老板还说过，谁要动我衣服，我就砍谁手足！”鼠标说道。

　　“既然这样你就和老阿争呗，反正以我看呀，老阿也不喜欢那个女人，没准你还能俘虏那个女人的芳心！”山顿撕咬着烤肉怂恿道。

　　鼠标没好气瞪了他一眼，气哼哼道“你是在故意挤兑我是吧？梅丽莎已经指名点姓要嫁给老阿，我抢，我抢个屁！”

　　咕噜！

　　山顿大口咽下烤肉，一手指着天空，眼珠子都要凸了出来，“鼠标你看，那不是梅丽莎小姐吗？她咋没穿衣服？”

　　张成对于山顿兄弟和鼠标放了权限，他们能在亚空间之内看到外面发生的情景，当然了，老板和老板娘亲热的时候，他们是看不到的！此时，梅丽莎正躺在床上撕扯着身上两片遮羞布，大声的呻吟着。

　　“干他娘的！”鼠标暴喝一声消失不见。

　　……

　　女人如衣服兄弟如手足，谁要动我兄弟的衣服，我就要谁的手足！

　　从老厄哪儿简略的了解了事情的经过，鼠标登时脸都绿了，立刻用被褥裹住梅丽莎的春光，才龇牙咧嘴立在昆廷跟前，一把将他从阿奇骨手里夺了过来，顿时就是一顿暴打，四肢并用拳打脚踢，一边揍着，还一边狂叫道：“女人如衣服兄弟如手足，谁要动我兄弟的衣服，我就要谁的手足……”

　　昆廷这家伙就是打不死的小强，再说了鼠标也没有动用神力，张成也懒得拦着他，说不定好好地发泄一番还恢复正常了。张成转身看着厄拉托，凝重问道“过了这么久了，怎么没有发现斯坦德？”

　　“他？”厄拉托同情的看了被鼠标胖揍的昆廷一样，说道“他就在隔壁，不过此时已经钻出了窗户向西边飞去了！”

　　“日，还有这种见死不救的狗奴才，兄弟，给我追！”虽然自问不是个东西，但张成却对斯坦德见死不救的作风嗤之以鼻，恨不得将之碎尸万段，也是和厄拉托一般同情了看了昆廷一眼，倒霉孩子，咋摊上如此孬种奴才。

　　无论对于人或者神来说生命都只有一次的，神体摧毁灵魂消失，神灵一样也会陨落，所以没有谁会拿生命开玩笑。

　　人不为己天诛地灭，对斯坦德来说，和厄拉托作战是很不划算的，他根本没有把握将昆廷救出，而且还极有可能搭上自己这条老命。

　　再说了，他斯坦德虽然是不死鸟奴才，但他还有一个身份，如今族长唯一的亲儿子……既然大家都是老东西的子孙，我的命难道就比他贱，此时不逃，更待何时？

　　厄拉托与阿奇骨追那老奴才去了，张成双手抱在胸前，看着在床上呻吟不已，一副发春模样的梅丽莎，气就不打一出来，明明知道昆廷这对主仆不是东西，还傻兮兮前来赴宴，自找苦头的丫头！

　　不过这人必须要救的，最好的办法就是让阿奇骨牺牲一次色相，不过眼下阿奇骨出去了，还不知道何时能回来，唉，只有辛苦自己了。


第236章 我有苦衷你别逼我！

　　不对，鼠标还在这儿呢！我干嘛要自找罪受呢？

　　“好了，别再打了！先救了梅丽莎再说了，你把他们扛起来跟我走！”说完，张成飞出窗外向张家大院赶去。

　　饭店离张家大院不就不是很远，再说了，张成最少也是11阶修士几里地一两秒钟就到了，如今已是深夜，但街上还是有很多人看着天空中飞遁的二人，不过这种事情他们已经见怪不怪了，城主都默认了张家大院的嚣张，他们犯不着去管。

　　一路来到后院敲响了自然女神的闺门“小姨，睡了吗？”

　　“没呢，有事吗？”自然女神从修炼当中清醒过来，她感觉到了有四股气息在门外，想来小男人不是专门来‘骚扰’她的。

　　张成从鼠标手里接过梅丽莎，示意他看管好俘虏，道“你下去吧，以小姨的医术水准，相信梅丽莎不会有事的。”

　　“我在门外站着就好了。”鼠标还是不放心坚持道。

　　喵喵的，老子还想和小姨说说情话呢，你在门外，小姨好意思被调戏呀？张成顿时瞪了他一眼，那眼神，仿佛能射出焚烧万物的火花，鼠标不由得颤抖了一下，战战兢兢跑开了“我还是走吧！”说完，再也瞧不到他的踪影。

　　大大咧咧推开门，又小心谨慎带回门，并且还将们反锁了，这一切自然女神似乎都没有发现。

　　一把将梅丽莎甩到床上，毫无怜香惜玉的意思，他将此事讲了一遍，道“据我的经验，梅丽莎很有可能中了春药。所以，只有麻烦小姨你帮她看看了。”

　　无论何时女神都是那么惹眼，她穿的是件蕾丝边的粉色长裙，那傲然的双峰从侧面更加凸显了出来，精致的面庞，波浪般的长发以及裙下露出的雪嫩玉腿，使她看上去极为清丽脱俗，而那微微张开的嫣红嘴唇和因坐在凳子上而更加后翘的圆臀，却又让她多出了几分诱人的娇媚和性感。

　　女神没好气白了张成一眼，却显得妩媚动人、娇艳欲滴，“你好像很经验似的，是不是干过这样的勾当？”

　　“冤死了，我哪有干过这种下三流的事情。平时我对女人可是中规中矩的，没有老婆们的吩咐，我都不敢越雷池半步。而且我这个人命也不怎好，曾经还被某个女人强占过一次，事后那个女人就翻脸不认人了，小姨，你说我惨不惨？”张成总不能对女神说，没吃过猪猡肉还没见过猪猡跑吧。

　　“惨你个头，让开！”女神站了起来一把推开他，张大少爷在说什么她当然知道，那个翻脸不认人的女人，不就是自己咯！

　　“转过头去，不许看！”女神坐在床边，回头又瞪了他一眼。

　　女神那横眉竖眼，却提不起一丝恼意的娇艳红嫩的脸蛋，好似有无穷的诱惑，张成不自觉想到了当日在铸造神空间的情景，名器呀名器，俺何时才能再一次一亲芳泽？

　　女神缓缓拨开被褥，一手搭在梅丽莎的脉门上，不禁皱了眉头，“她所中的是地狱苍蝇，药性是我见过的最强烈的，淫毒已经深入骨髓，平常的药石恐怕救不了她！”

　　“不会吧！才几分钟而已，就深入骨髓了，这地狱苍蝇也太彪悍了吧！”张成激动道，心中却在合计着，看来老子以后也得储存一点这样的东东，简直就是出门在外的必备之物，尤其得让小姨也来上一口，呸，老子才没有这么无耻！

　　女神叹了口道“的确是这样的，我也没有办法。你还是尽快给你找个男人吧，只有做那种事情才能解救她，否则，她的下场之后一死。”

　　“阿奇骨追那老东西去了，不知道在哪儿打架呢！一时半会我到哪儿去找到他！你在好好想想，真的一点办法都没有了？就是稍微拖延一点时间也行呀！”张成激动道。

　　“没了，真的没了。”女神俏脸一红好似想到了羞人的事情扭捏道。

　　虽然女神掩饰的很好，却还是被张成发现了她那一丝不自然，疑问道“真的没了？”“当然是真的，难道我还会骗你不成？快把她带走，我救不了她！”说着，女神将张成推到床边，示意他抱起梅丽莎赶紧走。

　　一瞧女神慌张的神色就知道其中定有猫腻，看来小姨不是没有办法，而是有什么难言之隐呀！张成不觉好笑，心中猜测到底是什么样的难言之隐能让她表现的如此异常呢？

　　顿时起了试探她的想法，干脆坐在床榻上，“不走了，反正阿奇骨一时半会也找不到。要是梅丽莎出了什么意外，巴赫家族非跟我拼命不可，罢了、罢了，佛曰：我不入地狱谁入地狱？老衲……我就牺牲一次，代替阿奇骨做那啥事吧？”

　　张成缓缓拨开裹在梅丽莎身上的被褥，轻轻一挑，一截白皙的大腿赫然出现在眼前。还别说，虽然小丫头长相不咋地身材也一般般，皮肤却保养得水嫩水嫩的，白里透红煞是诱人。

　　“你想干什么，梅丽莎可是你兄弟的女人？”女神有种不好的预感，不禁大惊失色。

　　张成手上的动作不停顿，掀起被褥一角，一截白藕般滑嫩的嫩手出现在眼前，他故意拧着眉头道“正因为她是我兄弟女人，所以我才不能眼睁睁的看着她死去，更不能把她送给别人糟蹋。所以这种缺德的事情只有由我来干，我相信阿奇骨他会明白我的苦衷。”

　　“你……你还是什么人？”女神没想到自己心爱的男人竟然是这种下三滥的男人，不禁气悔的流出了眼泪，两行水晶般的珠子顺着娇嫩的脸颊缓缓落下，那伤心欲绝楚楚可怜的表情，看的张成懊悔不已，玩笑开大了！

　　三两下将梅丽莎裹严实了，张成站起从背后搂着女神的腰肢，下颚靠在她的香肩上，一缕缕清幽幽的体香沁人心脾，好似坠入了花丛，“傻瓜，我是逗你玩儿的，谁叫你不说实话来着？”

　　“我是有苦衷的，不能救她！”女神歉意的瞥了梅丽莎一眼，感受到在肌肤上使坏的手掌，羞红了俏脸道。

　　放在腰肢上的大手，缓缓地向下移动，攀岩到了挺翘弹性惊人的臀峰上，感受到怀中女神微微颤栗，不由得放肆扭了扭，女神顿时觉得娇躯酥麻，那压抑的激情竟然在此时骚动起来，不知哪儿来的力气，挣扎出了张成魔爪，“别，别这样！我是你的小姨！”

　　“不，你不是我的小姨，你是我的女人，只要我还活着一天，你休想离开我一步。”张成忽的想起了女神在铸造神空间的威胁话语：如果我们之间的事情被外人知道了，我会去一个你永远也找不到的地方！顿时就感觉到气愤，不听话的女人，该打！

　　想到这里，张成陡然瞬移再次捉住了女神，一巴掌狠狠啪打在女神的臀瓣上，颤颤巍巍，荡人眼球，自然女神立刻握住他使坏那只手。

　　却没想到张成还有另外一只手掌。

　　啪！


第237章 得救了！

　　大手再次光临臀瓣，而是这次下手更重，脆生生的啪打声响彻房间，女神只觉得隐私之处火辣辣的疼，除了疼之外，心中竟然还有一丝窃喜，小男人还是很在乎她的嘛！

　　“别闹了，放开我，我要救梅丽莎！”女神发现，她是无论如何也不会反手的，面对使坏的小男人，她常常有种无力的感觉。

　　“这就对了。宝贝儿，快去救人吧，老……我在这儿帮你守着！”张成本来还想以‘老公’自居，不过他明白女神自尊心太强，打了几下吃了点嫩豆腐已经是极限了，在折腾下去，恐怕会起反作用。

　　“不许看，你转过身去！”自然女神白了张成一眼道。

　　又是这句话，张成好奇女神是怎么救人的，但瞧女神那越加娇嗔的模样，就知道此事没商量，“全身上下每一寸肌肤都被我看光了，还吻了呢！有什么不能瞧的？”不满的嘀咕了两句，张成也只得转过去头去，耳朵却竖立起来，听着身后的动作。

　　不一会儿，除了梅丽莎低鸣的呻吟，竟然还有利利索索脱衣服的声音，唉，不知道是小姨在脱梅丽莎的衣服，还是在脱她自己的呢？

　　梅丽莎身上可只有两张遮羞布，脱了那么久，多半是小姨在脱自己的衣服，看自己女人的身体不犯法吧？老子只偷看一眼就心满意足了。

　　眼珠子贼溜溜移到眼角，余光却还是难以捕捉那一抹春光，听着那利利索索的脱衣之声，联想到女神那贴身小衣之下那高耸的雪峰，平坦的小腹、挺翘的丰臀所勾勒出来的迷人曲线，一颗心就好像猫爪似地难忍。

　　脖子轻轻转动，多了，看到了更多的景色，地上摆放着件蕾丝边的粉色长裙，那不是小姨刚才所穿的裙子吗？

　　“小张！你在偷看？我生气了！”女神随时注意着张成的动静，又是生气又是羞怯道。

　　遭了，被抓个正着！张成立刻举起双手，将笔直的背部摆在女神的眼前，“不看了，再也不看了！”

　　哼！

　　“但愿如此！”女神冷哼一声，不再搭理张成。

　　“……”

　　张成觉得自己挺笨的，妈的，亚空间内存有那么多偷窥之物，干嘛还傻兮兮的转头去看，不被发现才见创世神了！

　　手中赫然出现一面巴掌大小的水晶镜子，张成邪恶一笑，右手弯曲放在小腹前缓缓抬高，另一只手立起镜子放在右手与躯干之间狭小的空间，镜子中赫然出现背后的美景。

　　女神唯恐张成不老实一瞬不瞬盯着他，所以她的正面正好对着张成的背部，镜子内的景色赫然就是女神正面的风景。

　　玉手抬起来到香肩上，缓缓拉动活结，娇小的红色小衣衣瞬间飘落，眼见如此，女神的另一手迅速接住了小衣衣，她这一动，整个娇躯跟着也在颤动着，颤颤巍巍恰好勘堪一握的雪峰是那么的诱人……

　　到了最后，女神连双腿之间最后一块遮羞布也拿去了，饱览了美丽风景之余，张成不禁问着自己“小姨到底要干什么……啧啧……她该不会是要和梅丽莎玩拉拉吧！”

　　张成对男人与男人之间玩那个啥是异常反感，但对于女同却没有丝毫的抵触心理，心中反而异常兴奋。

　　不过女神还没有张成所想的那样的坠落，女神跨上了大床，膝盖弯曲跪在床榻之上，就在张成激动万分的时候，陡然间，女神身体发生了巨大变化，竟变成了一只磨盘大小的黑寡妇，落在梅丽莎的胸口上。

　　张成那激动的心情陡然冷却，黑寡妇形象的女神完全成了美丽与肮脏的结合体，那娇媚的精灵俏脸是何等的迷人，但是磨盘大小的蜘蛛身体却叫人提心吊胆。

　　张成隐隐有些做呕，瞬间狠狠地在自个的大腿上来了一下，下手可要比几个老婆歹毒了，痛的倒吸了一口凉气！小姨落入如此尴尬局面，还不是自己害的？自己有和颜面评价小姨的丑陋？

　　这下张成有些明白了为何女神会叫他转身不许看，作为自尊心的要强的女人，是希望将最美的一面留给他，丑陋做呕的一面，留给她自身独自承担。

　　张成此时有些冲动，他很想抱起美丽的黑寡妇狠狠地亲她一下，不过他没有这样做，小姨既然不希望他发现，咱也不驳了她的面子，要是把小姨惹怒无声无息跑了，那就得不偿失了。再说了，梅丽莎胸前那遮羞布也被小姨撩开，偷看兄弟女人的身体，就显得不是东西了。

　　张成小心将水晶镜子收好，老老实实给女神护法。

　　但也因为他的老实错过了一出好戏，黑寡妇伸出两根尖利的毛刺，刺穿了雪峰上那红艳艳的水晶珠子，一丝丝肉眼不可见的粉红色气体进入黑寡妇的身体。

　　每次变身为黑寡妇，地狱蜘蛛都会产生大量的情欲，更何况女神还将梅丽莎身上的淫毒渡入了她自己的体内，两种迅猛的淫毒加在一起……

　　梅丽莎不再难受的呻吟，女神也从黑寡妇形态变回了暗夜精灵的形态，此时女神每一寸肌肤都被染成了粉红色，在白色的魔法灯之下，是那么耀眼夺人，水嫩的肌肤好像拧一下都能拧出水来似的。

　　女神此时还存有一丝的理智，但她也知道自己的理智随时可能被情欲淹没，变成只知道发泄的母兽，她不喜欢这样。她要发泄情欲保存理智，起码，也要记得与小男人疯狂的场景。

　　张成只听到耳旁一阵香风刮过，胸口顿时被两只小手缠住，这是小手是如此急迫，她们撕裂了张成最后一寸衣裳……

　　张成反客为主，搂着女神瞬移到了大床上，不经意间瞧见成大字型躺在床上的梅丽莎，眉头一皱，一脚将她踢下了床，此时张成欲火高涨，也不知道用上了几分力道，反正梅丽莎顿时就飞了出去，撞在几米之外的墙头上……

　　很快房间中响起了诱人的喘息声，三分欲望，七分情愫……当然，对某位正在耕耘的男士来说，应该是七分欲望，三分情愫，谁让男人都是下半身思考的动物呢？

　　“好痛！”

　　梅丽莎双手无意识抱着脑袋，脑袋就感觉好像被棒槌打了一顿似的，一丝丝记忆碎片如跑马观花似的荡漾在脑海。

　　对，昆廷那个混蛋请我吃饭，然后他下了药……

　　“啊！”

　　梅丽莎猛的睁开眼睛发现，自个浑身光溜溜的，除了最隐私的部位有一块遮羞布以外，竟然都是……难道自己真的被那混蛋玷污了？

　　梅丽莎这一声大叫，在床上翻滚的二人都听见了，虽然张成脸皮堪比城墙厚实，但也不仅老脸一红，不过眼下正在关键的时刻，也没有那闲工夫搭理梅丽莎，反而竟然还有一丝丝别样的兴奋……

　　婉转似是痛苦似是畅快的呻吟终于引起梅丽莎的注意，空间神在上，她看到了什么，一对不要脸的狗男女竟然在床上干那种缺德事情！

　　男主角竟是恶魔，女主角……她、她是迪丽莎，大哥的未婚妻，我大嫂？梅丽莎顿时傻了眼，痴痴地望着翻滚的男女。


第238章 造反了！

　　一场大战之后，女神递给梅丽莎一件蕾丝边框的长裙，等她穿戴整齐出现在眼前之时，张成似笑非笑的看着她，直将她看的极不自然就要爆发之际，张成陡然摆出一副扑克脸：“告诉我，你刚才都看到了什么？”

　　两不要脸的狗男女干那羞人的事情！梅丽莎很想这样回答他，但瞧见张成那吃人的眼神，立刻装傻充嫩道“没什么，什么都没有看到，可以了吧？”

　　“额？你这说的什么话，谁说你什么都没看到了？”张成老大不乐意说道“你应该这样说，我看到了自然女……迪丽莎在帮我自己解除淫毒，而我，在帮你们两人护法。之后你非常感激迪丽莎陪她聊了一会儿，知道了吗？”

　　心中暗骂着不要脸的狗男女，撇撇嘴道“知道了，我会照你说的做的。”这件事说出去对他们巴赫家族也没有好处，毕竟迪丽莎是大哥的未婚妻，唉，大哥，你被戴绿帽子了知道不，可小妹我却没有一点办法……

　　“不、不，你不是按照我的要求做，事实本该如此。”张成说道。

　　呸，还事实本该如此，不要脸！本打算就这么算了，看在你如此无耻的份上本姑娘决定把此事告诉大哥，让他来收拾你！

　　……

　　几次三番明里暗里威胁了梅丽莎一番，张成才将她轰出了门，来到女神跟前，搂着她纤细弹性十足的腰肢道“宝贝儿，你不必担心，我保证梅丽莎绝不会透露出去。”

　　“松手！你也出去吧！”女神脸色一寒，连推带拉也让张成尝到了梅丽莎所遭遇的待遇，她此事心情很乱，越来越多的人知道了两人之间的私情，小男人那堆老婆们恐怕也快知道了，到时……自己真的要离开他吗？

　　看着直立在眼前的大门，是那么无情挡住了他的视线，张成觉得莫名其妙，之前还是一副温柔似水的女人，咋突然转性子了？

　　革命尚未成功老子还需努力呀！

　　张成在心中给自己打气，才带着轻飘飘的身体来到了厄拉托所居住的房间，和女神差不多缠绵了一个多小时，厄拉托与阿奇骨也该回来了吧。

　　一推开门张成却瞧见厄拉托坐在蒲团上修养心神，而阿奇骨则躺在他跟前，张成上去一瞧，登时郁闷，喵喵的，阿奇骨被人劈成了几节，四肢、脑袋都搬了家身体冰冷，俨然是死的不能再死了！

　　除了两人之外再也没看到第三者，追击这件事多半是黄了，郁闷的摇了摇头随手扔出修复术，就见阿奇骨晃悠悠活了过来。

　　“啊！”

　　耳旁忽然传来一声惊呼，张成回头一看，好家伙，梅丽莎两手捂着小嘴儿瞪大了眼珠子，惊恐万分一副见了鬼的样子，张成递了一个颜色，对阿奇骨说道“让你家媳妇忘记了刚才那一幕，无论用什么办法都行！”

　　虽然救人的事情都会被人知道，但张成还是觉得越少人知道越好，阿奇骨拧着心不甘情不愿的梅丽莎走了之后，张成问道“事情的经过到底是怎样的？”

　　“对不起老板，斯坦德跑了！”沉默了半晌的厄拉托阴沉着脸道。

　　原来斯坦德不知道吃了什么药，实力恢复了五成，但就算如此以厄拉托的能耐也能拿下他，可是阿奇骨不是他的对手呀，几招下来，阿奇骨就被斯坦德劈成了几块。

　　虽然阿奇骨能死而复活，但厄拉托与斯坦德战斗的地方凶兽繁多，阿奇骨的尸体非常有可能进入某个凶兽的肚子里，厄拉托也只好放弃了追捕斯坦德，而开始搜集阿奇骨的尸体，也幸好他觉悟的快，阿奇骨的头颅差点被一只豹子吃掉了。

　　听完厄拉托的叙述，张成倒不觉的厄拉托有错，反而觉得自己干了一件错事，千不该万不该将阿奇骨也派去追拿斯坦德，下位神之间的较量是一个12阶能参与的吗？这不是拖后腿吗？

　　“跑了就跑了吧，这事你也别放在心里。好了就这样，我也得回去睡觉了。”说完张成走出了房间，走过弯弯曲曲的走廊推开了小猫女的房间，如今小猫女黏人的很，一晚上要醒好几次，如果发现张成又无缘无故‘消失不见’，那可有热闹看了。

　　……

　　……

　　清晨，饭厅内。

　　张成放下汤勺，说道“大家都别吃了，我有件事要和你们商量商量。”

　　几女放下手里碗筷一脸好奇的望着张成，他清了清嗓子道“事情是这样的……”

　　张成将与巴赫家族合作建立传送阵的事情原原本本道了出来，然后说道：“为了早日让老厄与复仇女神相间，我们必须建立好传送阵。而且眼下阿尔宾城的生意达到了瓶颈，难以有较大的发展，所以我准备打算去莉莉丝城发展。但你们也知道路途太过危险，莉莉丝城也是龙蛇混杂，所以我初步决定有一部分人留在家里，有一部分人跟着我去。”

　　“啊？”小猫女顿时跳了起来投入了张成怀里，紧紧地抱着他的大腿，撒娇道“哥哥去那我就去那，我不要留下来。”

　　张成吃惊的看着她，“你怎么知道我要让你留下来？”

　　小猫女娇嗔的白了他一眼，说道“瞎子都猜得出来，就我和嘟嘟他们的实力最弱，你当然要让我们留下，我才不要呢！你要是敢撇下我走了，我就哭给你看！”

　　张成顺手将小猫女抱入怀中，摩挲着小妮子长长地秀发道“不仅你要留下来，就连费娜姐姐、杰西卡姐姐还有小蕊姐姐他们也要留下来，所以你不孤独，小贝蒂最乖了，听话，不要闹腾了。”

　　小猫女登时不干了在怀中撒泼，小蕊也从板凳上站了起来，双手抱着张成胳膊，将他的手臂埋进了幽深的沟壑之中，软绵绵弹性惊人：“我实力很强，为什么我也要留下来？”

　　张成一手搂着小猫女的小屁屁，一手将她纳入怀中，笑道“就是因为小蕊实力强，所以才要留下来呀！你想想看，万一要是有人前来捣乱怎么办，你得保护好费娜姐姐她们呀。所以我们家小蕊小宝贝儿要肩负起保护家园的重任。”

　　“好吧！”小蕊虽不甘心，却觉得自己男人说的对。

　　眼看小蕊刚有所缓和，没想到最重大局的费娜却不干了，她撅起嘴唇，那翘起的小嘴唇好似能挂上三两豆油似地：“我不同意！老公你不要插嘴听我慢慢说！”

　　腾出一只小嫩手捂着张成的嘴，她说道“我是有理由的，其一，不算阿尔宾在内我们家已经有三个下位神，就算在莉莉丝城也算的上是一个实力不小的家族；其二，小姨怎么也顶着莉莉丝女儿的身份，有她罩着，还有谁敢欺负我们；其三，虽然我们实力不行容易拖你的后腿，但我们也不是摆放在家里的花瓶，我们可以帮你处理繁杂的生意，在你心情不好的时候哄你开心，还可以给你捶背揉肩……最主要的，就算出了什么意外老公也可以把我们炼成类似于阿曼达妹妹和小蕊妹妹这样，所以我们必须要去！”

　　“对，我们必须去，同意的举手赞成！”杰西卡起哄道。

　　饭桌上顿时生出几双白藕般的小嫩手，额，还有一双黑白相间的熊猫爪子！

　　其实张成也不是不想让费娜她们去，如费娜所说，几女可以帮他分担繁重的家务。但是，据张成所知莉莉丝城就是一个淫窟，类似于妓院不干净的东西一条街最少有三四家，治安也不咋样，杀人抢劫那是很正常不过的事情。

　　虽然张家如今有了些实力，但毕竟老婆太多了保护不过来，万一要是那个小宝儿出了点意外，张成找谁哭去？

　　就在张成动用一家之主的权力威慑‘造反人士’之际，小蕊突然松开张成手臂，高兴的大跳起来：“我有办法了！”

　　这一声惊呼立刻引起大家的注意，费娜眼睛一亮问道“快说，什么办法？”

　　小蕊笑嘻嘻又拉着张成手臂，问道“你还记得铸造神空间那件事情吗？”

　　张成不由向自然女神看去，当小蕊提起铸造神空间的时候，丫的第一个想到的竟然是和女神缠绵的情景。

　　他点了点头，小蕊接着道“铸造神空间其实是上一代铸造神铸造的，不仅空间大而且还有禁锢神力的效果。虽然我没本事铸造出那等强悍的空间，却能铸造一个能够存放活人的空间。只要一有危险，我们躲进那个空间不就行了吗？”

　　“好主意，就这么办！”张成还未发表自己的意见，费娜已经一锤定音了，并得到了除了张成以外的全票支持。

　　“老公你说呢？”费娜颔首笑眯眯的望着张成，一排洁白的小编贝分外整齐，勾人的媚眼散发着丝丝电流，好一个迷人的妖精。

　　张成翻了翻眼皮道“你们都这么说了，我能不让你们去吗？”

　　“谢谢老公！”费娜嗖一下站了起来，用那嫣红嘴唇偷袭了张成的脸颊，温温软软的。

　　剩下几女有学模学样在张成的脸上狠狠啃咬了一口，张成脸颊上布满了唇印，小嘟嘟挥舞着爪子还想来一下，张成那会让她亲，轻轻推开她道：“这是俺老婆的专属地儿，你没份儿！”

　　小嘟嘟悻悻然离开爬上了自己的座位，生气似地撇头不再看他，切，你不让亲本小姐还不乐意呢！


第239章 家庭暴力

　　张成从小蕊那里获悉，能够容纳活人的空间为活性空间。铸造活性空间戒指最关键的原料为活性空间石，张成却从未听说过有这种东西，传闻是地狱的特产，一种外表是黑色、中层是黑色、中心为灰色的三色石。

　　就算无边无际的地狱也是不多见的。

　　虽然张成没听说过手里也没有这种石头，不过自然女神手里倒是有一块，这还是以前迪丽莎某此炒家所得。体积不太大，和一个成年人拳头大小差不多，精粹一番恐怕更所剩无几了，张成为之担忧不已，这么小的活性空间石能铸造出多大的空间。

　　小蕊笑而不语自顾自忙了起来，其实小妮子也太不清楚能铸造出多大的空间，心中也在打鼓。

　　耳垂下的炼器炉自动飘落而下，瞬间变成一人多高，小蕊迈着妙曼的小碎步上去，按照顺序将矿石小心翼翼放了炼器炉内，好似在呵护婴儿一般的温柔。

　　当最后一块活性空间石从手里消失以后，小蕊轻松的拍了拍手，双手合十，食指与中指相贴，拇指与小指相贴做了一个古怪而又高难度的动作，瞬息又变化，娇喝“凝形术！”就见一道黑色的火焰光芒射进炼器炉内。

　　小妮子神力控制的很好，并没有像上次一样出现腿脚发软的情景，不过就算这样，小蕊也是汗流浃背气喘吁吁，张成也随着扔了一个终极铸造术，怜惜的将她纳入怀中。

　　不多久炼器炉盖顶自动揭开吐出了一枚亮蹭蹭的戒指，戒指通体散发着红、黑、灰三色光耀啥时夺眼，小蕊迅速离开了张成温暖的胸膛，伸出小手接住了戒指。

　　片刻之后小蕊欣喜若狂又投入张成怀里，食指与拇指夹着戒指递到张成眼前，娇笑着“是一千平方的空间戒指，太好了，足够我们姐们居住了！”

　　张成也为之高兴，一千平说大不大说小也不小，居住十多个人完全没有问题，不过戒指内空荡荡的啥也没有，张成与几女合计了一下，准备挖地三尺将张家大院搬进活性空间戒指内。

　　张家大院的可要比活性空间戒指内的空间大多了，张成只好取其糟粕取其精华，将设计精美的后院搬了进去。

　　为此张成发动了鼠标的老鼠大军，如今鼠标看上去精神多了，虽然偶尔还心不在焉的，但应该也快从失恋当中走出来了。

　　专业人士就是专业人士，甭说三尺了，这群厉害的小耗子就连三丈土地都挖进了活性空间戒指内。如今后院已经完整的坐落在活性空间戒指中了，而张家大院也大变模样，出现了一个几百平的大坑……

　　之后费娜几女又在街上大肆采购了一番，什么好吃买什么，什么好看买什么，反正基本上都是自家的产业……

　　大小老婆倒是乐在其中，张成却要面临着一个新的难题，大家都走了，阿尔宾城怎么办？怎么说也是经营了好几个月的大本营，生意上的买卖都在这儿，总不至于扔弃不要吧！

　　纳特这个老神棍说什么也不愿留在这儿，将阿尔宾这个傀儡魔兽交给其他人，张成心中又没有合适的人选，像老神棍这种八面玲珑处事不惊的老东西是在太少了！

　　“老板，我听说阿曼达老板娘和小蕊老板娘，她们曾经的身体都不是现在那具。你好像有种能力，能够将灵魂塞进一具灵魂的身体内，你看……”

　　张成一下将纳特的话打断，警惕问道“你听谁说的？”

　　“我徒弟说的。”纳特缩了缩脖子老实回答道。

　　喵喵的，小猫女还真是个大嘴巴啥事都说，张成又问道“除了这件事情你还都知道一些什么，统统说出来吧。”

　　“我徒弟还说了，老板你很偏心，有事没事老围着小蕊老板娘、费娜老板娘……都不理我徒弟，而且她还老觉得自然女神最近有些反常……”纳特一五一十道。

　　“靠，没有一句好话。你还是照着刚才话题接着说，你有什么办法能够解决我现在的难题？”张成问道。

　　“我是这么想的，您拿出一个可信任的灵魂塞进阿尔宾的身体里，这样又有谁敢怀疑城主的真实性？”纳特说道。

　　其实这个办法张成也想到，不过又马上否决了，最大的问题还是他手里没有灵魂呀！

　　不对！

　　张成眼睛突然一亮，手心中赫然出现一颗幽黑的魂珠……

　　……

　　张家后院新出现在的大坑中，一顶三丈多高的炼器炉突然爆炸，现出了阿尔宾的身体。

　　去死！

　　阿尔宾一瞧见张成登时狂吼一声，抡起拳头就朝张成砸去！

　　哼！

　　也是一般的冷哼，厄拉托一个闪身出现在张成跟前，握拳、出拳，形如流水，恍如瞬间，铁拳对铁拳，轰，阿尔宾始料未及被击出老远，厄拉托乘胜追击像一发炮弹直冲而去，阿尔宾即将落地，忽然脖子一紧，吱吱作响好似被拧断了一般！

　　厄拉托一手钳着他的脖子，一手擒住了他的双手，并封印了他的修为。

　　张成瞬移到了被厄拉托按倒在地的‘阿尔宾’跟前，双眼虚眯勾出一条缝隙，笑道“修普诺，你可记得我？”

　　原来那颗魂珠内的灵魂就是修普诺的，当日修普诺战死灵魂却要逃窜，幸好厄拉托即使发现将他的灵魂封印到了魂珠内，放置了一年半载，张成早已经将此事给忘了，要不会纳特提及，修普诺恐怕要一辈子待在魂珠内。

　　“带人来杀我冥海大军的士兵，还打扰我的好事，我一辈子都不可能忘记，我要杀了你！”拥有阿尔宾外形修普诺狰狞道。

　　“切，杀我？你现在的修为都被封印了，你还有能耐杀死我不成？”张成不屑问道。

　　修普诺之前说的不过是气话，他刚恢复意识就发现了大仇人，还以为正在龙骨大陆与张成作战，张成这么一说，就犹如被泼了一盆冰水似的，四肢百骸骤然冰凉，顿时就清醒了，阿尔宾的记忆如潮水一般灌入脑海，修普诺大吃一惊，他竟然占据了下位神的身体。

　　但这又能怎么样呢？还不是成为了仇敌的阶下囚，等待自己的也将是死路一条。

　　“要杀要剐悉听尊便！”说完修普诺扬起头颅闭着眼睛一副视死如归的样子。

　　张成踹了踹修普诺的肚子，直到修普诺吃痛睁开眼睛怒视着他的时候，张成才停止了脚上的动作，指着厄拉托问道“你看，他是谁？”

　　“父皇？”修普诺震惊异常，虽然厄拉托与狼皇长相不同，但他们的气息却是一样的。

　　“恩。”厄拉托应了一声算是回应。

　　震惊的之后的修普诺转首登时怒视着张成，如果眼睛能杀人的话，张成相信自个已经下十八层地狱了，修普诺狂叫道：“你对我父皇做了什么？他怎么变成了这幅样子，连儿子都打，你是不是拿我或者母后威胁父皇了？”

　　虽然修普诺叫嚷的厉害，张成却不回答他的话，反问道“你似乎很在意你的父皇？”

　　“回答我！”修普诺依然狂叫道。

　　张成嘿嘿阴笑着，多么孝顺的孩子呀！拍了拍厄拉托手臂，张成笑道“这孩子就交给你了，明天之前交给我一个听话的阿尔宾城主。”

　　说完张成就走了，刚走到前院就听见‘啊、呀、妈呀！’的惨叫，而这惨叫声赫然是修普诺发出的，张成十分好奇厄拉托是怎么让修普诺听话的，听着杀猪般的惨叫声张成不由心想，难道是在用拳头教训修普诺。

　　身后突然跑来一小胖球，鼠标跑到张成跟前夸张跳了起来，大叫道“老厄太彪悍了，老板你没有看到那场面呀，老厄抽出了皮带像抽畜生一样抽打在修普诺的身上，疼的那娃龇牙咧嘴直叫唤，皮带都抽断好几根了。”

　　“有这么厉害？”

　　鼠标说道“那还不！如果老板不相信的大可以去看看嘛。”

　　“不看了。”去瞧家庭暴力老子还不如去找媳妇温存温存，说说情话吃吃嫩豆腐可要比那凶残的场面好多了。


第240章 大地暴雷兽

　　半夜天气燥热，虽然已经寒热不侵，张成却没来由感觉心情烦躁，莉莉丝城看似是个富饶的超大型城市，人口千千万，但张成也从自然女神哪儿获悉，那是一座实力划分复杂之地，人与人之间表面上可以做到彬彬有礼，暗地里捅刀子的事情多了。

　　小心翼翼给小猫女盖好被褥，张成推门来到了庭院，今夜尝了新鲜他们住在活性空间内，为了更好的模拟现实中的环境，天空中挂着无数小星星还有一颗盘口大小的光球，这些都是几女用了几个小时精心布置的，耗费无数夜明珠、珍珠还有钻石。

　　庭院本就不大转来转去张成来到厄拉托房间附近，他瞧房间内灯火通明，便敲响了门。

　　“你还没有谁呀，老板？”厄拉托心中疑惑，大半夜的老板不陪老板娘们，来我这儿干嘛。

　　张成随意端了一根板凳坐下，笑道“心情烦躁睡不着觉呀！对了，我刚进来的时候看你在弄什么，手里拿着什么东西，给我看看。”

　　厄拉托的眼神顿时闪躲，左手不由自主向身后藏去，扭扭捏捏道“我……我刚才在修指甲，没弄什么东西……没弄，真的没有！”

　　有问题！

　　张成忽的一个瞬移到了厄拉托背后，伸手夺过厄拉托紧握的东西，又一个瞬移回到了板凳上，好似从来没有移动过似地，瞥眼一瞧，竟然是个半成品小木雕，而且雕琢的还是个女的，虽然只是半成品却也能瞧出厄拉托的水平挺高的，一根不及半个拳头的大小的木雕，眼睛、鼻子、小嘴儿都是那么的栩栩如生。

　　“嘿嘿……老厄呀，看不出来你还会这一手，老实交代这个女人是谁？”张成握着木雕故意在厄拉托眼前晃了一下，笑呵呵问道。

　　厄拉托老脸通红，很快蔓延到了耳根子上，诺诺道“我也是才学的木雕，雕着玩的。”

　　“那这个女人是谁？”张成紧追不舍问道。

　　厄拉托本着打死不承认的原则，努力控制眼球不去瞧张成手里的木雕道“是我胡思乱想出来的女人。”

　　胡思乱想？切，日思夜想才对吧！

　　张成嗤之以鼻，劲风吹过，他起身冲到了房门外，高高举起手里的木雕，故意重重的叹了口气，“既然是随便雕琢的东西，做工虽然心细却不传神，还不能达到宗师级的境界，不如扔了吧！”

　　说着张成一用力就将木雕高高扔出，便见木雕成一条抛物线飞远。

　　张成明显看到了厄拉托心痛的表情，不禁暗笑，瞬移坐到板凳上问道“老厄，我是专门来问你个事儿，修普诺被你搞定没有？”

　　“哦……他被我教训了半天已经发誓向老板你效忠了。”厄拉托心不在焉问道。

　　这下张成放心了许多，至少以后阿尔宾城还有一个主事的人，想那修普诺怎么说也是个王子，治理一座城市应该不在划下。

　　瞧着厄拉托那好像丢了魂的模样，张成烦躁的心情轻松了不少，手一抖，一个物体飞到了厄拉托的手中，张成说道“我刚才扔的是一块石头，东西还给你。”

　　说完张成打了个哈气道“回家睡觉了，你慢慢雕着玩吧！”

　　心爱的东西失而复得厄拉托顿时松了一口大气。

　　走到门外的张成忽的一个转身，问道“那个木雕是你的小亲亲吧？”

　　“啊？”厄拉托没想到老板会突然转身，又突然说出了他藏在心灵深处的秘密，当场就愣住了。

　　“没什么，我走了！”

　　喵喵的，不就是给自己的女人雕木雕吗？还藏着掖着的，啧啧，看来老厄是属于闷骚型的。唉，为了早日让他见到那传说的妖精复仇女神，老子也得去莉莉丝城一趟，莉莉丝城，老子来了！

　　……

　　……

　　除了修普诺镇守阿尔宾之外，张成还将山顿兄弟与十万猫人部队留了下来，第二天一大早张成踏上了前往莉莉丝的路程。

　　两座城池之间路程长达百万里，以张成的脚程约莫三天能达到莉莉丝城，路途中隐藏着无数吃人不吐骨头的凶兽端是危险，就连梅丽莎曾经都好几次被凶兽吃掉，就更别提实力不咋地的几女了，一出门张成就将他们全轰进了活性空间戒指。

　　安全的走了一天，在这一天中遇到的凶兽倒是不少，却没有一个成气候的，一看到张成坐在的12阶闪电雕顿时惊吓的四处逃窜，倒也好好地威风了一把。

　　这日张成来到了一片红色世界，只见天空之下是一片一望无际的红色森林，巨树横生，好似一片火焰世界。

　　张成从这些巨树上明显感觉到了元素波动，虽然不是很强，但无论那一根树干落入龙骨大陆无一不是制造武器的瑰宝。张成心想，如果他以前也有这种巨树，随便给师傅一根，老头子恐怕都能制造出强悍的元素武器吧。

　　嗷、嗷、嗷！

　　森林中传出一阵阵惊天的兽吼，兽吼仿佛起了连锁反应，无数巴掌大小的小鸟顿时飞向天空，好似受到了莫大的惊吓。

　　张成一路上兽吼声听了不少，高亢的，低鸣的，婉转如仙音的，低沉令人毛骨悚然的，就是没听过如此难以入耳的，好似喉咙中卡了鱼刺似的。

　　张成惊奇的俯瞰大地，只见左前方一处森林升起一团厚实的尘埃，一棵棵树接二连三被推倒，凌乱倒在四处，很快就被清理出了一个偌大的场地，张成也瞧清地面上的情景。

　　狗熊，好大的一只狗熊，好大好惨的一只狗熊。

　　一群群铺天遮地的比拳头还要大的黑蜂，将一座堪比小山似的大狗熊给包围了，就算相距几万米以张成的眼里也瞧见了黑蜂尾部那锐利的细针，又长又利，不过狗熊的防御力短时间内的倒是没事。

　　但是这群疯狂的黑蜂好似有人指挥似的，发起了一起起组织有效的攻击，一只黑风的细针扎在了狗熊的肥大的屁股上，另一只黑风在同样的地方也扎了一下，如此循环，同一处地方就被扎了无数下。

　　张成怎说也在学校混过几年，生物也学的不错，虽然将书本上的知识扔了多年却还记得，凡是蜂类物种，只要扎过人之后就会很快死去。

　　可眼前的蜜蜂显然不是这样的，他们没有倒下也没有死，反而依然活的好好的，在天空中飞舞着，而且张成还发现，黑蜂都长得差不多几乎难以在成千上万计黑蜂中找到谁是谁，但是黑蜂的个头明显是有差别的。

　　大部分为拳头大小，几乎占了百分之九十九，还有少量堪比西瓜大小的黑蜂，它们‘嗡嗡’飞在半空中与狗熊保持着一段距离，时不时在空中飞过，划出一些奇怪的符号，而随着这些符号的不同，拳头大小的黑蜂也改变了进攻节奏，不难看出，这些西瓜大小的黑蜂是将军级别的，拳头大小的黑蜂则是士兵。

　　“一群吃神蜂而已有什么好看的？”死缠着阿奇骨的梅丽莎不屑道。

　　原来这群黑蜂叫做吃神蜂，名字到挺嚣张还能够将神灵给吃了，张成顿时来了兴趣，问道“你似乎看不起这群吃神蜂？”

　　“切！”梅丽莎对张成与自个大嫂媾和的事情还耿耿于怀，但在这群人中张成的地位无疑是最高的，最主要的，这个人是她男人的老板，不得不放下面子道：“就连一只10阶魔兽都能轻易杀死一片片普通的吃神蜂，你说，我把它们放在心上干嘛？”

　　“额？但我瞧那只狗熊也挺厉害的，最起码也等同于11阶的魔兽，咋被一群吃神蜂逼成这样，简直毫无反手之力？”张成不解问道。

　　“很简单，我刚才说10阶魔兽能杀死一片片普通的吃神蜂，但那里是一片片片片……吃神蜂，而且还有无数吃神蜂王，他们尾上的针刺还有剧毒，就算是10阶魔兽也扛不住这种剧毒，况且吃神蜂太多，就算是11阶的大地暴雷兽也抗不了多久。”梅丽莎说完还鄙夷瞧了张成一眼，好像在说连大鼎鼎大名的大地暴雷兽都被你说成狗熊，没见识，乡巴佬！

　　张成那还瞧不出梅丽莎那明显的鄙夷，不过张大少爷脸皮厚一点不在乎，不耻下问道“听说越毒的蜂，他们所酿造的蜂蜜就越是香甜？”

　　梅丽莎不禁抬头不可思议看了他一眼，没想到这个乡巴佬还挺有见识的嘛！但她有哪里知道，这仅仅是张成的猜测罢了，那只大地暴雷兽多半是去偷了吃神蜂所酿造的蜂蜜，才会被吃神蜂猛追猛打，而且看那大地暴雷兽凄惨的样子，很有可还犯了不小的罪过，彻底惹恼了吃神蜂，嘿嘿……不会是把人家的蜂皇给干掉了吧！


第241章 蜂王浆的价值

　　“吃神蜂所酿造的蜂蜜的确是所有蜂蜜中最香甜的，而且普通的蜂蜜还有美白养肤的作用，如果是蜂王浆效果会更好，就算是四十岁的女人，长期服用蜂王浆也能变成18岁小姑娘。”梅丽莎憧憬道，仿佛看到了无数蜂王浆投入她那小小的怀抱，但她毕竟知道吃神蜂的厉害，到没有怂恿张成去对付吃神蜂。

　　但是她不这样做，并不代表其她人不这样做，在闪电雕宽大的背上，费娜几女出现并围住了张成。

　　“人家的这几天老是睡不好觉，黑眼圈都有了，老公，人家要嘛！”

　　“我也是，皮肤都松弛了，我也要蜂王浆。”

　　“你们的皮肤那么好，水嫩水嫩的还好意思跟我抢蜂王浆，蜂王浆统统都是我的！”

　　……

　　身处花丛中彷如感觉到有无数只叽叽喳喳的小麻雀在耳旁叫唤着，虽然这群麻雀每个都是那么诱人，但是……

　　“都别吵了！不就是美白护肤吗？你们几个实力最低也都是9阶修士了，活成千上万都不成问题！再说了，随着修为的增加你们一个个的皮肤比16岁的小姑娘还嫩，有必要去喝那种蜂王浆吗？”张成故意暴喝道。

　　无论在前世还是在今生，美白护肤都对女人有种天然的吸引力，虽然费娜几女真的不需要喝蜂王浆。几女眨巴眨巴楚楚可怜望着张成，每一道眼神都暗含秋波，张成很快败下阵来，无力道：“既然宝贝儿想要喝，为夫给你们弄去！”

　　轰隆！

　　就在此时，天地之间陡然炸响，地动山摇，烟雾袅袅，脚下很快出现一个大坑，宛如被流星才砸出的天坑，竟有四分之一阿尔宾城池的大小。

　　张成不由倒吸一口凉气，这是多大的攻击力才能制造出来的，11阶不行，起码也要12阶顶峰才行！

　　原来大地暴雷兽结实的防御还是被无数杀神蜂刺破了，眼看毒素入体，暴戾的大地暴雷兽毅然自爆，不仅自己被炸的粉身碎骨，就连千千万黑压压一片的杀神蜂此时也不见了踪影，俨然给大地暴雷兽陪葬去了。

　　在叹息凶兽的残暴无头脑之余，张成心中很是纳闷，明明是等同于11阶魔兽的大地暴雷兽，自爆的威力竟然提升了三四个等级，妈的，这也太夸张了点吧？

　　也许是瞧出了张成心中的困惑，自然女神道“大地暴雷兽和其他的凶兽不同，在自爆之前能吸收蕴藏在大地之下的惊人神力，所以自爆的时候威力强大了不少。”

　　张成不禁冷汗直冒，这地狱的凶兽真他妈的夸张，连小小的11阶凶兽都不能小看……

　　“走，下去瞧瞧！吃神蜂的老巢恐怕就在这附近，既然吃神蜂都死了，说不定我们还能捡个便宜呢！”张成驱使着闪电雕落到了天坑的边缘。

　　凭着厄拉托超级明锐的嗅觉，片刻之后张成来来到了一处低洼的之地，四处是参天的大树，树冠成蘑菇状遮住了光线，虽然已经是中午了，在森林中却犹如的傍晚，一股股阴冷之气袭来。

　　张成知道这阴冷之气不过是因为森林中温度本来就偏低，风一吹过，就显得很阴冷了。不过这阴风中却有一股令人毛骨悚然‘沙沙’声，不知道从哪儿传来的。

　　身边有强大的小弟还有厉害的老婆，张成倒也不在乎这阴风，抬头看去，在树枝上吊着密密麻麻的蜂巢，这下张成总算知道为何杀神蜂倾巢而出追着大地暴雷兽不放了。

　　十几个蜂巢被掏空，无数蜂蛹零零散散掉落在地上，那只愚蠢的大地暴雷兽倒也是活该倒霉，连人家的子孙后代都不放过，杀神蜂不跟你拼命才怪！不过，这不正好便宜我了？

　　大地暴雷兽做的的确绝，张成却做的更绝，连蜂窝都给人家摘了，看着光秃秃的树干张成拍拍手满意的走了。

　　嗷、嗷、嗷！

　　大地颤抖，越演越烈，犹如千军万马，张成几人登时腾空而起，一眼望去原来是两只超大型的大地暴雷兽，如若之前的大地暴雷兽是小山，那么这两只就是巨大的山头，与鼠标的本体有过之而无不及。

　　“老板，那是两只12阶的大地暴雷兽，要不我去解决了他们？”厄拉托摩拳擦掌问道。

　　张成丝毫不怀疑厄拉托能够杀死大地暴雷兽，但这些个凶兽都是一群疯子，稍有抵不过就是自爆，伤人还伤己，最主要的，到头来他张大少爷好像捞不到一点好处。

　　张成摇了摇头，然后直瞪瞪看着梅丽莎，直将后者看的面红耳赤极不自然，张成才道“你的空间凝固领域能不能同时控制两只12阶的大地暴雷兽？”

　　“你想要我去对付他们？没门儿，你想都别想！”梅丽莎撇嘴不满道。

　　靠，这丫头倒是挺聪明的，老子还没说都知道后面老子要说什么，张成还要说什么，自然女神却道“小张是想将它们控制住吧？”

　　“恩，我就是这个意思！只要一时将它们控制了，想必在没感觉到有生命威胁下，他们也不会傻乎乎就这么自爆。”张成说道。

　　女神暗地里不由嗔意看了他一眼，你眼前明明就有一个能困住他们的人，却还要弃近求远，难道不把我当自己人？

　　“交给我吧，我有办法！”女神自信满满道。

　　“不成，你不能去！”张成立刻否决“你的神力动用过多，出了危险怎么办？”碍于梅丽莎在场，张成隐晦着说道。

　　自然女神那还不明白张成的意思，顿时觉得一阵甜蜜，原来他是关系自己，讪讪一笑就走远了，好像在说，安啦，解决两个12阶凶兽而已，梅丽莎的灵魂是出不来的。

　　张成却不放心，对厄拉托说道“你和迪丽莎一起去，当迪丽莎控制他们之后，立刻给我将大地暴雷兽的脑袋给砍了。还有，多注意一些迪丽莎的情况。”有梅丽莎这个外人在，自然女神的真实身份是不能暴露的，所以自然女神就是迪丽莎，迪丽莎又是自然女神。

　　身处阿奇骨身边的梅丽莎大是感觉不满，眼眸一闪一闪的露出凶光，狗男女，我一定要把此事告诉大哥，惩罚你们这对狗男女！

　　梅丽莎为自己的大哥大感不值，还没成婚就被人戴了绿帽子，不知消沉的多年大哥会不会更加消沉，还是小宇宙就此爆发了……

　　“第一重领域，开，天罗地网！”

　　巨大的蜘蛛网瞬间将两只大地暴雷兽笼罩，有了张成命令，厄拉托手段分外干净利落，两只手臂突然变大伸长数十倍，好似他那根巨大的寒天狼牙棒，还不等大地暴雷兽有所行动，从天而降锤砸在两只大地暴雷兽的脑袋上，脑浆迸裂、鲜血汹涌，黑色毛发也被染成了红色。

　　看着大量的血液流出张成分外心痛，血液中可含有无数神力呀，就这样没了，不行，得马上制止才行！

　　张成递给阿奇骨一个眼色，道“你媳妇累了，带她到活性空间内去歇歇吧！”

　　“喂，谁累……”

　　阿奇骨领命将梅丽莎硬扯进来活性空间之后，张成一个瞬移来到了两具大地暴雷兽尸体旁边，一个超大型的炼器炉突然立在大地上，有好几千米高。

　　驱动炼器炉自动吸收炼器材料的功能，大地暴雷兽自动钻进了炼器炉内，张成给炼器炉扔了一个终极铸造术之后，带着一群人远远走开了。

　　轰！

　　不多久天地间再次传来一声炸响，虽然不及大地暴雷兽爆炸之时的强悍，却也令人震耳欲聋，烟雾散去之后，红色的森林出现了一块焦土，两只大地暴雷兽出现在焦土之上。


第242章 很多很强大

　　随着路程的接近所面对的凶兽就越是强大，但在厄拉托等人的强势清扫下也并无大碍，反而增加了亚空间凶兽傀儡的贮存量，如今亚空间已经有17只12阶凶兽傀儡，上百只11阶凶兽傀儡。

　　看着那小山似的凶兽傀儡，张成一阵豪迈，竟有了组建凶兽傀儡大军的打算，可惜凶兽战斗往往不死不休，智商极为低下，与那阿猫阿狗都不如，炼制出来的凶兽傀儡也全是机械无智商真正意义的傀儡罢了。况且种族不同，天上飞的、地下跑的、水里游的都有，虽然也具备了空、地、海三军的条件，但加起来也就二十多只，怎么看都觉得像——杂牌军。

　　不过张成还是不死心的，只要凶兽傀儡的数量增加，一定能组建一支强悍实力的队伍。

　　呱、呱、呱……

　　唧唧咋咋、饶人刺耳的鸟鸣忽的从天际传来，张成几人都不由的向前方看去，黑压压的一片，好似秋天的蝗虫灾害。

　　虽然张晨的眼力已经很好了，但这群鸟儿起码离这里有好几十里地，张成还是看不清，却也知道在地狱混的角色没有弱者，眉心凝重问道“这是什么东西？”

　　“闪电雕，起码有一千多只，而且全相当于12阶的闪电雕！”自然女神的修为在几人当中算是最强的，甭说几十里地，就是几百里地也不在话下，但此时她也与张成一般心中有了不好感觉，一千多只12阶的闪电雕，就是普通的下位神面对他们也犯愁呀！

　　张成倒吸了一口凉气，又看了看座下的闪电雕，日，这只闪电雕该不会是那群闪电雕的同伴吧！抛开这不痛不痒的怀疑，张成说道：“暂时回避吧，厄拉托变回本体，你速度比闪电雕快些，载我们一程！”

　　厄拉托是最喜欢挑战的，他直瞪瞪的望着越来越近的闪电雕，闪电雕的速度太快，此时相距不足几万米远，“看来我们是逃不了了！”

　　是呀，才几万米远而已，怎么逃呀？

　　“老阿、鼠标你们两留下来保护老板，我去对付这群小不点！”厄拉托忽的变为几百米高的厚实汉子，抡起拳头向一千多只闪电雕攻击而去。

　　张成不禁在心中大骂，以一人之力对付一千多只12阶的闪电雕，就算是下位神，又有多少胜算？况且这群闪电雕不仅仅是12阶那么简单，是凶兽，凶狠残暴无头脑的莽夫，强悍的身体，狂暴的杀招还有那疯狂的自爆，都令张成担忧不已。

　　“不用太过担心老厄的安危，只要有老板在，他是死不了的！”阿奇骨说道。

　　一语惊醒梦中人，张成只想着尽可能保护好所有人的安全，却忘记了他那超级变态的BUG技能，老子有修复术，老厄死不了，怕什么？

　　一股热血直冲大脑，张成身上竟有一股豪迈，奶奶的，就让凶兽来的更猛烈些吧！老子的凶兽大军总算有着落了！

　　对于张成刹那的心境变化几乎没有人能察觉到，自然女神却是个例外，一秒钟之前明明还是无穷的担忧与骇然，现在却充满了自信与热血，虽然不见的他有多热血，实力也不怎么样，可以说在场的人都比他强，但是，自然女神却深深被张成这股豪迈之情吸引了。难道真的应正了那句老话，情人眼里出……西施，咳咳，项羽？

　　昏黄的天空下，无数道电光乍现汇聚成一团，来的太快太突然，厄拉托闪躲不及结结实实洗了一次雷电浴，不过却在关键时刻避过了要害，却也是酥麻不已，显然是雷电有麻痹的作用。

　　麻痹是短暂的，在张成扔出修复术之后，所有的厄拉托又恢复了全盛时期的修为，他不是一个人在战斗，每一次战斗老板都是兄弟们结实的后盾，有老板在，就不需要防御，攻击，为老板披荆斩棘扫除一切阻碍，才是他们应该做的！

　　厄拉托疯狂了，他没有留给闪电雕再次以组建强有力攻击的时间，小山似地身体冲进小山似地闪电雕群，并不是很碍眼，但他的拳头、他的双腿还有脑袋，都成了绞杀闪电雕的利器。

　　一击，只有一击，一只闪电雕从高空落下。

　　厄拉托竭力做到一击杀死闪电雕，丝毫不留给对方自爆的机会，是的，下位神与12阶有一道深不见底的鸿沟，在下位神的眼里，12阶凶兽和那三岁小孩子差不多，虽然小孩子很多，几乎已经到了能威胁他的地步，可惜……

　　“领域第一重，百倍攻击，开！”

　　“领域第一重，疯狂领域，开！”

　　“领域第二重，力量汲取，开！”

　　一口气开了顶起了三种领域，超过万米的领域罩笼罩了近一半的闪电雕，在力量汲取领域内，他们引以为傲的速度大不如以前，反观获得了无穷力量的厄拉托，却是越战越猛，对他来说，三种领域所消耗的神力虽然巨大，却也并不是很多嘛。

　　一只只、一群群的闪电雕尸体成自由降落的姿势掉落在万米之下的地上，闪电雕的身体的确很强壮，他们并没有因此粉身碎骨，这不仅让张成欣慰不已，尸体保存的越是完好，凶兽傀儡的威力就越是强大。

　　不过张成却瞧见了不好的现象，竟然有几只叫不出名字的凶兽正在撕咬闪电雕的尸体，眼看就有一只闪电雕就这样被他们分尸了。

　　张成急了，喵喵的，那些都是老子的私有财产你们也敢抢，找死！“鼠标、老厄，你们下去把闪电雕的尸体都收起来，顺便也将那几只不长眼的畜生宰了！”

　　“是！”

　　有自然女神和小蕊老板娘在老伴身旁，阿奇骨二人还是放心就此离开的。

　　情况是多变的，虽然闪电雕的智慧不咋地，却存有避强凌弱的本性，在他们的眼里厄拉托是强悍的，而自然女神与小蕊是弱小的，因为凭他们的修为根本看不穿两女的实力。

　　呱、呱、呱……

　　闪电雕叫嚷着，似是在传递讯息，就只见领域之外的闪电雕汇聚成一团，吐出几百到大如铁桶的闪电，很快闪电又汇聚成一团，直径竟然比闪电雕的本体还要巨大几倍。

　　和闪电比起来张成几人简直成了蚂蚁。

　　闪电的声势浩大，就算相隔万米张成也能感觉到闪电蕴含的无匹能量，那是一种可叫人瞬间消失的能量，起码张大少爷自问敌不过这道闪电。

　　“亲亲老公别怕，有我呢！”

　　小蕊温柔的安慰了一句张成，张成忽的感觉到周围的空气为之凝固，空气发热发烫瞬间蒸发不见！

　　“火焰领域！”

　　一团由幽黑火焰组成的球体笼罩了几人，小蕊的控制很好，火焰领域是空心的，身处领域内的张成除了感觉到炙热一点之外，并无觉得什么。

　　巨大闪电劈在了火焰领域上，最终，被火焰所融化，12阶始终是12阶，神力也始终是神力并不是领域！面对下位神的法则领域，显得是那么的不堪。

　　火焰领域能挡住闪电张成也是很高兴的，不过张成却有些郁闷，为何他总需要别人保护呢！修炼好几年才混个11阶修士，愁死人了！


第243章 鬼蝎

　　“一只、两只、三只……一千一百二十、一千一百二十一，额？没了？”

　　十多顶超大炼器炉立在大地上，张成为了早些弄清闪电雕的数量，没有触发炼器炉自动吸收炼器材料的功能，而是让鼠标他们将闪电雕一只只扔进去，他们每扔一只张成就记一次数，正数着高兴进入某种意淫境界之时，突发发现闪电雕没有了，大失所望，就好像将天仙美人剥个精光，正要那个啥的时候，突然阳痿了似的。

　　“老公你就知足了吧。这个可是一千一百二十一只12阶的闪电雕呀！搁到哪儿都是一股不可小觑的势力。我想在这方圆百万里之内除了莉莉丝能拿得出如此多的12阶魔兽，没有谁能比老公你多了！”两只白嫩的玉手紧紧抱着张成的手臂，娇美曲线诱人的半个身子依偎在他的怀中，那饱满的小兔兔挤压在手臂上，感受那沁人心脾的体香，无疑是种奢华的享受。

　　张成没好气敲了一下小蕊的白净的额头，道“才一千一百二十一只算多吗？你老公我还准备组建一支十万具备海陆空三军的凶兽大军呢！你看，如今才到我想要的百分之一，我高兴个啥？”

　　小蕊翻了翻白眼道“得了吧你，得了便宜卖乖，赶快将它们炼制成傀儡凶兽，人家可不愿意在深山老林里过夜。”

　　张成抬头凝望那十五座像高山似的炼器炉，一挥手十四座炼器炉消失不见都去了亚空间，唯有一顶炼器炉孤零零立在哪儿，张成随之扔出了终极锻造术，招呼厄拉托几人拉着小蕊飞到高空中。

　　轰！

　　十多分钟之后震耳欲聋的爆炸声在山野与天际之间响起，大地上出现一块几十里的天坑，还好地狱的土地要比龙骨大陆的坚硬许多，这要是搁到龙骨大陆哪儿爆炸一下，啧啧，一个小国就此没有了吧！

　　几十只像木偶一般的闪电雕零零散散立在天坑之中，这以后就是空军力量的一支了，大手一挥全都进入了亚空间，随后一顶同样的炼器炉出现在天坑深处。

　　这顶炼器炉也如法炮制，十多次爆炸之后将近百只的闪电雕就此炼制成功了，如此循环了十五次，一千一百二十一只闪电雕就此炼制完毕。

　　不过眼下张成却犯难了，他最近实力提高了不少已经能同时控制10只无意识的傀儡，但是这与千多只闪电雕的基数看来，就显得九牛一毛了。

　　张成不禁后悔将十万猫人部队留在了阿尔宾城，如果有他们在，随便拉出一千多只机敏的猫人就能很好的控制闪电雕，到那时才能发挥闪电雕恐怖的威力，可惜，这世界是没有后悔药卖的，张成也不打算回去把猫人部队招来。

　　……

　　经过了半天的行程已经是黄昏了，张成来到了一处湖波的上空，来地狱这么久张成还是第一次看到如此壮观的湖波，与其说是湖波倒不如说是小型冥海，一眼望去无边无际。

　　听自然女神讲解，这片区域叫做莉莉丝湖，成半月形地势仅湖水覆盖区域就有一百多万平方公里，张成不禁骇然，要知道华夏国才九百多万平方公里，这条湖就有了华夏国的九分之一，不可谓不可大！

　　可惜这种面积的湖波在地狱之中虽然没有千万却又百万之多，对于无边无际的地狱来说，莉莉丝湖显得太渺小了。不过莉莉丝湖却是很特别的湖，几乎没有任何湖波能有它特别，因为莉莉丝湖的湖水是咸的，湖水直接来自地狱之深的冥海。

　　而且湖中的生物也全是来自冥海的生物，宛如就是小型的冥海。原来莉莉丝湖与冥海之间有一条地下通道，冥海的海水可以直接到达莉莉丝湖。

　　“小张，莉莉丝湖的景色虽然很美却异常危险，湖中生活的冥海凶兽不计其数，下位神级别的也有很多，我们还是早些飞离此地。”自然女神皱着眉头道。

　　“好的。”地狱之中处处都是威胁，张成也收起了玩乐之心专心控制坐下的闪电雕快速前进。

　　“不好，快闪！”厄拉托焦急大喊道。

　　虽然感觉不到任何威胁，张成却下意识控制闪电雕在空中划过一条曲线，周围突然出来一股绝强的气势，张成实力最弱，竟被这股气势震住了，意识为之一顿。不过张成再怎么说也亲身经历了几次生死，意志力也端是了得，狠狠地咬动舌尖，灵台为之清醒。

　　一条堪比闪电雕本体巨大水柱忽的出现，不用张成刻意去感觉就能发现水柱这上那无匹的气势与神力，喵喵的，原来袭击老子就是这条水柱，幸好老子及时闪开了。

　　张成不由惊出了一身冷汗，水柱的神力太过巨大，几乎到了下位神中期的标准，真要是被击中了，他估计也该和死神那老东西唠嗑去了。

　　“老板小心！”还未回过神来，厄拉托又是大吼一声。

　　张成已经有了准备，再次闪开，就见五道水柱冲上了天，乌云密布的云层出现了五处大洞，每一道都如刚才那般水柱巨大。

　　太阳的！还有完没完了！

　　“厄拉托，去给我将那偷袭的混蛋揪出来，老子要把它千刀万剐了！”张成一边控制的闪电雕闪开陆陆续续的水柱攻击，一边气愤说道。

　　厄拉托早想去会一会那偷袭的混蛋了，只因为这偷袭的混蛋深藏在莉莉丝湖深处，一时难以找出才有所犹豫，一接到张成的命令，立刻大喝一声变为了几百米之高的三头犬本体，对于能接二连三使出同等于下位神中期的神力攻击，厄拉托不得不小心呀！

　　张成觉得自己挺傻的，闪电雕的目标太大，虽然速度快闪躲水柱攻击还绰绰有余，但闪躲也太掉价了。张成索性将闪电雕收进亚空间，左手拉着小蕊右手搂着自然女神的柳腰钻进了云层，这样目标太小，那湖中的怪物还能看见他们吗？

　　自然女神被那只大手搂着，感受到从大手上传来的丝丝撩人的温度，脸色极不自然，微微挣扎。

　　臭着怀中美人天然的幽香，张成为之迷醉小张成不由高高抬起了头顶在女神的大腿上，女神娇媚白嫩的脸蛋酡红，娇艳欲滴，不由白了他一眼，好似在说，在这种节骨眼下你还好意思占我便宜，你知不知道现在很危险呀？

　　张成轻轻的松了松肩膀，我也不想呀，谁叫美人儿你太诱人了呢？

　　女神为之气节，微闭双眼来了一个眼不见心不烦，而她这种消极的反抗导致了张成得寸进尺，掀开那薄如蝉翼的外衣，手掌贴在了那娇嫩平坦的小腹上。

　　女神微颤，紧闭的眼眸闭的更紧，小蕊发现了她的异常，怀疑的看了一眼张成，关心的问道“小姨你这是怎么啦，身子不舒服吗？”

　　女神羞愧的恨不得找个地缝钻进去，小男人太坏人，竟然在这种地方使坏。

　　就在女神将要爆发之际，张成说道“小姨的恐高症发作了，有些害怕。”

　　其实女神的恐高症早在占有迪丽莎身体之后就痊愈了，这件事小蕊是知道的，她心道，也许小姨的病根还没有去除，所以才又复发了吧。

　　轰隆！

　　平静的莉莉丝湖荡起了百丈高的巨浪，巨浪翻滚好似耳鼻地狱，在巨浪的眼里，10阶魔兽不算什么，11阶魔兽也是小菜一碟，就算是12阶不会水性的魔兽被它吞噬，那也是九死一生。

　　“快看，他们打起来了耶！”小蕊目不转睛盯着翻滚的湖水。

　　张成只见巨浪越翻越高，犹如咆哮的洪荒猛兽，却因为修为有限看不清湖水深处的状况，问道“厄拉托现在如何了？”

　　“厄拉托在和一只凶兽作战，竟然不分胜负耶！那头凶兽好特别，明明长有蝎子的身体背上却顶着一个巨大的乌龟壳，厄拉托的拳头破不了乌龟壳的防御，而那只蝎子也拿厄拉托没有办法。”小蕊分析道。

　　趁张成专注观察下面情况之际女神睁开了他的魔掌，说道“这种凶兽我见过，叫做鬼蝎，是生活在冥海的很凶残的凶兽，没想到它能跑到这儿来。相传这种凶兽曾经是死神的宠物，你看那个乌龟壳和尾上的毒针，就是死神赐予它的，乌龟壳的防御很强悍，毒针上的剧毒就连下位神也能毒死，而且在水里他能很快的恢复神力，只要不动用杀招几乎是无穷无尽，可以说这是一种非常难缠的凶兽！”

　　“靠，还有这等变态的东西。更可气还是死神那个王八蛋，最是变态，竟然拿这种丑陋的东西做宠物，也不怕丢人！要是哪天那混蛋落入老子的手里，非叫他吃屎不可！”张成气哼哼道。

　　冷，张成有种被猎物盯上的感觉，额上渗出了一层冷汗，难道刚才咒骂死神被他老人家发现了，妈的，不会这么巧吧？

　　壮起胆量张成转身看去，顿时大松了一口气，原来是嘟嘟用一双恨不得吃人的熊猫眼盯着他，张成伸手就将她抱起，狠狠地在小屁屁上啪了一下，叫你丫的吓老子！

　　不对呀，小家伙明明在活性空间戒指内怎么出来了，而且他刚才还是漂浮在空中的，喵喵的，何时嘟嘟有这等实力了？

　　啾啾！

　　嘟嘟挥舞着小爪子一副拼命的架势，骂了人还敢打本小姐的小屁屁，本小姐和你拼了！杀，杀，杀死你！

　　张成老家有句俗话，三天不打上房揭瓦，这小家伙如今越来越放肆了，连老板的脸都敢挠，这张脸可是老子吃饭的家伙，能让你糟蹋了？

　　啪！

　　小屁屁又被狠狠地揍了一下，嘟嘟疼的眼泪花花都快流出来了，老板太缺德了连这么可爱的嘟嘟都下得去狠手，本小姐生气了，一辈子不理你了！

　　额？还敢用眼睛瞪我，我打！

　　啪、啪、啪！

　　三声脆响响彻天地间……

　　555，没良心的你还打，好疼的啦！


第244章 小宇宙爆发的前奏

　　鬼蝎防御力惊人又有剧毒毒刺，而且只要在水中神力恢复速度极快，但它的下场却不怎么好，最终在厄拉托三重领域全开的情况下，被厄拉托那不知道有多少分量的巨力揍死了。不过一瞧鬼蝎龟壳被正面击穿的情况来看，那力道，应该很大很大。

　　拽着鬼蝎的尾巴上了岸，张成好似禁欲百年的色狼见了妖娆丰满的美女似的，凸显出眼珠子死死的盯着鬼蝎，恨不得将嘴里不多的口水都全流干了。

　　下位神级别的凶兽傀儡呀！而且传说还是死神的宠物，虽然一看这家伙就是很菜，不可能是死神那变态的宠物，但是起码也是那宠物的后代吧，名门之后，岂能让他人染指？

　　啊～！

　　惨叫声响起，张成一张老脸顿时露出痛苦之色，脸部的表情都拧成了麻花，原来小嘟嘟趁他发愣之际一口咬住了他的耳朵，张成连忙告饶：“好宝贝儿快松口，老板的耳朵都开被你咬掉了！”

　　啾啾！

　　嘟嘟含糊不清的叫嚷着。

　　小家伙虽然很有灵性那智商也老高，但是张成不懂熊猫语呀，这次也猜不出她要说什么。

　　嘟嘟白眼一翻，伸出修剪整齐的小爪子在张成背后写道“道歉，立刻道歉！”

　　靠，刚才不就是揍了你几下而已，有必要记仇到现在吗？不过张成是舍不得在揍嘟嘟了，不是因为心软，而是老婆们之前发话了在敢揍嘟嘟，就有他的好看。为了以后的幸福生活，左拥右抱，不忍也得忍呀，谁叫咱是男人呢！

　　“好好，我向你道歉还不行吗？我错了，以后再也不敢对嘟嘟发脾气了，ok？”张成毫无歉意的道歉道。

　　虽然不懂最后ok是啥意思，嘟嘟还是放过了他的耳朵，凶狠狠的小家伙一下就温顺了，好像刚出生不久的小猫咪似的，享受的躺在张成的怀里，时不时用胖嘟嘟的脑袋蹭蹭他的胸膛。张成觉得，有的时候小家伙也蛮可爱的嘛。

　　鬼蝎虽说有下位神的实力，体积却要比一般的12阶凶兽还要小许多，长度不超过百米，张成取出了一顶中号的炼器炉，三两下将鬼蝎吸进了炉内，不多久下位神鬼蝎傀儡出现在眼前。

　　与厄拉托酣战了一番，鬼蝎的神力却并没有消耗多少，张成也没必要可以给它补充神力，一把将它吸进了亚空间与一千二百二十一只闪电雕陪伴去了。

　　继续乘坐闪电雕上路，不过闪电雕背上却只有厄拉托、鼠标、阿奇骨与梅丽莎，而张成与一众老婆到活性空间戒指内休息去了。

　　其实张成本打算让他们三人轮流赶路的，不过三人感情很好，在说他们就是一百年不吃不喝不睡也不会有事，所以也没必要睡觉，索性聚齐在一起唠嗑，漫漫长夜倒也不孤单。至于梅丽莎，这小丫头最近死缠着阿奇骨，阿奇骨去哪儿她就去哪儿，就算是上茅房，她也会在茅房外等着，有的时候大家都觉得这丫头转了性子。

　　“昆廷都招了，这是他签字画押的悔过书，您瞅瞅！”老管家卢卑克干瘪的双手拿着一叠纸递到张成跟前高兴道。

　　张成只是随便的瞅了瞅就觉得血液沸腾，恨得掐死昆廷那王八蛋，原来这两天卢卑克一直在活性空间戒指内的密室内审问昆廷，卢卑克那审讯的手段张成是知道的，只有想不到没有做不到的，他想到的招数，准让人生不如死。

　　就拿在身体上放蜈蚣那招来说吧，先是用皮鞭狠狠地抽打，等到被抽的皮开肉绽的时候，再将犯人扔进盛满蜈蚣的铁桶里，那蜈蚣咬呀咬呀，虽然昆廷自问恢复能力强悍，而且也不在乎蜈蚣的毒性，但他的神力被封印了，他现在的恢复能力也强悍不到那里去，倒霉的娃被咬哇哇大叫，痛不欲生。

　　这还没完，半个小时之后在将他捞出来，在放进盛满蛆虫的铁桶里，那蛆虫……甭提了，张成没有见过，反正他知道那场面很恶心、很小少儿不宜。

　　张成自问自己很纯洁的，不过事实上……这几个招数是他提出来的，也就随便选了一些满清十大酷刑……再由卢卑克改进并发扬光大，而在卢卑克的心里，老板已经是同道中人了，并一直是他崇拜的对象。

　　这几张纸上全是用刑之后的成果，每一张纸都有一百多条罪状，几张纸合起来差不多有八百多条，每一条都够张成有充分的理由揍死他丫的。

　　狐狸大神果然是不死鸟家族的傀儡，他们勾结狐狸大神，专抢不死鸟家族的仇敌的货物，为不死鸟家族铲除障碍，而狐狸大神能嚣张这么久，也全是不死鸟家族通风报信的功劳。

　　强抢民女，姿色好的留下玩几天，然后在送到妓院，姿色不好的先让属下尝尝然后也送到妓院，而不死鸟家族所开的妓院在莉莉丝城有三十多家，到底糟蹋了多少女人昆廷也说不清楚，只是很虚弱的告诉卢卑克起码上万吧。

　　平时没事还偷税漏税，不然他们不死鸟家族也发不了大财呀！

　　张成又粗粗看了一遍，能够将不死鸟家族至于死的罪状还真的不多，就两条，勾结狐狸大神和偷税漏税，像其他什么强抢民女、逼良为娼、欺行霸市……对于莉莉丝城来说并不为此一家，而且莉莉丝也不管这个，只要不触及她的底线动弹她的根本利益，她平时也就睁一只眼闭一只眼，乐的在家数神晶，与美男大玩SM。

　　张成将第一张纸与最后一张纸随手扔了，这两张全他妈是废话，整些忏悔词汇在里面干什么，就是打死了你，老子也不会放过你，忏悔，你他妈向死神忏悔去吧，没准那变态会饶了你！

　　※※※

　　“老厄，我问你个事儿。”阿奇骨特意支开梅丽莎细声慢语道。

　　厄拉托不由多看了阿奇骨一眼，啥时候老阿变得婆婆妈妈了，说道“你问吧，只要我能答得上来的，随你怎么问。”

　　“你说爱情的力量真的能提高自身的修为吗？”阿奇骨问道。

　　厄拉托得意道“这还有假，你看我现在的实力就是最好的证明。老厄，记住兄弟一句话，爱情的力量是无穷，没有爱情的人生是不完整的……”

　　“别扯那么远，我只是想知道爱情到底能不能提升修为而已。”一看厄拉托就要发表长篇大论立刻站了起来，一下子没有了人影，原来跑到了闪电雕的头部吹烈风去了。

　　阿奇骨觉得自己变了，变得不再像以前的自己了，心中除了永不停歇的修炼保护老板的职责，竟然还有一点梅丽莎的影子。这对于视爱情如障碍的阿奇骨来说，简直就是一颗毒瘤。

　　当他意识到这一点的时候，脑海中首先闪过的想法是，将这颗毒瘤拔了，杀死梅丽莎一了百了！

　　不过当他面对宛如牛皮膏药的梅丽莎时，心没来由的一软，竟然下不了手，罪过、罪过……

　　阿奇骨眼前一花，他看到一团黑色的火焰，是的是黑色的，虽然在这黑色的夜空并不是很明显，但阿奇骨的确看到了。

　　“你们看那是什么？”阿奇骨指着前方大声询问着同伴。

　　“不好，你们快躲起来。立刻通知老板就说有五个下位神杀来了！”厄拉托大惊失色道。


第245章 我不打，我怕死

　　鲍隆索的城府很深，了解鲍隆索的这个大家族的掌舵者都知道。此人从以笑脸迎人，却任就给人一种亲和的感觉。在大事上鲍隆索忍、小事上鲍隆索让，却从没有吃过亏，直接成果就是，短短的一千三百年鲍隆索从将一个落魄的家族发展成了莉莉丝排名前十的大家族，并以让各大家族汗颜的速度膨胀。

　　鲍隆索也从未与人生过气，甚至在私下里他的仆人也没看见主子发过脾气，不过有一次例外。

　　当斯坦德犹如丧家之犬赶回不死鸟家族告诉这位当家人那件事以后，鲍隆索一怒之下连杀了数十个鲁莽撞进来的奴仆，而这些奴仆的下场，活埋至千米深坑致死。

　　是什么导致鲍隆索如此反常？

　　他唯一孙子也是不死鸟家族唯一的继承者竟生死未卜，在一个下位神的保护下，愣是在阿尔宾城生死未卜呀！

　　鲍隆索虽然已是下位神享有永垂的生命，但是至于某些隐私原因，这位城府极深的枭雄已经不能生育了，所以说，他不死鸟非常有可能在某次斗争中消失在地狱之中，成为传说中的种族。

　　他真想一掌劈死当时跪在他跟前的斯坦德，都是这个家仆不争气才导致自己亲孙子生死未卜，但是他不能这么做，斯坦德除了是不死鸟的家仆之外，也是他鲍隆索的私生子，当然，鲍隆索一直不承认有这么一个儿子。

　　鲍隆索不是爱慕虚荣的人，不然也难以在短短千年之间，在各大势力之间游刃有余，他不是瞧不起这个面像难看儿子。而是痛恨那臭女人，竟然背叛了他跟了别人，而这个女人正好就是斯坦德生母，所以，斯坦德这倒霉的孩子就成了鲍隆索所痛恨的对象，和他妈一样的贱。

　　但斯坦德身体内的确流着不死鸟家族的血液，如果昆廷真遭遇不测，传宗接代的任务还得靠的斯坦的来做，而这便是斯坦德敢回来见他原因，不死鸟家族不能没有他斯坦德，从此以后奴仆大翻身，摇身一变成主子了，为了荣华富贵，被揍骂一顿真的不算什么。

　　斯坦德在赌，赌昆廷已经死了，就算不死他也要在混战之中将那名义上的侄子除掉，有了他昆廷在，将没有斯坦德的立足之地。

　　鲍隆索怒杀数十奴仆狠狠惩罚了斯坦德之后，找上了三个要好的朋友，他们都是各大城池独挡一面的好手，换句话说那三人都是各个城池的城主，也是鲍隆索的拜把子兄弟。

　　不管昆廷有没有死，他都要为乖孙子报仇，这是鲍隆索的责任也是发泄，他真的隐忍太久了，是时候让所有人见见他的实力了。

　　所以这次鲍隆索不再低调，召集人马之后立刻率领其余四个下位神向阿尔宾城杀去。

　　“前方突然出现个3个下位神，老大，要不要停下来？”一个皮包骨头全被一件黑色长袍包裹的消瘦男人嘶哑道，此人是鲍隆索的二弟南希城主，为一只少见的人类巫妖。

　　鲍隆索放慢速度，问道“可否能感知到他们对我存有敌意？”

　　南希有一种变态的能力，能感知到方圆百里的灵魂波动，即便刻意隐藏也难以逃过他的感知，他嘶哑道“其中有一人对我方抱有战意，有两人抱有戒备心态，而且除了那三个下位神之外，还有几个小喽啰在里面，但都不足为虑。”

　　“战意？”鲍隆索喃喃自语，忽的狰狞笑开了，“要打就打吧，五个对三个，结局已经注定了。”说完鲍隆索加速前行。

　　“父亲，千万别让他们跑了，这群人就是杀害昆廷侄儿的凶手，全都在这儿呢！”随着距离的接近，前方的景象也越来越清晰，当张成那若有若无的邪笑落入斯坦德眼里时，立刻大嚷起来。他心中既是害怕又是兴奋，我的昆廷侄儿呀，求求你死了吧！

　　没想到鲍隆索并没有立刻冲上去杀人，反而刻意放缓了速度皱起眉头深思，既然斯坦德都看清了那几人的面容，已经是下位神巅峰的鲍隆索当然也看清了，而他也发现了自然女神，也就是莉莉丝的女儿迪丽莎，这是一个难缠的对手。

　　鲍隆索当然有自信杀死他们，但是迪丽莎是莉莉丝的女儿呀，他万一要是站在敌人那边，还能报仇吗？

　　一道布满杀气血厉的眼丝瞄向斯坦德，小混蛋对他有所隐瞒呀！

　　阴冷的眼神就是两把刷子，在斯坦德身上刷来刷去，直刷的斯坦德冷汗直冒，不禁暗骂自己兴奋过了头了，竟然将迪丽莎的事情忘记跟告诉老混蛋了。

　　“三位弟弟，如果有一件关系到身家性命的事情，干了就会掉脑袋，不干就会没事，你们还愿意帮哥哥这个忙吗？”鲍隆索郑重问着其余三人。

　　“大哥你这是说那里的话，我的命是大哥救的，荣华富贵是大哥给的，而一直以来大哥却不曾向我索取回报。他们两个的事情俺不知道，但是我肯特绝对是对大哥最忠心的！”抄起两把铁锤的光头汉子大声回答道，此人有点地狱比蒙的血脉，力气大把的有，但也继承了比蒙那死心眼的缺点。

　　南希闷着脑袋想了想道“我孤家寡人一个，就算被莉莉丝通缉，我也可以远走他乡，既然是大哥的命令，我南希就陪大哥疯狂一回。”他是个聪明人，细心一想就知道这件事与莉莉丝有关。

　　他话音一落，一直沉默的三角眼道“我皮尔也不是懦弱之人，杀吧，大哥！”虽然就他话少，却振奋人心，三人终究还是站在他鲍隆索这一面，不禁老泪纵横，假惺惺了一辈子到头来还有三个生死兄弟作陪，一个字，值！

　　※※※

　　“迪丽莎侍卫长，我们又见面了。不知这几位兄弟可否是你的朋友呢？”鲍隆索五人成半月型隐隐有将张成几人包围的趋势，他微微弯曲背部右手放置胸前行了一个标准的地狱贵族礼仪。

　　“我们不是朋友。”自然女神皱着眉头道。

　　鲍隆索万分欣喜，不是朋友好呀，这几个贼子还不任他揉搓，想要搓成方的就是方的，想要吃人肉煎饼，就只好揉成圆的了。

　　但自然女神接下来的话却叫鲍隆索抓狂，宛如正当高潮即将来临的时候，一个汉子突然闯进，拿起擀面杖大嚷着：我打死你们这对奸夫淫妇！而那时恐怕就不再是高潮，而是深谷了吧。

　　“这位是张成公子，那边是他的妻子小蕊和一众下人，他们都是母亲大人的贵宾。”

　　莉莉丝的贵宾，好吧，这群人真的是不能随便动弹的，但是如何能叫鲍隆索甘心。

　　一千多年的城府很好的掩饰了内心深处的惊涛骇浪，鲍隆索和善的看着张成询问道“张公子，张贤弟，我是不死鸟家族的鲍隆索，很高兴和你认识。听我那不成器的孩儿说小孙子在你哪儿做客，敬请张老弟告知小孙何处？不死鸟家族愿做的张老弟的朋友。”另一层的意思，如果你不配合，咱们只好是敌人了。

　　虽然在刻意示好，语气却有些不善，就连小蕊都听出来了。

　　鲍隆索的内心还是不愿与张成为敌的，但是昆廷对不死鸟家族太过重要，就算是得罪了莉莉丝，那又如何？大不了将现场的人都杀光，难道她莉莉丝还能查出来不成？

　　见张成良久不语，鲍隆索已经有了杀人灭口的打算。

　　“其实我也很愿意做你的朋友，真的很想，我这个人有个最大的优点，怕死！毕竟我不会傻到和五个下位神正面为敌，不是吗？”张成笑呵呵的说出了第一句话。

　　“那还请张老弟明示小孙何处？”鲍隆索松了一口气，看来昆廷还活着，君子报仇十年不晚，以后在慢慢整死他，给了张成一个我很欣赏你的眼神，识时务者为俊杰呀，但同样也招人厌恶。

　　“所以我决定了告诉你答案……去你妈的假惺惺，厄拉托，给我宰了这个老鸟人！”张成故意将答案二字拖得很长，突然一个瞬移遁远，嚣张的话语传入鲍隆索的耳膜，顿时气得七窍生烟，恨不得将张成碎尸万段方可干休！


第246章 裸奔狂想曲

　　张成并没有说谎他的确怕死，但是有些事也绝对不能逃避。昆廷是不能放的，这丫的被卢卑克严刑逼供不知吃了多少苦头，这一放人鲍隆索还不立刻掐死他？

　　况且他还逼供出不少有用的情报，如若让鲍隆索知晓了这件事，可能就不是掐了，恐怕大招直接就来了，让一群人从此消失在天地间。

　　厄拉托已经变身为了最强状态的三头犬本体，顶起了百倍攻击、疯狂领域、力量汲取三种领域，以他下位神的强悍修为消耗还不是很强，虽然还是处于下风，不过顶一段时间是绝对没有问题的。

　　小蕊选择了巫妖南希，她一开始就盯住了这个人，很阴森的人善于偷袭，火焰领域恰好能克制住他，而且南希并没有领域神力修为也和小蕊在伯仲之间，一时间小蕊处于上风，巫妖好几次差点被烤熟了，只能在温度超高的火焰中嗷嗷直叫，四处乱窜妄图消耗小蕊的神力。但小蕊这才是第一重领域，消弱神力不多，恐怕这也是一场难熬的持久战，当然，这是对于巫妖来说的。

　　在看看自然女神这边，女神虽然不能动用全力，但好歹也是下位神曾经还是高位神，战斗经验丰富，天罗地网被她运用的炉火纯青。她的对手是肯特，这个拥有地狱比蒙血脉的大个子力气一把子有，但速度却不快，女神凭借敏捷的身手，在加上天罗地网的牵制，倒也潇洒。大块头被她戏弄的嗷嗷叫唤，打了这么久，他还没碰到对手身上的一根发丝，窝心的很。

　　厄拉托、小蕊、自然女神这三人一时间倒是没事，但可苦了阿奇骨和张成了，稍微不注意就是阴阳两隔呀！

　　张成将鬼蝎交给阿奇骨控制，阿奇骨也聪明，知道自己完全不是下位神的对手，一开始就躲到鬼蝎的嘴巴里去了，还甭说，鬼蝎的嘴刚好能容下一个人，而且鬼蝎不仅防御力强悍还有剧毒，就算你是下位神也照样毒死。所以阿奇骨的对手斯坦德还是很忌讳的，不敢开足了马力猛打。

　　但是躲在嘴里唯一不好是视线被限制的太厉害了，根本看不到后面的情况。人家斯坦德又不是傻子，打久了当然看出了这一点，时不时用言语咒骂阿奇骨是缩头乌龟，妄想将他激出来，但是阿奇骨可是张成的属下，那脸皮也是超厚超厚的，在这关系到老板生命的情况下，缩头乌龟就缩头乌龟吧，咱不在乎。

　　实在没办法了，斯坦德发了狠想要在老头子面前立功，也开足了马力摆出一副拼命的架势，专挑阿奇骨所照顾不到的尾部攻击。那蝎子尾被火焰烧得通红通红的，还好张成时不时专注这里，一有空闲时间就扔出几个修复术。

　　在观张大少爷也是一个猛人，一人独挑下位神，其实如果有选择的话，张成并不想干这种技术含量高的活，他不能出错，哪怕是一点点都不行，老子也就是一个11阶修士，那丫的一巴掌就能拍死老子，不能出错呀！

　　不过战斗了许久张成也并没有出错，反而占据了上风。

　　他的对手是皮尔，一个干瘦的三角眼，本体是一只魔袁苦修七千年终于成了下位神，虽然修为天赋不咋样，战斗经验却是很高的。速度也不错，如果在森林里战斗的话，他的速度绝对还能提升五倍，但是，他毕竟在天空中战斗……

　　当张成向他发起挑战的时候，皮尔差点笑蒙了，11阶敢挑战下位神，他姥姥这家伙没疯吧？

　　但是当那小子真正使出手段的时候，皮尔这才直到什么叫做猥琐、卑鄙还有应接不暇。

　　那小子是个祸害，这是皮尔如今对张成的评价。他从不在一个地方停留片刻，哪怕是半秒，每当皮尔转折方向向他杀去的时候，那小子就会瞬移躲开，而且瞬移距离非常远，有百里之余。就算以皮尔的速度也得好几秒才能赶到，但是那小子就是不给他时间！

　　贱人、混蛋，皮尔在心中咒骂着张成。

　　好吧，既然你跟咱玩游击战，咱不理你行了吧！皮尔拍拍屁股就准备与大哥共同对付那只三头犬，但从四面八方忽然飞出10只闪电雕，闪电雕的速度非常之快，虽然不及皮尔的速度但也差不到好远，况且在张成精准的控制力之下，10只闪电雕配合的非常默契。

　　轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰！

　　十次震耳欲聋的爆炸几乎在一瞬间，如果不仔细听绝对会认为只有一次爆炸。而是导致爆炸的真正元凶是张成，爆炸的物体就是10只闪电雕了。

　　10只12阶的闪电雕同时爆炸威力不下于下位神初期的全力一击。虽然皮尔已经是下位神中期了，但魔袁的防御力并不是太变态，还是受了些小伤，右臂不是那么灵活。

　　皮尔怎么也没有想到那小子还有这一手，杀了他一个措不及防。要打架就要流血受伤皮尔在七千年前就已经知道。但是，打架有把别人的衣服裤子还有遮住小兄弟的小裤裤炸毁的吗？

　　皮尔现在就是裸奔着的，那干瘪的身子骨又瘦又矮，不过有两处地方还是很巨大的，那就是两条大腿，肌肉鼓鼓的，似有无穷的爆发力，这也是皮尔最骄傲的地方了。不过从远处观看，上半身瘦小、小半身结实，怎么看都觉得那么别扭呢？

　　而且皮尔的小兄弟长得和一条泥鳅似的，太小了太短了。每当皮尔看到那小子投过来的鄙夷眼光，就恨不得抓狂将他千刀万剐！小兄弟小是我的错吗？这仅仅是品种的问题，魔袁一族的小兄弟都不大，而我的在魔袁中是最大的！

　　恨呀，气呀，顿时皮尔就抓狂了！也不管什么以大局为重了，撇下厄拉托就直奔张成那边，他要撕了那小子！

　　那小子很狡猾，故意将他引诱了很远，此时起码离那边相距有千里之远了，而他们脚下正好是一处森林茂密的山谷。

　　“带把的就和我到下面去打，你敢吗？”皮尔故意瞥了张成一眼，一副我鄙视你的样子问道。

　　“傻逼！”

　　虽然张成说的很小声，而且两人又相距百里远，皮尔却正好听到了。不及老脸一红，他知道自己的激将法很卑劣毫无技术含量可言，但是，那小子也太不给自己面子了吧？

　　正在皮尔又气又是诅咒张成生儿子没屁眼的时候，没想到这无心的诅咒却将张成的火苗点燃了，他也不管什么是浪费了，又是10只闪电雕飞了出去。

　　还来这招？

　　皮尔心中暗笑，上了一次大当他还会在上一次吗？

　　不可能！

　　皮尔轻松的闪躲开了，不过那群闪电雕却好似狗皮膏药似的，怎么甩都甩不掉，无论皮尔飞到哪儿他们就跟到哪儿，哪有如此听话的凶兽，难道那小子会是帕奇一族的人不成？

　　不可能，他明明是空间神族的怎么可能会是帕奇族，皮尔在心中否定了刚才的猜测。

　　不过闪电雕的确是受那小子控制的，这点皮尔倒是看了出来，正所谓打蛇打七寸擒贼先擒王，皮尔牟足了力提升速度，脚下就好像燃烧着的火箭尾巴似的，冒出了一条青色的神力。速度陡然大增，他有信心在一秒之内的擒住那小子。

　　但没想到那小子的警觉性那么高，用皮尔的原话来说，比森林老鼠的警觉性的都还要高！

　　当皮尔冲过去的时候，那小子顿时一个瞬移逃远了，而且正好落在皮尔刚才立足的地方。反观皮尔因为速度太快，根本无法在半路中转折方向，唯有直线向前冲。

　　一击不成，皮尔捶足之余也不气馁，扭转方向再追，他就不信了一个小小的11阶有多厉害？老子就是干耗，也要将那小子的神力耗空！

　　但这次迎面而来的是10只闪电雕，皮尔直线追击压根就闪躲不了，恰好与闪电雕撞在一起。

　　轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰。

　　好吧又被炸的灰头土脸，皮尔已经习惯了，在说他也一直裸奔着的，所以并没有再次出大丑，但心中却绝对不好受。第二次被那小子算计，老子却连他的衣角都没有勾到，这、这，我日！

　　皮尔什么也不管了。心中只有一个想法，将那小子碎尸万段，不是你死就是我活！

　　轰……

　　“杀了你！”

　　轰……

　　“杀了你！”

　　……

　　每当皮尔被那小子算计一次，他便会大喊一声‘我杀了！’，然后继续裸奔狂追。

　　缠住皮尔并将他惹怒，这的确是张成所乐意看到的，并且一开始他就打算如此做了。但是被一个下位神追杀绝对不是一件好受的事情。

　　张成在心中叹息着，下位神就是下位神，已经消耗了五六十拨闪电雕，也就是五六百只闪电雕，但皮尔除了受了些不痛不痒的小伤敏捷有些降低以外，还保持着强悍的战斗力。

　　而且随着神经不断被挑拨，尊严不断被11阶的小虫子所践踏，皮尔的怒火也就烧的更旺，杀气更重，更加不顾性命。

　　正所谓没胆的怕有胆的，但大的怕不要命的，而且这个不要命的皮尔一巴掌就能将张成怕死，张成打的是肉颤心惊，况且经过了上千次百里的瞬移，他所剩的神力已经不多了，在看看那只没大脑的拼命三郎，日，任然生龙活虎喊打喊杀！


第247章 挖墙脚者，死

　　鲍隆索一直很自傲也很有自信，除了莉莉丝府那几位和巴赫家族、饭特斯家族那些老不死的，没有人会是他的对手，他相信解决掉三个下位神会是非常迅速的一件事，也许不到十分钟就能解决。

　　但一顿饭的功夫过去了，他没有干掉那只三头犬，实力仅次于鲍隆索的巫妖南希没有除去迪丽莎……最可气还是斯坦德和皮尔。是的，鲍隆索一致怀疑这两个人是没长脑子的蠢蛋，鬼蝎非常明显的是被人操控了，而操控者就在鬼蝎的肚子里，斯坦德没搞定，反而翅膀还被毒针扎了一针，愚蠢的豆腐渣丢尽了不死鸟一族的颜面，战斗力发挥不出七成。

　　还有皮尔，他的实力虽然在五人当中是最弱的，种族天赋也不咋地，但怎么说也是下位神，却连一个小小的11阶都打不死。虽然那个小子是空间神族的人，逃跑技术一流，一时间捉不住也情有可原，但你他妈的能不能不去和他斗，先把他晾在一边，11阶而已能翻起什么大浪，来帮帮老子也好呀！

　　两个下位神揍一个下位神，三两下就搞定了，愚蠢的豆腐渣，难道不知道人力资源是非常紧张的吗？非要逼老子使用压箱底的绝招？

　　“你很强。”巨大的不死鸟喷出一口浓缩宛如固体的小火球，小火球被厄拉托轻易闪躲后，鲍隆索由衷赞许道。

　　“……”厄拉托一向不喜欢战斗的时候说话，不屑的瞪了鲍隆索一眼。

　　“你是那个空间神族小子的手下？没想到巴赫家族都膨胀到如斯厉害了，如果在加上你恐怕就有7个下位神了吧。哦，不、不，那个会火焰领域的小女娃好像是那小子的妻子，这么说来，巴赫家族就有8个下位神了。”

　　鲍隆索故意承受了厄拉托强有力的一击，翅膀受了伤流了血，却在一瞬间好转，论治愈的速度昆廷拍马比不上，斯坦德也比不上。他就是要让厄拉托看一看他的种族天赋到底有多强，好似在说，你打不死我的。

　　不给厄拉托回答的时间，其实厄拉托也没想过回答他的话，鲍隆索又说道“我相信自己是非常聪明的，也相信所有能成为神灵的人也不笨，所以你应该知道。当巴赫家族膨胀到能让莉莉丝恐惧的时候，这位心狠手辣的掌舵者会如何做了吧。对，他会将巴赫家族连根拔起。而现在，你们就有让莉莉丝寝食难安的力量了。”

　　“但是我没有，而且我的那些朋友也足够强，在莉莉丝城除了那位心狠手辣的掌舵者能欺负我，没有任何家族能拿我怎么样。我以不死鸟家族族长的名义，诚挚的要求你入住我不死鸟家族。我以历代先祖的名义向你保证，只要你成为不死鸟家族的一员，我能享受什么你就能享受什么，除了整个家族的控制权。怎么样，何不考虑考虑？”

　　诱惑，赤裸裸的利诱，不死鸟家族是高傲的，他们不可能随便拿声誉来看玩笑，既然鲍隆索已经赌上了家族的声誉，那么，他说的话就是真的。

　　在鲍隆索的眼里厄拉托虽然如今还不是他的对手，但善于观察的鲍隆索却发现这只三头犬才不到两百岁。不到两百岁就成神了，那是什么感念，百年修为天才？千年修为天才？还是万年一遇的奇才？

　　不管怎说，这只三头犬将会是一支潜力巨大的潜力股。

　　“死！”

　　回答他的只有短短一个音节，鲍隆索应该感到荣欣了，在战斗中从不说话的厄拉托终于为他开了口。虽然他的语气冰冷包含杀意。三头犬是忠心的代名词，一看到三头犬所能联想到绝不是三头犬有多强，而是那绝对的忠诚，这是创世神赋予他们的高尚情操！

　　想要将他高尚情操抹黑的人都是该死的，想要挖老板墙角的人都是该杀的，想要或者正在对付老板的人是必须消失的。

　　“领域第三重，重力枷锁，开！”

　　青色的光球以厄拉托身体辐射开去，笼罩了鲍隆索的身体，鲍隆索大骇，看着厄拉托的眼光隐闪着嫉妒。是的，鲍隆索嫉妒了。

　　百倍攻击力增加自身的肉体攻击，疯狂领域再次增幅肉体攻击还有神力攻击，力量汲取却在不断吸取鲍隆索的力量，虽然因为两者之间修为相差巨大的缘故，效果并不是那么明显，但一顿饭的功夫过去了，鲍隆索也明显感觉到体力有所衰减，速度不是那么快了，倦意慢慢袭来。

　　而现在重力枷锁一出却不得不叫鲍隆索全力应战了，那无穷无尽又无形的力道挤压而来，严重限制他的敏捷，就在几息之间就被揍了数百下了。虽然他恢复能力强悍，但也不是平白无故的恢复，是要消耗的神力的，而且消耗的非常严重。

　　“你难道真的不愿意入住我不死鸟家族？”厄拉托是天才是奇才，鲍隆索还想给他最后一次机会。

　　“……”回答他的是更加猛烈的攻击。

　　这次鲍隆索不再言语，不死鸟本体浓缩一圈，变成了与厄拉托一般大小，浓缩则是精华，肉体防御力增加了一大截，他大喝一声：“不死鸟领域，星火燎原，开！”

　　诡异的一幕出现了，厄拉托眼前出现了一道拳头大小黑色的火焰，火焰的温度不到，但是厄拉托明锐感觉到这道火焰的恐怖，这道火焰绝对能伤着他，但他不怕，因为只有一道火焰而已。

　　但片刻之后，火焰微微一抖，好似那跳动的心房，妖艳夺目宛如有新生命诞生。从火焰中诞生出了一团小火焰，小火焰遇风疯长，片刻就与第一道火焰一般大小。

　　两团火焰再次一抖，生出了两团新的火焰，四团火焰并排在厄拉托跟前。

　　有意思！

　　厄拉托战意大涨，六只牛铃般的大眼睛闪烁着凶光，中间那只脑袋死死盯着鲍隆索，其余两只脑袋观察着火焰的变化，眼看四道火焰又生出了四道火焰，如果让他无穷尽的生下去，死的一定是厄拉托自己，厄拉托觉得他应该做些什么。

　　一只前爪猛的变粗变长，看似轻轻一扫实则用上了全部的力道，那如泰山压顶的气势又叫鲍隆索羡慕了一番，这是一只拥有力量神血脉的三头犬，唉，可惜了。


第248章 吓跑的下位神

　　前爪横扫过八朵妖艳的黑色火焰，兹兹，两朵火焰相继熄灭，厄拉托心中欣喜，就要挥动前爪在横扫一下，忽的感觉身体燥热全身血液快要沸腾了一般。血液中的神力变得躁动不安极难控制，扑，喷了一口鲜血。

　　“哈哈，我这领域虽然温度不高融不化万物，却能轻易烧毁一样东西，那就是你体内的血液，感受到星火燎原的厉害了吧。我可以再给你一次机会，只要你入住不死鸟家族，之前对你的承诺任然有效。”鲍隆索哈哈大笑，在他看来胜利的天平已经向他倾斜了，为了得到这个奇才他也是一而再再而三的忍让，他都开始佩服自己的隐忍水平了。

　　厄拉托不屑了瞟了他一眼，这种人也配他效忠吗？就是创世神站在他眼前，照样照打不误！极力控制暴躁的神力，他也不管什么火焰不火焰的了，只要杀了眼前这只不死鸟，火焰便会自动消失。

　　吼、吼、吼！

　　三张巨口同时狂吼，厄拉托四肢发力向鲍隆索猛撞，爪子、牙齿乃至尾巴都成了他有力的攻击武器。鲍隆索的敏捷被限制的太厉害，连连中招，虽然被揍的头破血流但伤口在转瞬间就好了。

　　他惜才爱才，却讨厌爱认死理的人，厄拉托被他规划为了必杀的人物之一，既然不为我所用，那么就只有一死了。

　　火焰颤动，六团火焰再次生出六团，鲍隆索觉得12团火焰已经能叫厄拉托死伤好几次，便不再耗费神力繁衍火焰。

　　12团火焰成一条直线，好似听话的小孩子一般排列整齐，也不插队，但这群小孩子也着实太过霸道，不禁能蒸发血液，还能随着血液流动破坏五脏六腑最后进入魔核，当魔核内的神力也被燃烧殆尽的时候，纵使是神灵也难逃一死。

　　对了，这人有三重领域身体内还有力量神格，哈哈，岂不是发达了！

　　※※※

　　虽然神力已经消耗七七八八了，张成却显得很是兴奋，惹恼皮尔、将他带入这深谷上空、最终让他失去理智，这一切都如他的计划一般，是时候实行最后一步计划了。

　　轰……

　　“我杀了你！”

　　“……”张成翻了翻白眼，翻来覆去还是这一句，这丫的没有一点创新精神。

　　在心中腹诽了一通，时间紧迫张成再次瞬移，他的身影钻入森林，皮尔大喜过望，只有在森林中才能发挥他最大的实力。

　　脑袋朝下双脚朝上，皮尔就像一发炮弹紧追不舍，他老早就将那小子锁定了，就算看不到他的身影也知道他在哪儿，这会儿那小子钻入地底几千米深了。

　　皮尔的身影也出现在了森林，在以极快的速度奔跑，不一会儿便找到了一处地洞，想也没想缩小身体便钻了进去。

　　地洞很黑，但对皮尔来说却没有任何阻碍，他已经恢复了少许的理智，心中万分高兴，他怎么也没有想到那小子会蠢到如斯境界。

　　这个地洞一看就是老鼠类的魔兽挖出来的，一般老鼠洞都只有一个出口，他只需要慢慢寻找，最终还是能找到那小子，到时，皮尔决定绝不会轻易放过那小子。他已经想好折磨那小子的想法了，废去修为凌辱半个月，在将他卖进妓院享受暴菊的乐趣。

　　他来到了一处比较空旷的洞内，他老早就察觉到了这儿有两股不弱的神力波动，12阶巅峰，但他没有放在心上，下位神还怕两只12阶的杂虫吗？

　　一眼瞧去原来是两只大地暴雷兽，咬牙切齿、表情狰狞，皮尔更是高兴。曾经他还很弱小的时候，被一只大地暴雷兽追杀了八天八夜，命丧一线。如今两只大地暴雷兽出现在他眼前，怎叫他不高兴不兴奋呢？

　　虽然也察觉这两只大地暴雷兽出现的蹊跷，但皮尔不在乎，狂吼一声变大了本体，伸长手臂掐住了两只大地暴雷兽的脖子。双手并拢两只大地暴雷兽顿时撞击在一起，皮尔得意的哈哈大笑，但下一刻他笑不出来了，大地暴雷兽竟然像木偶似的毫无反击的意思，报复的快感顿时消耗殆尽。

　　陡然间，两只大地暴雷兽的身体开始膨胀，皮尔大骇松开了他们的脖子，糟糕，这两只大地暴雷兽要自爆了。

　　自爆？

　　想要在下位神眼前自爆，不自量力！

　　砰、砰！

　　皮尔一狠心将两只大地暴雷兽的脑袋击碎，但是大地暴雷兽竟然还没有死，他们的身体还在膨胀，皮尔慌了。

　　跑，这是皮尔的第一个念头。

　　但是当他缩小身体向回跑的时候，震惊的发现后路竟然被泥土堵住了，不好的预感盘旋在脑海，回头一看前方的洞口也是被堵住了。

　　圈套，这是那小子给他设下的圈套？

　　不过现在显然不是管这个时候，逃跑要紧，两只12阶巅峰的大地暴雷兽自爆不是那么好受的，他曾经见过一只12阶初期的大地暴雷兽自爆，那威力，竟然比10只闪电雕自爆的威力还要巨大。更何况眼前的大地暴雷兽更是厉害，而且还是两只，纵使不死也非得脱层皮不可。

　　拳头上蓄满了神力，皮尔一拳打在头顶的岩石上，岩石豁然破碎，却只打出了十多米长的通道，皮尔不禁冷汗直冒。

　　这里是七八千米地底压力大的吓死人，神力的作用在这里竟然被缩减了数十倍，才打出了十多米长的通道而已，但这会儿大地暴雷兽膨胀到已经将地洞填满了，妈的，他们自爆了。

　　轰、轰！

　　随着两声地动山摇爆炸，大地表面龟裂出无数裂缝，好像此处发生了七八级的地震似的，就连参天古树也倒塌一片。

　　血肉模糊的皮尔出现在洞口，他的一条腿不幸被炸断，五脏六腑翻江倒海，一旦提起神力便疼的直冒冷汗，而且为了抵御大地暴雷兽的自爆他的神力被消耗了近半数，端是凄惨。

　　皮尔已经不想报仇了，是的，皮尔害怕了。他怕那小子在想出什么馊点子整治他，如果在这样被整一两次，就算是神灵也非陨落不可。而现在，皮尔已经断定那小子就算不是帕奇族的人，也一定和帕奇族有很深厚的关系。

　　帕奇族善于操控凶兽的种族，彪悍团结，一人被欺全族牵动，这样的疯子他是惹不起的。

　　皮尔虽然被炸的如此凄惨，但他还保有十二分的警觉，一处洞口他便看到了10只闪电雕向他俯冲而来，妈的，还来？

　　皮尔想也没想就向东方飞去，哪里是皮尔的老巢皮尔城，是的，他要跑逃跑了，再不逃，会死人的！

　　他再也不想尝试凶兽自爆的为了！

　　友谊？去他妈的友谊吧！鲍隆索那王八蛋和老子没有友谊！

　　张成招手将闪电雕收回了亚空间，这才从云团里钻了出来，他怎么也没有想到皮尔那丫的竟然跑了，而且还跑的如此干脆，他都有点不好意了，想要对皮尔说。

　　喂，老兄，我的神力快用完了，其实你在坚持几分钟，死的就是我了！


第249章 都他妈是疯子

　　再三确认皮尔已经逃跑了之后，张成不由轻笑大松了一口气，这丫的胆子可不是一般的小，快赶上老子以前养的小猫咪花花了。

　　回忆起刚才惊心动魄的场面，张成的双腿还有些发软，那个耗子洞是他一早命令鼠标挖掘好了的，为的就是好好地阴皮尔一把。

　　当他冲进耗子洞的时候，立刻找到了接引他的鼠标，而鼠标将一群小耗子放在了洞口，鼠标与他的后裔之间有一种类似于精神契约的联系，而皮尔一钻进耗子洞就被鼠标和张成知道了。

　　皮尔是什么人，好像不是人人家是神呀，而且还恨不得将张成碎尸万段，鼠标便控制一群小耗子将洞口堵住，而且速度一定要快。幸运的是，当皮尔发觉不对劲儿的时洞口已经被封死了。同时张成也从另一个出口钻出到了地面。

　　呵呵，如果不是老子速度够快，可能已经是一具尸体了吧。

　　吓跑了一个下位神张成感觉倍有面子，但高兴之余却不禁肉疼的厉害，700多只12阶的闪电雕就这样没了，还有两只大地暴雷兽那可都是宝贝儿呀！

　　不过现在显然不是肉疼的时候，张成打起十二分精神一个瞬移消失了。

　　虽然明知道躲进乌云里还是会被那群变态发现，但张成还是自我安慰的躲进了乌云里，没准他们发现了不了呢？

　　乌云也不能阻碍张成敏锐的视觉，因为张成手里拿着一副单筒望远镜，往右眼上那么一放，即便相隔百里也能看的一清二楚，地精出品果然都是精品，以后有机会得好好赏赐萨姆和他那群学生，多么可爱的地精呀。

　　自然女神与小蕊都无大碍，前者战斗经验丰富，后者在属性上死死克制着对方，作为她们对手的巫妖南希和昆廷就显得很是郁闷，打来打去竟然连对手的一根发丝都没碰到。

　　而厄拉托与阿奇骨却有些危险了。

　　虽然不知道那并排在一起的小火焰是什么，但每观小火焰钻入厄拉托的身体，就见厄拉托都会惨叫一声好像受了莫大的痛苦，而且那耐久度也降得厉害，短短数秒就降了三分之一。

　　如今厄拉托体内的血液已经被蒸发完了，虽然血液对他并不是很重要，但火焰在蒸发血液的过程中严重干扰了神力的运行，如今神力紊乱第一重百倍攻击领域和疯狂领域已经被瓦解了。

　　是的，领域是靠神力提供能量源的，如今神力供应不及时，领域自然会瓦解。

　　厄拉托的攻击力不仅弱了许多倍，而且那些火焰已经开始在灼烧他的五脏六腑，如果等到五脏六腑焚烧一空，那么，火焰会钻入他的魔核内，到时，会将是很危险的事情。

　　“愚蠢的三头犬，这就是你冥顽不灵的代价，怎么样，被从被内部焚烧的滋味不错吧。不过你的表现还是让我震惊了一番，为了蒸发干净你的血液，整整消耗了我四朵星火燎原。但是那又能怎么样呢，你的结局已经被注定了，死吧！”

　　鲍隆索已经没有耐心他不想在等了，他没想到这只三头犬的生命力那么顽强，到现在竟还有战斗力，如果换做是他，绝对是做不来的，也就是说不知什么原因只有下位神初期的三头犬在某种程度上已经超过了下位神巅峰。

　　鲍隆索恐惧了，他发现自己竟然不知道这只三头犬的极限在哪里，上位神还是主神，亦或者更高。但他知道自己的极限在哪里，高位神，也许在一百多年以后他就是高位神了，但是从此以后便不会再进步半分。

　　三头犬是强大的，鲍隆索打心底发寒，他不需要实力强过自己的属下，所以都统统去死吧！

　　剩余的几朵小火焰全钻入了厄拉托的体内，虽然三头犬的防御强悍，但强悍的东西往往内部都不怎么强悍，五脏六腑是脆弱的，所以都消失了。

　　一朵火焰进入魔核又一朵火焰进入魔核，够了，足够烧毁掉魔核了……

　　一分钟过去了，厄拉托还在战斗。

　　“……”

　　两分钟过去了，厄拉托依然在战斗。

　　“……”

　　三分钟过去了，厄拉托还在顽强战斗。

　　“……”除了叹息三头犬的意志力之强悍，鲍隆索真的不知道该说什么。

　　四分钟过去了，好吧，厄拉托发飙了！

　　“第一重领域，百倍攻击，开！”

　　“第一重领域，疯狂领域，开！”

　　四种光圈罩在厄拉托周身，他恢复了最强的状态，是的，在那两朵火焰消失之后，他爆发了。

　　巨大的犬抓横扫过来，一巴掌拍断了鲍隆索翅膀，虽然在一瞬间痊愈，但那绝强的力道却让鲍隆索在空中翻了几个跟头，才堪堪掌握平衡。瞳孔收缩，他不可置信看着厄拉托：“你怎么没有事？”

　　当鲍隆索问出这句话的时候，他就后悔了，他不认为这只三头犬会回答他。

　　“白痴，因为我有一个牛逼的老板！”

　　呼！

　　看着厄拉托没有事了，张成松了一口气。

　　不管是武器修复术还是终极锻造术都有一个特点，只要是张成眼睛所能看到的不管相隔有多远，都能使出这两种BUG游戏技能。

　　之前火焰在急速破坏着厄拉托的魔核，张成也在接二连三扔着修复术，唯恐扔慢了厄拉托的魔核就此焚化。所以他力求要快，如何才能做到快？很重要的一点就是精神力集中，所以当难熬的四分钟过去以后，张成已经是很疲倦了，眩晕的感觉袭来昏昏沉沉的，他消耗了太多的精神力。

　　但是战斗还在继续，所以他不能就此睡去，阿奇骨也是很危险地，虽然如今他并没有受伤，但鬼蝎的耐久度已经不高了，当鬼蝎玩完之后就该轮到阿奇骨了。

　　张成耗费了吃奶的力气扔出了修复术落在鬼蝎上，只见被烤红的龟甲恢复了本来的颜色。

　　阿奇骨与鬼蝎签了主仆契约，第一时间感觉到了鬼蝎的变化，当知道老板回来了，精神为之振奋。

　　之前与斯坦德作战他是有顾忌的，唯恐鬼蝎就此玩完了，所以他极力在拖延时间，但现在老板回来了，他不再需要拖延时间，不再需要防御。攻击，疯狂的攻击，本该如此。

　　虽然在战斗中被鬼蝎扎了一下战斗力逝去了三成，但斯坦德凭着敏捷的速度，依然占尽了上风，胜利，迟早的事情。

　　两具庞然大物作战不需要多余的招式，通常谁的战斗天赋高、种族天赋强、神力丰富，那么谁就是胜利者，而这三样，好像斯坦德都占到了。

　　不过也有特殊情况，比如说现在，斯坦德总是有意无意躲在鬼蝎的后面，阿奇骨看不到他。所以阿奇骨想出了一个笨却比较有效的办法，控制着巨大的尾部上下甩动，就好像一根挥舞的皮鞭，在控制着鬼蝎如风车一样转动，皮鞭也跟着在转。

　　每当阿奇骨捕捉到斯坦德身影，便不顾黑色的火焰，毅然冲进火海，还别说，斯坦德已经被鬼蝎抽了三次。虽然没有受多少的伤，但是却打得他心惊胆战，那尾部上可是有剧毒的，被那毒针扎一下，不仅伤口难以恢复，还要忍受钻心的疼，最主要的战斗力还会大减。

　　害怕之余斯坦德又是气愤，都已经被逼上了绝路还想搏一搏，拼命了吗？

　　斯坦德心中也是发了狠，什么时候不死鸟被一只下贱的鬼蝎欺负的这么惨了，时间拖久了，那老混蛋怕是不会给他好脸色看。

　　斯坦德战斗欲望大盛，煽动翅膀躲开鬼蝎自杀式的攻击，无穷无尽的火焰的从口中喷出，黑色的火焰将整只鬼蝎笼罩。虽然阿奇骨知道厉害控制着鬼蝎闪躲，但奈何斯坦德是铁了心要杀他，赌上了全部的神力，周围十多公里都是火海。

　　阿奇骨想要逃出火海，还需要时间呀！

　　躲在乌云内的张成不仅骂娘，斯坦德这混蛋他妈的不是个好东西，以鬼蝎超强的防御力还能坚持一会儿，但阿奇骨也被火焰包围了呀，下位神级别的火焰，不是那么好尝试的。

　　屠神剑出现在左手上，这玩意儿不仅杀伤力强大还有静心养神的作用，拿上它，张成顿感浑身舒坦，那萎靡的精神也恢复了一些光彩。

　　发了疯的向阿奇骨扔修复术，张成一边扔着一边放出了几十只闪电雕，对身边的鼠标说道“你和这些闪电雕签上契约，在控制他们将斯坦德那个混蛋废了，今天要是杀不死他，老子的名字倒起来写！”

　　“是！”看着阿奇骨被欺负的那么惨，还有老板那萎靡好似被女人榨干了的样子，鼠标那气儿就不打一处来，也将斯坦德恨之入骨，立刻咬破手指涂抹在闪电雕身上。

　　鼠标的修为比张成强了可不止一星半点，控制的闪电雕也多了三倍，足有三十只。三十只闪电雕分成三批从三个方向包抄斯坦德，那丫的正在专心对付阿奇骨，一时间没有发现急速赶来的闪电雕。

　　当他感觉到不妙的时候，闪电雕距离他之后几千米远了，这点点的距离只需要半秒就到了。

　　轰……

　　不得不说这是张成听过的最震撼的爆炸，好似空间都被撕裂了一般，强大的冲击波不仅将周围十多公里的树木冲断了，就连更高层的云团也没有逃过劫难。

　　而身处爆炸中心的斯坦德也好不到哪里去，不死鸟一族的防御力本来就很一般，在加上他还中了毒恢复能力降了一大截。放眼看去，一对翅膀被炸断了，那本是秃毛的鸟身更是难看，像一只脱了毛的肉鸡掉进了地面上，轰的一下砸出了一个大坑，这个世界彻底安静。


第250章 群殴不卑鄙

　　精神虽然消耗的很厉害，神力却还有些，张成率领鼠标俯冲下去，没多久就来到了斯坦德尸体旁边。没想到这丫的竟然还没有死，妈的，不死鸟就是不死鸟，三界翻版的小强呀，这样都不死？

　　张成邪恶的向斯坦德靠近，手握屠神剑向他的脑袋刺去，可惜斯坦德已经昏迷不醒了，当屠神剑没入他的脑袋时，身体只是象征性的抽搐了一下，并无多大反应。

　　屠神剑威力强悍，即便杀戮之石内没有杀气，仍然轻易刺进了斯坦德脑袋，这是张成没想到的。好歹这丫的也是下位神，不肯能像块豆腐一样随便捣鼓吧，不过张成很快想到了其中关键所在，这丫的之前用了大招，神力耗尽只能靠肉体来防御，当然随意屠神剑摆弄。

　　当屠神剑没入斯坦德脑袋时，张成发现屠神剑有了一丝变化，准确来说是镶嵌在屠神剑纯白色的杀戮之石局部变成了黑色。张成不禁大笑，靠，杀气这玩意儿原来如此容易获得，随便杀杀一个下位神就能获得如此多的杀气。

　　也难怪张成如此开心，要知道当张成首次见到这把屠神剑的时候，杀戮之石内的杀气也是这么多，而当时仅凭屠神剑的威力抹去一个下位神的意识，如何能不叫张成开心呢？

　　不过张成又马上冷静下来，当时那个倒霉的狐女下位神之所以被轻易抹去意识，貌似是人家的神力被封印了，根本不能用神力来防御屠神剑的攻击，就和现在的斯坦德一样。所以仅凭这把屠神剑貌似还不能宰杀下位神。

　　不一会儿阿奇骨驱使着鬼蝎也来了，有些狼狈耐久度下降的厉害，张成休息一会儿恢复了一些精神，就向他扔了一个修复术，使劲儿拍了拍他的肩膀道：“表现的很好，你已经有了与下位神正面交锋的能力。”

　　“不，下位神依然能随意捏死我，之所以能有如此好运，全是鬼蝎的功劳。”阿奇骨板着扑克脸道。

　　张成笑容为之一顿，心道老阿挺死心眼的，管他实力强不强，只要有能力杀了下位神，咱就是高手！

　　这时鼠标双手捧着一颗黑的发亮的魔核交到张成手里，道“老板，我已经按照你的吩咐将这只不死鸟的魔核挖出来了。”

　　“走。”张成哈哈一笑也不说什么，领着二人飞到之前与皮尔作战的深谷。

　　甩手将魔核扔给了阿奇骨，张成说道“老板我现在就让你有与下位神作战的能力，吃了它！”

　　阿奇骨看了看手里的魔核，沉默了一会儿道“还是不了，我很快就要晋级为下位神了，吃了也是浪费，给鼠标吧，他最需要。”

　　“让你吃你就吃，啰嗦什么？”张成不乐意了，这玩意儿让阿奇骨吃下他也是深思熟虑了的，阿奇骨拥有因甲僵尸的血脉，防御力本来就很变态，如果再加上也很变态的恢复能力，想想都觉得很变态。

　　“就是，老阿你太罗嗦了。憨厚的鼠标打架不行，就算成了神也是最次的神，这颗魔核给了你才能发挥最强的效果，吃吧！”老实人就是有自知之明，鼠标除了羡慕之外并无一丝嫉妒。

　　张成一巴掌拍向鼠标那肉胖的脑袋，瞪了他一眼道“谁说你最次老板揍死他丫的，放心吧，以后老板保证给你弄颗威力更大的魔核给你。”

　　阿奇骨感动的看了鼠标一眼，缓了又缓才慢慢抬起手，他觉得手上的这颗魔核很重，好似有千钧重量。

　　阿奇骨本来就有不死鸟一族的血脉，回炉起来到是省了一个步骤，等阿奇骨吞下魔核之后，张成就让他跳进了炼器炉内。

　　轰……

　　十多分钟之后三米多高的炼器炉发生了爆炸，但威力很弱，就连站在十多米以外的张成也安然无恙。

　　成神之时会得到创世神的祝福，而创世神的祝福是无声无息的，并没有华丽的外表，所以当阿奇骨出现在张成眼前的时候，张成觉得他还是以前的老阿，并无多大变化。唯一改变的是阿奇骨更加自信了。

　　张成关心的询问道“感觉怎么样？”

　　“很棒的感觉，两颗魔核已经结合在一起了，不过之前那颗不死鸟魔核并无多少神力，所以我现在的战斗力还不是很强大。”阿奇骨原原本本回答道。

　　“你有信心拖住一个下位神没有？”张成又问道。

　　阿奇骨使劲儿点头，“凭着防御力和恢复能力，我有信心单挑一个普通的下位神，不过面对厉害的角色大概只能拖住他几分钟。”

　　“够了，跟我来！”张成阴笑着飞远了。

　　张成不仅想要得到斯坦德的魔核，同时也想得到其他人的魔核，虽然很贪心，但他觉得自己有这个实力。

　　一对一战斗和二对一战斗完全是两个概念，正所谓双拳难敌四手，张成就是要将剩余的三神群殴致死。

　　在张成的吩咐下，阿奇骨加入战场与厄拉托同时对付鲍隆索，这只最嚣张的不死鸟。厄拉托神力消耗也是非常巨大的，虽然不乐意让阿奇骨加入战场，但为了胜利，也只有卑鄙一会了。

　　不过群殴也没什么卑鄙的，咱能群殴你是咱的实力，有能力你也来群殴咱？

　　“你是谁？怎么可能有我族的气息？”虽然厄拉托也有不死鸟的血脉，但是很弱之前鲍隆索并没有发现，但是阿奇骨继承了斯坦德魔核血脉浓郁，即便鲍隆索不刻意感知也发觉到了。

　　“你废话太多了！”阿奇骨不屑瞟了他一眼，双手挥舞着大刀就朝他砍去。

　　鲍隆索一边要应付厄拉托猛烈的攻击，一边还要提防着阿奇骨的骚扰，疲惫应付，心里憋屈的很。

　　鲍隆索也是个天才，在没有领域修炼功法的情况下，愣是自创了星火燎原领域，但自创始终没有老一辈传下来的强。虽然威力很客观，但消耗非常巨大，为了繁衍出那十多朵火焰他消耗了大半的神力，还有一些神力用来恢复伤势，如今神力已经不多了，而且体力也在消耗中。

　　伤口恢复越来越慢，鲍隆索知道自己坚持不了多久了，他是多么希望有个人来帮他分担一个敌人呀。不由的向远处瞟了一眼，不看不知道，一看差点吐血，南希那个笨蛋还被困在火焰领域但当中。

　　而肯特最是糟糕，不知道什么时候也成了一对二，不仅要对付迪丽莎那个婊子，而且还要躲着鬼蝎毒针，狼狈程度超过自己，此时他已经被鬼蝎扎了数次，战斗力大减。

　　最令人气愤的还是斯坦德那个蠢货，此时不知道什么时候已经消失了踪影，狗娘养的混蛋，逃走了吗？

　　“看哪里，找死？”作战的时候还分心其他，阿奇骨不禁大大的鄙夷了鲍隆索一翻，下手丝毫不含糊，在不死鸟巨大的背上狠狠来了一下。

　　妈的，人多欺负人少老子不打了！


第251章 杀气

　　脑袋眩晕的躺在足够二十多人翻滚特制的软床上，头枕在费娜白皙浑圆的大腿上，享受着小蕊细心的按摩，臭着房间六七个女人幽香体香，张成都有些昏昏欲睡了。

　　不过在享受之余张成却还有些郁闷，他怎么都没有想到鲍隆索那个老王八蛋一个招呼都不打，就这样逃走了。虽然厄拉托与阿奇骨能够揍死他，但是鲍隆索存了心要逃，也阻止不了他。

　　一看鲍隆索跑了，他的两个小弟也要逃，张成哪会让他们诚心呀。不过却被那个巫妖给阻挠，巫妖一看被包围，倒也干脆来了一个自爆。这丫的自爆可不得了，竟然和凶兽一般整个身体都炸没了，小蕊、厄拉托、阿奇骨都受了不小的伤，场面一时混乱，那个拥有比蒙血脉的大块头也乘机跑了。

　　事后张成才知晓巫妖并没有死，他的灵魂贮藏在一个特殊的匣子内，因此唯一能摧毁巫妖的办法是毁掉储存他们灵魂的匣子，在其他的情况下，巫妖可以再造一个新的肉体复活。

　　喵喵的，到头来只得到了一颗下位神级别的魔核，就这样被他们跑了，张成心中还有那一丝丝的不甘。

　　想想那鲍隆索吃了那么大的苦头，定然不会甘休，说不定还会组织人手，下一次恐怕就不会光明磊落的攻击了吧。

　　如今张成也只有与鲍隆索拼速度了，看谁先赶到莉莉丝城。

　　※※※

　　莉莉丝城是方圆千万公里内最大最繁华的一座罪恶城市，人口数亿。莉莉丝城很大，如若围绕着城墙慢慢行走，要走两个月才能回到起点，不过，一般没有傻子会做这样无聊的事情。

　　而偌大的莉莉丝城由两部分组成，外城和内城，前者为小商人、平民、奴隶生活的地方，同时也是占地面积最大的地方，人口也最多。

　　顾名思义内城就在外城内，面积不是很大，当然这是相对外城来说的，据张成目测内城怎么说也要比阿尔宾城大个几十倍。这里是整座莉莉丝城最繁华的地方，寸土寸金，一层的平房根本看不到，最少也是2层楼高的，像巴赫家族这样的大家族为5层，莉莉丝居住的小领主府最高，为6层，这代表了绝对的控制权。

　　经过了一天的连夜赶路，在黄昏之前张成等人来到了内城城门外，抬头仰望着十多米高的城墙，张成雄心万丈，总有一天老子也要拥有一座这样的城池。其实张大少爷是被刺激了，想想自己好不容易用了无数卑鄙手段才获得阿尔宾城，在与莉莉丝城相比，就感觉自己是乡巴佬似的。

　　“你们先去找一家酒店休息一会儿，我这先走了。”自然女神故意板着脸说道。

　　张成说道“小心一点。”

　　虽然只有短短四个字，自然女神却没来由有感动，应了一声向城门走去。

　　这个倔强的女神要独自去面对莉莉丝了，虽然女神事先已经再三保证不会被莉莉丝发觉到异常，但张成还是很担心。心中已经将莉莉丝骂了八百回，千人骑万人睡的婊子，不就是一个小领主，不就是高位神吗？老子想要和你见个面，竟然还需要预约，妈的，你以为你是美国总统呀？

　　自然女神那妙曼的背影渐渐远去，张成向身边的几人招了招手，十来个人浩浩荡荡走进入内城。

　　刚才只听自然女神说莉莉丝城很繁华，张成在外城也感觉到了，确实要比阿尔宾城繁华许多倍，但是一到内城才知道，女神说的繁华是指内城的繁华，与外城无关。

　　内城人口不多只有外城的十分之一，街上显得并不拥挤，但张成所见之人无一不是身着绫罗绸缎，显然是很富裕的。街上根本见不到摆摊叫卖的小商贩，有的只有的装饰富丽堂皇的商店，无论是柴米油盐还是金银珠宝，都要比外城贵了两倍，但还是有很多蠢货去买。

　　张成心中就纳闷儿了，有便宜的不要偏要买贵的，这些人还真他妈有神晶，也许这就是乡下人和城里人的区别。

　　不过张成几人的到来还是引起了关注，下至会走路的三岁孩童，上至二十七八的奶奶都对张大少爷频频侧目，当然，这是张大少爷心里的感受。

　　其实那些人是瞧费娜几女的，一个胖乎乎比较自恋的贵妇拉着同伴道“众神在上，芭芭拉你看，那群女人好美呀，她们的衣服是哪儿买的，我怎么没看过那种样式。如果以我这身材在穿上那种开叉露出迷人大腿的裙子，一定能迷倒许多男人，将我家那没良心的老公榨干，让他没力气包二奶！”

　　她的同伴也激动万分，却不屑道“我穿那样的裙子才好看呢，就你这身材，还是忍受‘守寡’的痛苦吧。”

　　“芭芭拉！你又打击了我的信心，我打你！”贵妇的声调拉长提高，腾出一只拿着肉鸡腿油腻腻的胖手就向她的同伴掐去。

　　她的同伴也不敢示弱反手，两人很快扭打在一起，场面一时混乱。

　　张成并不知道因为费娜身上那套旗袍，正上演着一场人间悲剧，他现在只觉得内城很大，酒店很难找，如果说妓院也是酒店的话，那么一条大街有三家倒是很容易找到的。

　　“臭女人，收了钱竟然还踢老子的命根子，我抽死你！”大街上忽的传来一阵咒骂，前方很快就被看热闹人群围住了，张成很是同情那咒骂着的哥们儿，先不管怎么说，被踢了命根子终究是一件相当痛苦的事情。

　　张成是不喜欢看热闹的，他现在只想找到一家酒店安顿下来，然后静静等待自然女神的到来，最后当着莉莉丝的面将证据拿出来，将不死鸟家族连根拔起。

　　“老公我们过去看看好不好？”阿曼达拉着张成手，眼睛眨巴眨巴看着他，小妮子本来就喜欢热闹，憋了好几天了，心中好奇就想去瞧瞧。

　　“不去。”张成立刻摇了摇头，那晃动的频率就跟拨浪鼓似的，不能由着女人的性子去做事，否者她会飞上去的。

　　“不麻，只看一眼就行了！”阿曼达讨价还价道。

　　张成无动于衷道“之前你们是怎么向我保证的，出来得听我的，难道你忘记了？”

　　“哼，不看就不看。”阿曼达哼了一句，抢了小猫女手里的小嘟嘟，又白了张成一眼逗着嘟嘟玩耍去了。

　　“……”宁可得罪小人，也万不能得罪女人，张成在心中告诫着自己。

　　啾啾！

　　张成觉得头发被撤了一下，他妈的，这可是老子花了大半个时辰造的型，谁敢来撤老子的头发，回头瞪眼看去，就见嘟嘟挥舞着小爪子指着围观的人群，那灵动的大眼眸一闪一闪的，好像在说，去看热闹，本小姐要去看热闹。

　　张成瞥了阿曼达一眼，就见小妮子抬起头一幅我不理你的样子，就明白了其中的道道，一定是小妮子给嘟嘟许下了什么好处，小嘟嘟这才跟老子反调的。

　　“嘻嘻，人家也想去看看，哥哥我们去看看好不好嘛？”小猫女一蹦一跳走到张成跟前，白藕般的小嫩手抱着他的手臂，整个小身板都依偎在了张成的身上。

　　感受到小猫女胸前那初具规模的柔软，张成没好气道“只需看一眼，看完咱们就走人。”一个女人都已经够难缠了，这下还来了一个小女人与嘟嘟，再要是不答应，没准阿曼达就将费娜、杰西卡她们都策反了，为了今晚的幸福，张成觉得看一看也没什么。

　　现在已经被围的水泄不通，但好在厄拉托与阿奇骨面向够凶，往那里一站，杀气一放，这些个人便乖乖挤出了一条通道。

　　“妈的，你踩到我的脚了！”路人甲对着身边一个哥们儿吼道。

　　那哥们儿长的魁梧，瞪了他一眼小声道“你以为老子是故意的呀，还不是那两个变态的杀气太强了。”

　　“那你先把你的脚挪开行不行，大哥，我疼呀！”路人甲哭求道。

　　“靠，我已经挪开了。”

　　“没有呀大哥，你还踩着我！”

　　“你他妈的少冤枉人，不信你低头看看！”那哥们儿恨不得狠抽他丫的一顿，但瞧一副痛苦样子，好像并没有说谎，便就此作罢。

　　路人甲低头一瞧，不禁老脸通红，原来踩着他的不是那哥们儿，而是一个大胖子的脚。路人甲愤恨的向大胖子看去，就见这胖子轰的一下扑倒在地，口吐白沫俨然已昏死去过，妈的，这胖子被那两变态的杀气吓死了！


第252章 地狱蜘蛛莉莉丝

　　豪华的套房中，一绝色佳人半靠在足够四五人翻滚的月牙床上，不施粉黛五官妩媚而迷人，一袭白色薄薄的绸缎搭在娇躯上，遮住美好的身段，因为绸缎半透明的原因，那犹如过山车般的身材勾勒出足够任何男人都为之疯狂的娇躯，她，就是莉莉丝城的主人，地狱蜘蛛莉莉丝。

　　“母亲大人小五回来了。”迪丽莎为莉莉丝第五女，在莉莉丝面前一直是这么称呼的。

　　莉莉丝把玩着垂下的青丝，不经意瞥了她一眼，微微张开上厚下薄的樱桃小嘴露出四颗洁白的小虎牙问道：“任务完成了？”

　　她的声音清脆宛如唱歌的翠鸟，每一个音符都能摄入人心，勾人灵魂，但对自然女神显然是无效的。

　　“失败了，那个小白脸死了。”迪丽莎的任务就是将甘巴完成无缺带回来，但张大少爷作为甘巴主人，如何能让甘巴在落入虎穴。

　　“失败了？如果我没记错的话，这是你第一次失败吧，告诉我经过。”莉莉丝脸色微变放缓语气说着，如果是其他人任务失败，莉莉丝首先要做的就是将那人痛打一顿了，显然自然女神得到了特殊照顾。

　　“那个小白脸和狐狸大神有勾结，该死，是我杀的他！”自然女神学着迪丽莎以前的语气憎恶万分道。

　　“狐狸大神？”

　　“他是黑风强盗组织幕后的老板，阿尔宾城前任城主佩欣丝。”自然女神面无表情道。

　　“是那个贱人！”显然莉莉丝还对佩欣丝记忆犹新，嘴角微微向上一抽，微笑问道“宝贝儿，告诉母亲，狐狸大神最后如何了？”

　　“也死了。”自然女神说道。

　　“宝贝儿你太心急了，狐狸大神死的太早。母亲我通缉了她几百年，就是想要亲手折磨她，她死的太轻松了。”莉莉丝惋惜道。

　　小人不可怕，女人才可怕，但自然女神与迪丽莎同享记忆已经习惯了莉莉丝的阴狠，并不觉得什么，她说道“狐狸大神是个狠角色，为了杀死她小五也受了伤，实在没有能力将她活着带回来。”

　　“连你都受伤了？”莉莉丝是很了解这个女儿，实力在所有女儿是最强大，漂亮的完成了数千次任务，受伤的次数也只有三次，没想到这次也受伤了，看来佩欣丝那个女人这几百年修为倒是涨了不少。

　　“现在已经痊愈了，小五还无意间查到不死鸟家族与狐狸大神有勾结。”自然女神是时候抛出了一记重磅炸弹。

　　“说下去。”莉莉丝笑了，笑的花枝招展胸前两只小兔兔颤颤巍巍，简直是一只小妖精，但了解她的自然女神知道，莉莉丝发火了。

　　“在狐狸大神被我杀死不久，不死鸟家族的昆廷还有斯坦德主仆也来了。在他哪儿我得到了一串联络器，上面有昆廷与狐狸大神的精神烙印。请母亲大人一看。”说着自然女神手里多出了两串联络器，一串是狐狸大神持有的，一串为昆廷的。

　　狐狸大神伸出白皙纤细的手臂接过了联络器，微微眯眼，不一会儿笑的更加灿烂，“果然是佩欣丝那个小贱人的精神烙印，看来佩欣丝之所以逍遥数百年，不死鸟家族恐怕功不可没呀，宝贝儿，你说我该怎么办？”

　　自然女神了解莉莉丝这个人，这是一个个人主义裁决者，很少征求他人的意见，这次也不例外，说道“小五愚笨，这件事还是母亲大人拿主意吧。不管母亲大人如何抉择，小五定会为母亲大人披荆斩棘。”

　　“对了，这是昆廷所交代的罪状，你看看。”自然女神拿出一叠小册子交到了莉莉丝的手中。

　　莉莉丝随便翻了几页，笑容越加灿烂，“看来不死鸟家族真的想要被灭族了，连我的税都敢不交！”税收关系到城主与小领主的根本利益，也难怪莉莉丝会如此恼怒。

　　“宝贝儿，昆廷还活着吧，母亲想问他几个问题。”莉莉丝笑着道。

　　自然女神心中冷笑，问题？恐怕是将昆廷榨干吧，最终死在你的肚皮上？

　　“他在我一个朋友的手里，如果母亲大人想要见他的话，小五明天一早就让我那朋友将昆廷送来。”莉莉丝有个习惯，无论多大的事情晚上都不见客，见客？还不如与她那些面首厮混呢！

　　“你有朋友了？”在莉莉丝的眼中，眼前这个女儿和她年轻的时候一样，孤傲、厌恶男人，她也有朋友？

　　“他叫张成，是阿尔宾城的商贾。小五差点死在狐狸大神的手里是他救了我。”自然女神说道。

　　莉莉丝若有所思问道“你变成黑寡妇了？”

　　“恩。”

　　当自然女神走进房间的时候，莉莉丝已经看出了这个女儿已经不是处子了，她问道“是你那个叫张成的朋友排掉了你身上的淫毒？”

　　“恩。”

　　“你爱上了他？”莉莉丝太了解这个女儿了，如果有男人敢占她便宜，立刻就被她杀死，绝对不会成为朋友。

　　“我不清楚，很想杀他，但小五下不了手。”自然女神半真半假道。

　　“看来你的心的确被他偷了，不过宝贝儿，记住母亲的一句话，地狱蜘蛛没有爱情，爱情只会让你越陷越深。如果你下不了手的话，就让母亲来做吧。”

　　是的，地狱蜘蛛没有爱情，一个男人是无法满足地狱蜘蛛的欲望，除非那个男人甘愿戴绿帽子。明知道杀死那个男人会被女儿怨恨，却还要这样做，无论莉莉丝有多么糟糕，但她的确是一个合格的母亲。

　　在莉莉丝城还没有莉莉丝杀不了的人，自然女神却不惊慌，缓缓道“据女儿暗查，那个男人有可能是黄金龙一族的代言人。”

　　……

　　今儿吉米心情好和几个道上的兄弟来喝花酒，没想到却栽在了一个婊子的手上，两颗卵蛋差点被踢爆，直到现在还生疼的厉害。

　　自从千娇百媚的妹妹成为饭特斯家族那位少爷的十二姨太之后，在莉莉丝城就没人敢惹他。如今受了如此大的罪，怎叫吉米甘心，一边胡乱踢着在地面上挣扎的婊子，一面招呼几个哥们儿道：“打，给我狠狠地打！今儿她要是死了，大哥带你们去邀月楼喝花酒！”

　　一听能到邀月楼和花酒，四五个五花大粗的男人踢得更带劲儿了。邀月楼呀，莉莉丝城数一数二妓院，隶属于小领主莉莉丝，就是在里面喝口水也得一个神晶，听说那里面的女人水灵水灵的，勾人心魂。

　　“住手，都他妈的住手！”

　　人群突然分出一条道路，一个消瘦的男人走了上来，怒视着吉米几人大声喝道。

　　吉米停了下来，观察着这群人，男人很消瘦但穿着却富丽堂皇，眼神犀利，俨然身居高位，而在男人的身后还跟着几个打手，一看就是不好惹的角色。

　　不过他们都被吉米自动过滤了，一双眼睛死死盯着男人身后那个几个女人，吉米曾经有幸去过邀月楼几次，哪里的姑娘的确是莉莉丝城最美的，但是和这几个女人明显不在一个档次上。

　　“哥们儿，混那儿的？”吉米示意几个小弟收手，然后问道。

　　张成格外的郁闷，他压根不想去救那个被打得吐血的女人，但小嘟嘟太过善良，在小嘟嘟和几个女人的柔情攻势下，张成很快败下阵来，男人嘛，都是这样子的。

　　“这个你别管，你现在要做的就死将那个女人交给我，你们走吧。”张成冷酷说道。

　　吉米不怒反笑“这个婊子得罪了我，你说让给你就让给你，这不符合道上的规矩吧？”

　　张成很是不耐烦，心道老子又不是混黑道的，管你什么规矩。但张成也不愿闹事，给鼠标递了一个眼色道“给这位仁兄十个神晶压压惊。”

　　“打发叫花子呢？”吉米一巴掌抽打在鼠标的脸上，手上的神晶也掉落一地，围观的人群不由自主的后退了几步。

　　在吉米看来鼠标不过是个下人，打了就打了，也没什么大不了的。

　　“很好很强大，厄拉托、阿奇骨，给我揍他丫的。记住了，打断两条腿就行了，别搞出人命！”张成是很护短的，所以他也管不了那么多了，最多被城卫军请进牢房，反正在莉莉丝有自然女神这个准老婆罩着他，怕甚？

　　无论是在小城市还是在大城市，打架可以，但绝对不能使用神力。所以获胜的关键通常在于谁的人多、谁的人更强壮，那么就是谁赢。

　　吉米的人的确要比厄拉托和阿奇骨多了几倍，但不管是厄拉托还是阿奇骨，无论是力量还是防御力都是超强的，在小混混中占据了绝对的上风。

　　惨叫声四起，没一会儿包括吉米在内全都趴下了，双腿也被厄拉托与阿奇骨打断，惨叫不止。

　　“你一定会后悔的，等着吧，我一定会让你后悔的！”在打架的过程中吉米报出了饭特斯那位少爷的大名，但这群魔鬼却不在乎，吉米料定这群人是从外地来的。

　　“去你妈的！”张成狠狠在吉米那张脸上踩了一脚，叫你丫的比老子帅！


第253章 不要来引诱我

　　吉米几人走了，临走时那怨恨的眼神好像要将张成千刀万剐，但张成并没有放在心中。兵来将挡水来土掩，小杂鱼翻不起大浪。

　　“给这位姑娘几个神晶，我们走。”张成对鼠标说道。

　　玛莎看似流了很多血伤的却并不重，她爬了起来并没有伸手去接鼠标手里的神晶，清澈眼睛激动的望着张成，道：“恩公请留步，小女子玛莎，多些恩公的救命之恩。”

　　此时玛莎擦干净了脸上的秽物精致的瓜子脸显得清秀，身材说不上妖娆却又一股江南水乡的余韵，小家碧玉。

　　张成并不想与她过多的瓜葛，摆了摆手笑道“我这个人平时就喜欢管闲事，小事情，你不必放在心上。我们还有些事情急着要处理，这就先告辞了。”

　　“等等好吗？”玛莎蹒跚的走到张成跟前，说道“虽然对于恩公来说这件事只是微不足道的小事情，但对于玛莎来说却是大事。如若不是恩公你拔刀相助，玛莎现在已经是一具尸体了。”说完玛莎伤心的哭了起来。

　　张成平生有三怕，一怕美女哭泣，二怕美女闹事，三怕美女上吊。张成不由自主后退了两步，与玛莎保持了一段安全距离，这女娃挨的太近，乳沟都看到了，俺可是正人君子。

　　“事情都过去了，玛莎妹妹你也别哭泣。听哥哥一句话，把神晶都收下，我想这些神晶足够给你赎身了。”张成从鼠标的手心抓过神晶，强塞进玛莎的小手上，两人难免有那肌肤之亲，妈的，这女娃的小手好嫩。

　　“是呀，玛莎妹妹你就收下吧，这也是我相公的一番好意！”一双灵巧的双手抱着张成的手臂，阿曼达劝说道。

　　玛莎看起来不过十四五岁，以阿曼达十六七岁的外表称呼她为妹妹倒也说得过去。不过张成却知道阿曼达还不到7岁，叫人家做妹妹，啧啧，没想到女人也爱占女人便宜，我还以为只有我爱占美女便宜呢。

　　“谢谢姐姐……”玛莎感动的泣不成声了，酝酿的话语久久没有说出口，唯有掉着眼泪楚楚可怜看着张成。

　　张成不自觉摸了摸脸颊，妈的，今天我洗了脸的呀，她老盯着我看什么？难道我脸上有花？

　　“恩公，玛莎有个请求还请你答应！”玛莎突然跪在张成跟前，双臂抱着他的大腿道“我已经得罪了吉米，他一定不会放过我的，请恩公收留我，为奴为婢都可以。”

　　“不好吧？”玛莎虽然看上去年龄不大，但胸前那对玉兔的发育的却很良好，摩擦在大腿上浑身舒坦，想到以后玛莎给他捶背按摩张成有些心动了，但碍于身后一群母老虎的杀气，张成强忍着诱惑拒绝道。

　　“那玛莎就唯有一死了！”玛莎绝望的闭上了眼睛，一手向天灵盖拍去。

　　张成眼疾手快抓住他的小手，痛心疾首道“你这又是何苦呢？活着总比死了好吧。虽然我不太了解你刚才经历了什么，但凭着你手里的神晶完全可以去一个那些混混找不到的地方居住，何必寻死觅活呢？”

　　玛莎哭泣着摇晃着头，哭的是稀里哗啦，闻声辛酸，“恩公有些事你不知道，玛莎也是头一次接客，没想到哪恶霸吉米要让我同时服侍他们几个人。那吉米是雷恩？饭特斯的人，饭特斯家族神通广大，小女就是逃到天涯海角也会被他们捉住，到时只怕……呜呜！”

　　“饭特斯家族，干啥的？”张成转头向梅丽莎望去。

　　梅丽莎没好气白了张成一眼，说道“饭特斯家族是莉莉丝城的数一数二的大家族，论实力不比我们巴赫家族弱。而那个雷恩就是他们家族的第三代最杰出的代表，不过在我看来他就是个小白脸。”

　　“你们两家有仇？”张成问道。

　　“你别想挑拨我们巴赫家族和饭特斯家族的关系，我们两家是世交，雷恩还是我某个姨姨的儿子呢，算起来我该叫他表哥。但是我忒讨厌他，老是带着我大哥去那种不三不四的地方，都把我哥带坏了！”梅丽莎气哼哼道。

　　张成摸了摸鼻子，这丫头还挺聪明，知道老子想要让巴赫家族拿来当挡箭牌。虽然那小小的阴谋被梅丽莎揭穿，张成却没有脸红，眼睛突然一亮：“梅丽莎我们打个商量怎么样，你将这位玛莎妹妹领进你们家门，做你的贴身小丫鬟如何？”

　　“我不要！”梅丽莎立刻回绝，将一个妓女带回家做丫鬟？靠，本姑娘才不愿意呢！

　　张成瞪了梅丽莎一眼，准备以后给这丫头小鞋穿，让她知道男人也不是好惹的。不过张大少爷虽然生气，但记忆力不是很好，没准一会儿就把此事忘记了。

　　将玛莎留在身边也不是不可以，但身边可有好几口醋缸子，张成可不愿见到后院起火。他抱起小嘟嘟，抢了特大号的酒坛子问道：“人是你让救的，小东西你说吧此事该怎么解决？”

　　一双、两双、三双……六双……小嘟嘟眼珠子转哟哟看着盯着自己的眼睛，费娜姐姐看着本小姐、杰西卡姐姐看着本小姐……小猫咪看着本小姐，你们都看着我干嘛，本小姐也不知道该怎么办。

　　啾啾。

　　嘟嘟摇了摇脑袋，气哼哼的抢了张成手的酒坛子，咕噜咕噜灌了一口，然后又是接着一口……陆陆续续品着美酒，本小姐啥也不说。

　　这小东西还耍赖了，张成一把将她放在地上，蹲下身子牵着小猫女的手，笑眯眯道“刚才除了嘟嘟就你嚷的最凶，你给哥哥出个主意，我该怎么做？”

　　小猫女撅起嘴瞥了玛莎一样，虽然没有费娜姐姐她们漂亮，但也是个小美人，谁知道眼前这个花心大萝卜会不会动心呢？本来就只有一个男人，又有那么多姐妹要分，一个年都轮不到自己几次，再找一个姐妹，小猫女显然是不愿意的。

　　但小猫女是很善良的，她不愿看到玛莎被自己推到火坑里，两排编贝咬着下嘴唇，心里将激烈挣扎着，让她跟着哥哥还是不让呢？

　　小猫女一跺小脚，翻了翻白眼道“好吧，我同意玛莎姐姐跟着我们，不过不许哥哥你打玛莎姐姐的主意。”

　　张成心中不以为然，我这么善良这么正派的男人会打她的主意？小看了我不是，不过玛莎这双小手抱得真紧，那胸前的小兔兔摩擦着俺的大腿，妈的，俺快受不了了。

　　玛莎呀玛莎，你千万不要来引诱我。我虽然是正人君子，但我首先是个男人呀！

　　赖在活性空间戒指内的纳特看到这一幕，不禁阴笑了两声，喃喃道“有一种畜生，长得很像人。但它是杀人不眨眼滴！”


第254章 暴发户啊

　　玛格丽特酒店是莉莉丝城最大最豪华的综合性酒店，不但经营酒水，打着卖艺不卖身像妖精似的美女服务人员也有不少。

　　张大少爷财大气粗，他也不管人家叫他暴发户，一口气定了十多套豪华套房，费娜、杰西卡、阿曼达……等人一人一间。总共花费了上千下品神晶，但张成认为还是值得的，你想呀，如果把几女安排在同一个房间，女人一多胆量肯定就大，绝对不会让张大少爷上床的。为了今晚的幸福，张成也是豁出去了，今晚偷溜进谁的房间的呢？

　　梅丽莎很生气，一到玛格丽特酒店就看到了几个熟悉的面孔，他们都是巴赫家族的人，准确来说这几个人是大哥的跟班兼打手。

　　她告辞张成，来到了这几个跟班跟前，还没等她开口，这几个长得高大的跟班腿脚吓的直哆嗦，说话都不利索，巴赫家族的小魔女啥时候回来了。

　　“回小姐的话，大少爷正在里面和雷恩少爷谈正事，请容小的去通知一声，也好让大少爷来亲自欢迎您。”不待梅丽莎询问，一个看上去老一些的跟班赶紧识趣说道，甚怕说完了会被暴打一顿似的。

　　“布朗，你是想进去向我大哥告密吧，好让他把里面见不得人的东西都藏起来是不？滚开，今天本姑奶奶要亲自教训他，看他还想坠落到什么时候。”说完不等打手劝阻，一把推开挡在身前的打手，踢门而入。

　　打手虽然要强过梅丽莎太多，但人家是主咱是仆呀，唯有老实让开，遭了，大少爷完蛋了，打手们在心中为大少爷祈祷道。

　　梅丽莎深深被里面的场景震撼了，只见偌大的包房昏暗，房间中有一个小小的舞台，七八个长相妖娆的女人恬不知耻摇晃着大屁股，一件件贴身小内衣被她们脱下，这会儿身上已经没有多少衣服。

　　梅丽莎太气愤了，大哥竟然坠落到如斯境界，以前只不过喝喝小酒，陪一些不要脸的女人打情骂俏，如今……巴赫家族的颜面都被他丢尽了，今天本姑娘要清理门户。

　　“喂，那是谁呀？”

　　“是呀，没看见过，新来的姑娘吧！”

　　“咋这么没有礼貌呢？影响了酒店的生意多不好！”

　　台上几个舞女议论道。

　　梅丽莎更是生气，这几个不要脸的女人也把她当做不要脸的女人了，是可忍孰不可忍，小宇宙彻底爆发了。

　　“罗宾逊，给本姑娘出来，我数三声，你要是在不出来，你就等着跪祠堂吧！”

　　是的，梅丽莎并没有发现罗宾逊的踪影，但她知道那没出息的大哥就在这间淫秽的房间里。

　　“一……”

　　“二……”

　　“梅丽莎表妹，罗宾逊表哥不再这儿，这房间中只有我一个人。不过我知道他在哪儿，走，跟我来，我带你去找罗宾逊表哥。”雷恩说着就拉着梅丽莎的手往外拽。

　　“滚开你这个小白脸！”梅丽莎没有一点淑女形象的就将雷恩踢开。

　　如梅丽莎所说，雷恩的确有做小白脸的潜质，白皙的皮肤胜过少女，俊美的外表不知道要让多少花痴抓狂。

　　大腿被踹了一脚，雷恩只得苦笑，对这个巴赫家族的小魔女他真的是一点办法都没有。但如果就此认为他好欺负的话，那就大错特错了，能成为一个大家族最杰出的人才，没有两把刷子怎么行。

　　不动声色给台上几个舞女打了一个眼色，就见几个舞女一窝蜂的跑下台来，将梅丽莎围住了，上下其手占着小姑娘的便宜。

　　对男人下死手梅丽莎是能做到的，但对于自己的同胞她却有些不忍，虽然她觉得这些女人都很肮脏。一时间梅丽莎忙着应付这群色中饿女，场面一时混乱，一个身影惦着猫步神不知鬼不觉的走出了房间。

　　“你们这群女人成何体统，可知道她是我的表妹，巴赫家族的大小姐，你们怎么能如此欺负她，还不快滚？”雷恩上前对舞女喝道。

　　“啊、呀、妈、哟！”一个个舞女连衣服都没有穿盾出了门外。

　　梅丽莎飞快的爬了起来，刚才那群不要脸的女人太凶了，都将她按倒在了地上，迅速的整理了一下衣服，瞪了笑容容的雷恩一眼：“算你狠。虽然你很无耻，但本姑娘要告诉你还有一个人比你更无耻！”

　　在混乱之中梅丽莎发现了遁出门外的身影，知道那就是自己的大哥，对于和自己从小长大的大哥她太熟悉了。

　　雷恩摸着鼻子看着梅丽莎瞬移离开，心想，我都已经够无耻了还有谁比我更无耻？

　　“老大，我们的人被人欺负了！”鼻青脸肿的吉米忽的跑进的房间。

　　“滚，谁让你进来的？”对于梅丽莎可以忍让，因为她是巴赫家族的大小姐，但对于眼前这个把妹妹卖给自己的废物，不需要那一套。

　　吉米顿时吓了一跳，他竟然把老大规矩给忘了，老实的趴在地上滚出了门外。又慌忙站起身敲响了门。

　　“进来。”

　　吉米小心翼翼走进房间，向雷恩鞠了一个45度的躬，说道“我们的人被一个外地人欺负了，老大，你看？”

　　“废物！”

　　啪！

　　吉米的脸上挨了一巴掌，雷恩问道“连一个外地人都对付不了，你还有脸回来见我，告诉我，事情的经过是怎么样的？”

　　吉米虽然挨了一巴掌却不憎恨雷恩，因为他已经习以为常了，添油加醋将此事告诉了雷恩。比如，他们当时正在喝花酒，一个男的带着十多号人前来找茬，说看上了玛莎，他们才四五个人如何能打赢十多人呢？最后被打得鼻青脸肿来找组织要人来了。

　　“很好，竟敢在我的一亩三分地上教训我的人，看来这个外地人还不知道莉莉丝城是说了算呀！”雷恩笑呵呵说着，笑的很灿烂，但吉米知道，在笑容的背后藏着一张禽兽的面容。

　　“你可知道他们现在身在何处？”雷恩郁闷的问道，说了这么久，他还不知道那个欺负自己小弟的人到底是谁。

　　吉米像啄米的小鸡仔似的飞速点头，“我都打听好了，他们就在这座酒店里，一下子包了十多间豪华套房呢！”

　　妈的，不仅是外地人还是个暴发户，一下包十多间豪华套房，好大的手笔！


第255章 打死人了

　　吉米一瘸一拐地跟在雷恩的身后，低着看着行动不便的大腿，一抹厉色一闪而过。他永远也忘不了那三个恶魔是怎么对付他的，虽然吉米是12阶魔兽，但奈何那几个恶魔下手太重，受伤的不仅是骨头还有筋脉。如果没有高人医治，也许他一辈子都不能正常走路了。

　　想到以后被人指指点点说那是吉米瘸子，因为一个妓女不仅差点把卵蛋都踢爆了，而且腿也被打断了，像一头丧家之犬被人撵走，吉米觉得一阵窒息。

　　吉米身体微颤，他在兴奋，不甘、仇恨、还有即将来临的报复感都使他兴奋。

　　也许听了吉米添油加醋的汇报，雷恩唯恐人手不足又调了三十多个打手来，再加上以前的打手总共超过了五十个，而且都是身经百战的狠角色，每人手里都至少有一条血债。

　　撇头看着身后沉默寡言同样兴奋的打手，吉米仿佛看到了那几个恶魔受到蹂躏的场面，用毒针插指尖、蜂蜜滴在伤口上扔进蚂蚁窝，或者点天灯慢慢享受着恶魔被烧成灰的场景……

　　“吉米，是这里吗？”雷恩指着眼前挂着1119牌子的大门问着，这是一间高级套房，住的不是有钱人就是有实力的人，当然，暴发户也在其中。

　　吉米脸上的肌肉立刻抽了两下，愤恨的盯着大门道“那个暴发户就在里面。”他早已经让小弟跟踪那个恶魔许久了，当然知道张成就住在里面。

　　雷恩给一个块头至少有两米的刀疤脸递了一个眼神，语气陡然冷然“上！”

　　三个大块头一拳将第一道障碍物大门击飞。

　　砰、砰、砰。

　　紧接着，三个大块头被人丢了出来，当三人落到里面上的时候俨然已经昏死过去。

　　几十个打手立刻上前将雷恩团团围起来，对于屋内出手狠辣的角色他们不得不防，这些人都是打架行家，自然看得出那三个同事都是一拳被击中了后脑勺，所以才昏迷过去。而他们也了解这三个同事，都是大地暴熊，防御力高力量强横，竟然被一拳打得人事不省。

　　“他妈的，那家的狗如此没有礼貌，见谁咬谁？竟然冲进老子的家揍人，简直是找死！厄拉托、阿奇骨，跟老板出去看看，老子要他们赔偿精神损失费！”屋内响起喋喋不休的咒骂。

　　光着膀子胯间围着一条浴巾的张成首先出现在雷恩面前，此人嚣张至极，指着雷恩的鼻子咒骂道“是你家的狗？我靠，果然是你家养的狗。你让我怎么说你好呢，怎么不再他们的脖子上系根绳子，你知道不，他们差点咬着老子，把老子的魂都吓跑了，赔钱，赔精神损失费，1000神晶，一颗都不能少！”

　　雷恩并没有将张成放在心上，11阶的小角色，虽然如今流行扮猪吃老虎，但猪是不会只围着浴巾出门滴，丢人呀！

　　唯一让雷恩担忧是一左一右看将那个小丑挡在中间的两个大汉，骨肉高高隆起好似有无穷的爆发力，眼神犀利宛如能刺穿心神，这样的人，都是杀人不眨眼的狠角色。

　　“暴雷，给这位少爷1000神晶。”雷恩对身后的一个狐人说道。

　　雷恩微笑的看着张成，那张友善的笑容让任何人都提不起提放的心态，他说道“鄙人饭特斯家族雷恩？饭特斯，不知道朋友是哪里人士？”

　　雷恩不打没有把握的战，在没有弄清敌人虚实之前，他总是这样以笑脸迎人，很有趣，很有效果。

　　“去你妈的！”张成一巴掌抽飞狐人，连带一排整齐的门牙也抽飞了几颗，不就是来找茬的吗，还他妈假惺惺浪费时间，老子最讨厌虚伪比老子帅的小白脸了。

　　吉米那些小动作早就被厄拉托所察觉，自从吉米一踏进这座酒店就被厄拉托明锐的嗅觉察觉到了，并且也偷听到了他与雷恩之间的对话。

　　在张成看来这些人都是小角色，翻不起多大了的浪，不是他自大，而是对自然女神有绝对的信心，咱上面有人怕啥？

　　不需张成出口，厄拉托已经冲进了人群，留下阿奇骨一人保护着老板。

　　吉米蒙了，雷恩也蒙了，他们见过不按常理出牌的人，但从来没见过如此不按常理出牌的人。先是大大咧咧索要赔偿费，之后又抽飞了自己的管家，紧接着又杀了过来……

　　这下雷恩才反应过来，妈的，这混蛋原来索要赔偿费是逗咱玩的。

　　“兄弟们抄家伙，打他！”吉米从大腿上抽出一根一米多长的钢管，率先冲了上去，他也不是怕死之人，再说了，不动用神力的情况下还真不容易杀死一个12阶魔兽，而且还能在雷恩跟前留下好印象，最主要的对方才一个人，咱有五十多号人，怕啥？

　　其他的打手也不笨呀，五十多号人对一个人，赢定了，也哗啦啦抽出家伙，钢管、匕首、棒槌、红内裤（一个变态想到，咱打不死你也恶心死你）……

　　虽然厄拉托很耐打，也很能打，但终究不能动用神力战斗力大减，一下子要对付五十多号人还有些吃力。

　　不过身后有变态老板扔修复术，他并需要防御，只需要攻击就行了，那不要命的架势倒是将在场的打手都虎住了。

　　一瞧一时拿不下厄拉托，有几个聪明的打手不动神色靠近张成，眼前忽的出现一个黑脸汉子，提着大刀横扫而来，打手们乐了，一把破刀而已能刺破他们表皮都算好的了。

　　腰斩！

　　五个打手因为轻敌被一招腰斩了，是的，就算是神兵在不动用神力的情况下也很难杀死他们，但是阿奇骨手上这把刀却是老板铸造的。

　　五十多号人打群架自然引起了很多人的注意，但这些人一看到雷恩也赫然在其中，立刻灰溜溜的走了，他们不是来看好戏的，也不是来劝架的，咱什么也没有看到。

　　不过有些人也选择流了下来，而且都是美女，费娜、杰西卡、阿曼达等女猫在一个角落看着现场直播。

　　“姐妹们，我们吃亏了耶！”阿曼达拽着小拳头红着脸说道。

　　“没有啊，厄拉托一个人挡下了那么多，我们这方明明占据了上风嘛！”

　　“哎哟，我不是说这个啦。你看我们老公没穿衣服，露出的春光都被别人看到了，吃大亏了！”阿曼达郁闷的道。

　　“你这小妮子脑袋想的是什么呀？”

　　“是呀，是呀，哪有男人吃亏的。”

　　阿曼达被众多姐妹数落着……

　　几女看的高兴却没有发现一个俏丽的身影不声不响诡异消失了，当这个身影再次出现的时候，已经融进了雷恩的影子，然后化为一条黑线慢慢向雷恩的身上蔓延。因为这条黑线太细，而且又在混战当中，几乎没有谁发现不正常。

　　“你们这群没用的废话，给我打，狠狠地……”雷恩再也说不出那个打字，因为他已经被割断了脖子，他不是神，所以他死了。

　　“啊！老大死了！”

　　“创世神在上，老大被他们杀了！”打手们纷纷叫嚷道，并很快托着雷恩的尸体狼狈逃窜，老板都被人杀了再不逃也等着被杀呀！

　　※※※

　　“此事有蹊跷！”厄拉托说道。

　　“呵呵，说说你发现了什么？”张成笑问道，但心情却不怎么好，本来他还准备留着雷恩到最后慢慢蹂躏的，没想到就这样死了。

　　“玛莎不见了，在战斗的时候我嗅到她的气味。”厄拉托指了指雷恩之前站立的地方道。

　　张成向几女望去果然没有发现玛莎的身影，那个宁死不卖身的妓女不见了？张成自嘲的笑了笑“我们似乎被人利用了，你能追踪到玛莎吗？”

　　“能。虽然她刻意隐藏了体味，但是我锁定了她的精神烙印，只要在百里之内，我都能找到她。”厄拉托自信道。

　　“什么时候？”张成吃惊问道，难道他一早发现了玛莎的异样。

　　厄拉托说道“就在老板答应让她跟着你的时候。”

　　“你知道她对我图谋不轨？”

　　“没有？”

　　“那还为为什锁定她？”锁定一个人很消耗精神力，张成不认为厄拉托会没有目的性的这么做。

　　“习惯！”


第256章 香艳按摩

　　雷恩的死像一块石头扔进平静的湖水，湖水显得不是那么平静的，各个家族纷纷把目光投到了搅合这片湖水的张成身上。他是谁？

　　但当其他家族们都在猜测张成的来历的时，饭特斯家族的族长乔帝罗这个雷厉风行叱咤一时的老人，此时却看着自己孙子冰冷的尸体发呆。

　　他把上百年的心血都投到雷恩的身上，希望当自己卸下家族的重担之后，他能成为家族的族长带领家族再次飞腾。

　　但是雷恩死了，上百的希望破灭！

　　乔帝罗没有通知家族的任何成员，只带着他的老搭档沃伦慢慢行走在大街上，脚步凝重而厚实，目标，玛格丽特酒店。

　　※※※

　　“哦，啊，宝贝儿，轻一点儿，哦，在重一点，啊，快一点！”自1119房间中传来男人发浪时的呻吟。

　　“这个力度可以了吧？”小蕊征求意见道。

　　“恩，正好，保持这个力度和速度，我就知道小蕊宝贝儿是最棒的，老公只示范了一遍，宝贝儿你便学到了其中的精髓，假以时日绝对能青出于蓝而胜于蓝，哦，加油～！”张成酥麻的呻吟道。

　　只见张成光着膀子趴在大床上，在臀部上只搭了一条纯白色的浴巾，小蕊双腿跨在他的两侧，浑圆弹性十足的臀坐在张成的屁股上，肉贴着肉，那灵巧纤细的小手在他的腰肌之上按摩着。那苏苏麻麻的舒适，都是享受。

　　每当小蕊那丰满的臀挪移，都刺激着张成的神经，雄性荷尔蒙迅速升腾，小张成早已经抬头，只是藏在身下并没有让小蕊发现，张成现在也不愿让小妮子发现，不然当她看到那狰狞的小张成，肯定会吓怕的。

　　小手从腰部按到了臀部接着又是大腿，然后小腿，整个背面都按摩了一遍，小蕊拍了拍小手，精致宛如水晶的俏脸微微酡红，羞涩道：“老公，你转过身来，该按摩正面了。”

　　“你从我身上起来吧，记得，转过身去！”看着小妮子羞怯的样子，张成还真怕小张成吓跑她，虽然已经亲密了好几次，但小妮子却不如阿曼达等女那么胆大，好似才恋爱的小丫头似的。

　　小蕊依言把头转了过去，张成赶紧掀开浴巾翻了身，然后再将浴巾搭在那紧要的地方，不过浴巾却被支起了帐篷，想要将它按下，但一松手还是帐篷，试了几次张成无奈的选择了放弃，这玩意儿真的不好控制。

　　“好了，你把头转过来吧。”张成笑眯眯说道。

　　小蕊像乖宝宝似的轻轻转身，缓缓地睁开了灵动的大眼眸，首先引入眼帘的是张成那瘦小却有六块腹肌的小腹，再往下她看到一顶帐篷，浴巾虽然够长，但不是很宽，从缝隙之间小蕊看到一撮黑色毛发，双手虚捂着小嘴儿，嗖的一下跳了起来：“啊！”

　　“别叫，在叫就把你就地正法了！”张成坐起来拉着小蕊的小手，半开玩笑似的说道。

　　小蕊不知道是被吓着了还是极度害羞，果然安静了下来，忸怩的看了一看那高高的帐篷，怯生生道：“你放我吧，姐妹们还在外面等着我呢，要是被她们看到了，人家会难为情的。”

　　原来是担忧此事被阿曼达几女知道，张成心中好笑，除了小猫女和莉儿，谁没和他那个啥过呢？贼笑道“放心吧宝贝儿，老公是不会把你吃了的，就算真的把你吃了，而且也被阿曼达她们发现了，嘿嘿，老公给你报仇，也把她们拉到大床上来谁也别想走。”

　　张成强抱着酥软的小妮子坐在了他的小腹山，示意她可以继续按摩了。

　　小蕊小心肝跳得厉害，她一早知道张成教她按摩肯定没安好心，但她还是鬼使神差跟着张成学，而且学的很认真。当张成宣布她可以出师，并要求她给他按摩的时候，小蕊除了羞怯之外更多是欣喜，她喜欢看到自己的男人高兴。

　　虽然张成叫唤的很风骚，好像叫床一样，但小蕊知道他是很难受的，从支起的高高帐篷就可以看出来。但是这个心爱的男人除了让她按摩，偶尔把一双魔爪伸进她的胸前之外，并没有进一步要求她在做什么。

　　小蕊不喜欢看到自己的男人难受的样子，鼓起了莫大的勇气，一只小手鬼使神差探进了浴巾下面，好似胆小的小猫咪，每当指尖碰触那毛茸茸的‘毛发’时，小手似触电似的收回，在鼓起勇气试探。

　　最终小蕊战胜了胆怯，灵巧的小手紧紧握在那滚烫的小张成上面，此时小蕊已经汗流浃背了。

　　“啊！”

　　注意，这不是舒服的呻吟而是极度痛苦的呻吟，张成突然感觉到一股大力从小张成上面传来，小蕊因为紧张不知道用了大多的力气，总之张成那话儿是被捏惨了，痛的厉害，他一度怀疑此生可能无法在满足老婆们那特殊的要求了。

　　“你怎么了，有没有受伤？”小蕊飞速松开手，把惨叫中的张成扶了起来激动道。

　　还好房间的隔音效果喝好，虽然张成惨叫声很响亮，却没有传出多远，他深吸了两口气，才感觉到那种痛入骨髓的剧痛好了许多，手扶着小蕊恐慌的圆脸上，强笑道：“没事，旧伤复发了而已，过几分钟就好了。”

　　小蕊刚握在小张成上面就觉得不对劲儿，好像力度大了很多，虽说作为女人的小蕊知道那小东西很硬，好似钢铁一样，但他却没有钢铁那样强悍的防御力。而小蕊那一握的力度，似乎可以把钢管都捏舍了。

　　她惊恐的掀开的浴巾，小张成果然无力的软倒下，小蕊那还不知道那‘旧伤’是什么，老公为了不让她感觉到内疚在安慰她，小瑶鼻酸楚，趴在张成的胸膛上大哭了起来：“对不起老公，我不是故意的，你惩罚我好不好，都是我不对……”

　　张成很想安慰她来着，但是小妮子哭就哭吧，还扭动着臀，时不时碰触到小张成上面，挑逗着那脆弱的神经，小张成好似吃了十全大补丸，蹭蹭上长，又恢复了往日的雄风。

　　张成在感叹那小东西顽强之余，却也被小蕊弄的难受，看着小蕊梨花带雨的哭泣更多的还是心疼，这小妮子八成是以为他不行了。

　　张成并没有在安慰小蕊，女人有时候是非常固执的，认定的事情想改也改不了，就像她认认定了自己是她的男人一样。他现在所需要做的，就是用事实去证明小张成并没有事。

　　小蕊忘情的哭泣，不曾发现自个身上贴身的衣服一件件退下，张成已经是剥衣高手了，尤其更是喜欢剥美女的衣服，不到半分钟，小蕊就被剥成了白嫩的小羔羊。

　　啊！

　　当小张成进入小蕊的身体之时，小蕊似是痛苦似是欣喜的大叫。随着男女原始的动作，在加上张成那花样繁多的姿势，痛苦很快被欣喜所替代，小蕊忘情的汲取着，鞭策着做苦力的张成。


第257章 莫须有的代言人

　　雷恩的死消息传的很快，作为莉莉丝城数一数二的大家族，巴赫家族当然有自己的情报网络，几乎就在雷恩死亡之后半个小时之内，族长蒂法克与执事蒂莫西便已经获悉此事的来龙去脉。在叹息张成惹祸能力之强大之余，又不得不出面面调节他与饭特斯之间的矛盾。

　　其实蒂莫西兄弟也明白张成与莉莉丝之间有着秘密的‘联系’，凭着这层关系谁也奈何不了他，毕竟在莉莉丝城莉莉丝的话就是圣旨，必须遵从。

　　不过这忙还是要帮的，不为别的，只为能加深巴赫家族与张成之间的友谊。巴赫家族的崛起就靠黄金龙族的传送阵了，他们是势在必得呀。

　　蒂莫西半刻也不敢担待，匆匆赶到玛格丽特酒店，却在半道上遇到了老熟人同时也是此次事件的受害者，立刻迎了上去“乔帝罗兄长也来啦，想必兄长也已经知晓了雷恩的噩耗。只要有我巴赫家族能帮的上忙的地方尽管说，巴赫家族定竭力而为。”

　　“多些蒂莫西老弟关心，有老弟你帮的上的地方我一定会找你，不过此事关系到我家族的尊严，必须有我家族单独面对。”虽然两个家族的因为联姻关系很好，但还没有好到鼎力相助的程度，乔帝罗委婉拒绝道。

　　蒂莫西笑了笑道“那是自然，不过据我所了解此事还有些蹊跷呀。现场的仆人虽然伤的很重，却没有一人死亡，而单单只有雷恩小侄不幸暴毙，乔帝罗兄长，你不觉得奇怪吗？”

　　“没什么好奇怪的，打架死伤难免。”一想到雷恩死不瞑目的尸体，乔帝罗就火冒三丈，恨得立刻宰了那群人，是他们让自己百年的心血毁于一旦。

　　“好吧，我们不谈这个了。”蒂莫西还是很了解眼前这个饭特斯家族的族长的，固执而强势，在说下去也什么意思，转移话题道“乔帝罗兄长大概只知道杀死雷恩小侄的人名叫张成吧？但兄长你又了解他多少呢？”

　　“只不过是从阿尔宾城来的小商人而已，难道你还了解其他重要讯息不成？”时间匆匆乔帝罗也了解不多，他不禁问道，难道那叫张成还是个大人物？

　　蒂莫西吸了一口气清了清嗓子道“其实我是来救兄长你的！”

　　“额？我此去还有危险了？”乔帝罗瞪眼问道。

　　蒂莫西给了一个模糊的答案“是也不是。”

　　“兄长了解的没错，张成的确阿尔宾城的小商人，但这只是表面身份罢了。而他还有一重身份是鲜为人知的。”

　　“什么身份？连我饭特斯家族都不能惹？”

　　蒂莫西苦笑了一声，道“甭说你饭特斯家族与我巴赫家族，就连莉莉丝小领主恐怕也不愿意招惹他背后的势力。”蒂莫西不动声色的将两个家族放在一条线上。

　　“他到底是谁？”乔帝罗凝重问道。

　　“黄金龙族的代言人！”蒂莫西一句一字说道，字字落在乔帝罗的心中。

　　黄金龙族，一代主神龙神的后裔，第一代黄金龙便已是上位神顶峰，曾经有仅以一人之力独占阴谋主神而不败的神话。虽然黄金龙族一代不如一代，但依然保持超然地位。

　　而在一万年前，龙神、黄金龙族、巨龙族一夜之间消失在地狱，有传闻说他们去了另一个世界，也有人说他们惹上了更厉害的人被仇家所灭，还有人说他们发现了死神的宝藏躲了起来，但不管怎么说，一个小小的饭特斯家族绝对是不敢招惹黄金龙族的，虽然他们已经消失万年已久。

　　“你确信？”乔帝罗郑重问道。

　　蒂莫西相信只要自己告诉他我逗你玩的话，眼前位强势的兄长一定会找他单挑，但可惜他说的确实是实情，“就算我喜欢开玩笑，也绝不会拿此事来说事。如果兄长你还有所怀疑的话，我有一个可以证明他身份的办法。”

　　※※※

　　“哎呀呀，什么春风把蒂莫西老哥吹来了。观老哥春风满面，近来过的挺滋润的嘛！”刚刚做完床上运动的张成笑脸迎了上去。

　　张成瞟了一眼与蒂莫西并排而来的国字脸大叔，看上去到和雷恩长有五分像，心中便已经有了答案，不动神色询问着蒂莫西“这位大叔面生的很，蒂莫西老哥也不介绍介绍？”

　　蒂莫西觉得不是个味道，这小子称呼自己做大哥，却叫乔帝罗为大叔，好似自己比乔帝罗小了一辈儿似的。不过蒂莫西也看的很开，既然这小子这么称呼，岂不是说自己看上去要比乔帝罗年轻，这下心情舒坦了不少。

　　“我来给你们介绍介绍，这位就是从阿尔宾城远道而来的张成张老弟。呵呵，张老弟这位是饭特斯家族的族长乔帝罗兄长，你与我同辈，也叫他乔帝罗兄长吧。”

　　兄长？我还他妈还熊掌呢？老子虽然没有把雷恩给咔嚓了，但谁又会相信呢？这丫的怕是恨不得将老子给宰了吧？张成一边揣摩蒂莫西二人所来的目的，一边将二人引导了房间，小蕊这个乖巧的小媳妇踩着莲步上来为三人沏了香茶，张成笑呵呵的举起茶杯道：“这乃极品乌尔末香茶，味甘香甜，这地狱之中除了我家享有，绝无二家。来来，今日小弟以茶代酒敬二位哥哥一杯。”

　　说者无心听者有意，那句‘地狱之中除了我家享有，绝无二家’，不仅让乔帝罗骇然，岂不是说这香茶不是产自地狱？难道真如蒂莫西所说这可恶的小子是黄金龙族的代言人，在观其的确是空间属性，更确定了张成的身份。

　　而小蕊的实力也引起了乔帝罗的注意，同为下位神自然能观察到对方下位神的气息，心中便有了一番计较。

　　张成可不知道随便的一句话就引起乔帝罗心中的一番惊涛骇浪，作为男人，其实张成原本打算以美酒来招待客人的。不过地狱不产美酒，劣质的烧酒倒有不少，而美酒都落到了嘟嘟手里，想拿来招待客人显得不太现实，嘟嘟不跟他拼命才怪。

　　“乔帝罗老哥，我想我应该向你道歉，对于雷恩兄弟的死我也占了绝大部分责任，千不该万不该与雷恩发生冲突。这才导致被小人趁虚而入，唉！”说完张成深深叹了口气。

　　乔帝罗暗地里早把张成骂了几百遍，虽然更确定了他就是黄金龙族代言人的身份，咱惹不起，但听他的口气好似雷恩不是他杀了似的，打死乔帝罗也不愿意相信。

　　“额？张老弟此言何解，难道真如我猜测的那样，雷恩是死于他人之手，与老弟没有任何关系？”蒂莫西向张成投了一个眼神说着，张老弟，你放心吧，我们巴赫家族是站在你这边的。

　　张成心领神会笑了笑，笑的很别扭，“我虽然知道是谁杀了雷恩兄弟，但现在却没有确凿的证据。不过你们放心，我的一个属下已经跟踪凶手而去，相信这两天就会给乔帝罗老哥一个满意的答复。”

　　“我等你的好消息。”乔帝罗皮笑肉不笑说道，随便拉个替死鬼来偿命的事情他做多了，哪能相信张成，扫了空荡荡的房间一眼问道“在千百年之前我饭特斯家族曾受过一条黄金龙的恩惠，听闻张小弟有一位妻子也是黄金龙族？可否让她进来一坐，我想打听一下那位黄金龙恩公的下落。”

　　知道阿曼达是黄金龙身份的人可不多，就连梅丽莎也是一知半解，张成饶有深意看了蒂莫西一眼，拉了拉小蕊的小手道“宝贝儿，去把阿曼达找来。”

　　刚与张成翻云覆雨不久，小蕊的娇躯格外敏感，她不由脸红怯生生应了一声慌忙逃远了。

　　“老公，找人家有事吗？”阿曼达带着一脸酒意踹门走了进来，直接无视蒂莫西、乔帝罗二人，小猫咪似的投进张成的怀里。

　　张成怜爱的扶正阿曼达的娇躯让她坐在自己的大腿上，这小妮子咋醉成这样，心疼道“明知道自己不能喝酒，你怎么喝了这么多酒？多伤身体呀？”

　　说起此事阿曼达的就来气，撅着小嘴儿道“还不是嘟嘟和小贝贝硬拉着人家玩斗地主的游戏，老公你不知道，她们作弊，我每次都输，被罚喝了好多酒，你待会打她们的小屁屁好不好？帮人家出口恶气！”说着小妮子小手环抱着张成的脖子，整个玲珑的小身板都趴在了张成的身上。

　　张成不禁苦笑，前段时间他做了一副扑克牌，拉着几个老婆玩斗地主，很快老婆们都迷上这种新鲜的游戏。如今小妮子在外人的面前赖在了自己的怀里，虽然美人在抱很是享受，但在外人面前，特别是两个男人面前张成还是有些放不开的。

　　输送神力中和了阿曼达血液中的酒精，很快小妮子便羞红了脸站了起来，那怯生生好似犯了错误的小姑娘模样，令蒂莫西、乔帝罗不由畅怀大笑，好久没看见过如此有意思的小姑娘了。

　　“笑什么笑，闭嘴，在笑割了你们舌头！”阿曼达双手插在柳腰让威胁道，表情霎时诱人。


第258章 吃了一顿大餐

　　当阿曼达变成一条长约百米苗条的黄金龙之后，乔帝罗唯有顿足苦笑，他彻底相信张成就是黄金龙代言人的身份。

　　黄金龙出，地狱恐怕即将乱起，四大主神甘愿看着龙神来掺一脚吗？

　　乔帝罗不知道，他也不想知道，主神级别的战争牵扯太广，他们这些下位神最多也是一颗无足轻重的小卒而已。黄金龙的代言人虽然是很有投资价值的潜力股，但同时存在着巨大的风险，稍有不慎，整个饭特斯将会在某次争斗中成为炮灰，乔帝罗不打算赌上整个家族的未来，他没有那么大的野性，至少，现在还不是时候。

　　又聊了一些无关痛痒毫无营养的话题，乔帝罗陪笑着脸起身告辞，报仇？他还没胆量与黄金龙为敌。

　　张成接着又把目光投到蒂莫西身上，心想着这丫的怎么还不走。

　　他那眼神的意思太过明显，就连小蕊都看出来了那撵人走神色，蒂莫西觉得这张老脸近段时间厚实了虚度，笑着说道“张成老弟不打算请我留下来吃了晚饭再走？”

　　“不好意思，没准备你的伙食。”张成撇撇嘴说道。

　　虽然蒂莫西觉得自个老脸已经很厚了，但也不免抽出了两下，时间很短，几乎没有人察觉到，心想这小家伙也太直接太不给面子了。但眼下他是有求于人，就得给足张成的面子，伪善笑着，笑的很真实“既然如此我看这样吧，张老弟与几为夫人都来我家做客，巴赫庄园所做的菜肴绝对超过了这家酒店。”

　　眼看张成还是无动于衷撵人走的样子，蒂莫西赶紧说道“而且我大哥蒂法克也想见见张老弟你，难道张老弟不想知道传送阵的进展吗？”

　　※※※

　　巴赫家族所处于内城最繁华的路段，在这寸金寸土的城市里，拥有一处上万平的大宅子，仿佛在告知路人巴赫家族是莉莉丝城数一数二的望族。

　　宅子被十多米的白漆城墙围着，外围是绿树、草坪、假山、池沼，风景宜人，中央修有一处巨大的宫殿，有好几层高，蒂莫西将张成请到最顶层。

　　张成一边跟随在蒂莫西的身后，一边打量着宫殿，施舍豪华、装修精美，比自己在龙骨大陆修建那座更为巨大的宫殿上档次多了。处于人性的本能，对于好东西张成都有占为己有的欲望，无论是美女还是金钱。

　　巴赫家族的饭厅很大，桌子很长足够上百人同时吃喝，张成是不喜欢这样的。他喜欢一张小小的圆桌，可以老婆们近距离聊天，偶尔还可以吃吃嫩豆腐其乐融融。

　　而这张U型长桌将两边的人隔的太开了，虽然以张成耳力、眼力，能清晰请到他人说的话，也能看到座上蒂法克下巴上那可黑痣，但是张成却没有丝毫的欲望唠嗑，只想尽快吃饭，了解传送阵的事宜。

　　饭桌虽然很长，在座的人却不多，蒂法克、蒂莫西兄弟，还有梅丽莎与罗宾逊兄妹。本来像这种大事梅丽莎是没有资格参加的，但谁让这丫头与阿奇骨走的近，没准能说上几句话呢，当初蒂莫西是这样对自己的大哥蒂法克说道。

　　而张成除了欣赏自己身边老婆们的美姿之外，偶尔也有意识的像罗宾逊看去。虽然张成不愿承认，但不得不说罗宾逊是一个难得美男子，俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，有棱有角的脸俊美异常，只是偶尔眼色中会透露出看破红尘而选择坠落的眼神，显得很是忧郁，但也因为这股忧郁显得此人成熟、稳重，如此华丽的皮囊，不知要让多少花痴疯狂。

　　听梅丽莎说这位忧郁男是巴赫家族的继承人，同时还是迪丽莎的未婚夫，当然，以张大少爷的秉性是不可能让这忧郁男得逞的。

　　张成还有趣的发现，当他观察罗宾逊的时候，这忧郁男也在观察他，即便是四眼相碰撞也没有避让，只是冲张成笑了笑露出了八颗整齐的小白牙。张成吓得直哆嗦，这丫的该不会是背背山吧，妈的，晦气！

　　“昨天我们已经和莉莉丝小领主谈妥了，她同意莉莉丝城与洛里昂城之间建立传送阵，而且还会亲自将传送阵带去洛里昂城。至于利益分配方面，需要三方协商才行，不过莉莉丝小领主已经开出了价码，她要五成的利益。”

　　张成并没有大跳起来咒骂莉莉丝的贪婪，他微笑着听着蒂法克接下来的话，从之前的对话中，张成大致判断出这是一头智商不低于他弟弟的老狐狸，有时装装逼也是很重要的。虽然他心里已经将莉莉丝咒骂了十八遍呀十八遍。

　　蒂法克不禁高看了张成一眼，处事不惊作风让他隐隐有种找到对手的感觉，不禁叹息蒂莫西说的没错，这小子就是一头小狐狸。

　　“处于职业道德，在没有经过你同意的情况下，我们并没有把你是黄金龙族代言人的身份告知莉莉丝。”蒂法克缓缓道，后半句是，如果你将此事告诉她的话，没准分成的事情还可以商量。

　　“这就完了？”蒂法克久久不语，张成问道。

　　蒂法克抿了一口烧酒道“当然还不止这些，按照之前我们双方口头上达成协议，剩余的五成由你我双发平分。而且我们还争取到了一个难得利益，以后我们生意所得，税收将减去三成。”

　　对于蒂法克来说这已非常不错了，要知道小领主征税是非常高的，为百分七十，这再减去这七成的三成，作为大家来说，这就是巨大的利益。

　　蒂法克那一抹高兴正好让张成捕捉到，不由撇了撇嘴，虽然他没上过大学，也没有触及到经济学，但也懂得那么一点捞钱的手段。

　　传送阵就好比超高速的运输飞机，来往于危机四伏的城市之间，不仅缩短了时间也少了一笔客观的人工费，最主要还能最大限度的分配资源。打个比方来说，要加工钻石珠宝之类的产品，可以在人工费最低的城市加工，然后通过传送阵送到最繁华的大都市高价卖出，这一来二去就是百分之几百的利益。

　　当然，好处还不止这些。

　　大大的鄙视了一番蒂法克见识短，然后装作高兴道“这感情好，少了一笔税收，又可以多出一笔钱给老婆买化妆品了。”

　　饭厅顿时哄堂大笑，蒂法克制止力还是有的，象征性的抿笑了两下，表情严肃道“虽然传送阵的买卖已经基本谈妥了，但最主要的还是传送阵，张老弟，你们的传送阵准备好了吗？”

　　张成给阿曼达递了一个眼色，小妮子听了张成那办开玩笑的马屁之后，美滋滋将一枚空间戒指交到了他的手里，张成在转交到蒂法克的手里，解说道：“这里是三十五对双向传送阵，还有十对多向传送阵，可以来往于多个城市之间传送。这四十五对传送阵的有效距离初步估计为六百万公里。当然了，按照之前我与蒂莫西老哥的口头协议，镶嵌在传送阵上面的中品神晶得有你们出。”

　　看到蒂法克兄弟那头疼的神色，张成心中乐开了花，妈的，想要赚钱不出点血怎么可能。他腼腆的笑了笑，显得极为羞涩道“我手里还有一对有效距离为一千三百多公里的传送阵，这是交给莉莉丝小领主的，按照之前我与蒂莫西老哥之间的扣题协议，顺便也在这上面镶嵌上神晶吧。”

　　“没问题，这个你放心，我们巴赫家族说出去的话还从没有失言过。”蒂法克皱起了眉头肉疼的厉害，刚才他分心瞄了瞄了一下空间戒指内的传送阵，每一座至少要耗费六颗中品神晶，而且一共有四十五对，等于就是九十座传送阵，在乘以六，五百四十颗中品神晶。蒂法克差点没有气的吐血，暗地里已经对蒂莫西递了好几个埋怨的眼神，你他妈咋这么大方，怎么不去死呀！

　　张成并没有发现两个老家伙之间的眼神交流，对身后的阿奇骨勾了勾手，示意他上前来，张成拍了拍阿奇骨的臂膀对蒂法克说道：“这位是我的好兄弟阿奇骨，同时也是弗兰克（阿奇骨全名为阿奇骨·弗兰克）家族的家主。在不久之前贵千金与我这位兄弟双双坠入爱河，并得到了蒂莫西老哥支持。而我这位好兄弟不太会说话，就由我这个做兄弟特意来向你提亲，还请蒂法克老哥成全他们。”

　　这件事蒂莫西已经告诉了他，蒂法克虽然有些不舍，但也是很乐意把自家闺女嫁给阿奇骨，谁叫这个女婿是下位神呢？最主要这位不苟言笑的女婿还是张成的兄弟，立刻笑呵呵牵着梅丽莎的手放在了阿奇骨的手里：“我们做家长也是开明的人，儿孙自有儿孙福，既然他们真心相爱那就由着他们吧。只是我这闺女太过调皮，希望阿奇骨……兄弟担待点，这女娃的本心还是很善良的。”蒂法克本来想叫阿奇骨为女婿，但一想不对呀，阿奇骨是张成的兄弟，那等于说就是我的兄弟了，这才称呼他为兄弟，显得有点不伦不类。

　　“老爸，你怎么能这样说人家，人家那里调皮了嘛！”梅丽莎摇晃着蒂法克的手撒娇似的摇晃道，脸上却透露着喜色，终于可以逃脱家族的管制了。


第259章 第二块杀戮之石的下落

　　吃了晚上梅丽莎又拉着费娜等女参观巴赫庄园的景色，老婆们兴高采烈而去张成也只有跟着，虽然他挺不乐意听着梅丽莎吹嘘巴赫庄园如何如何的美。

　　“你们看这颗魁桑树，它的叶子是绿色的，在这方圆千万里之内也许只有这么一颗绿叶树。它还是我的姑姑亲自种下的呢，也就是上一代巴赫家族的家主格拉蒂丝在两千年亲自种下的。”一提到上一代家族，梅丽莎满是崇拜的表情。

　　“哇，这棵树好漂亮哟，好想每天都能看到它，梅丽莎妹妹，你把他送给我们好不好，我可以答应你一个条件。”阿曼达摸着魁桑树的嫩叶儿向梅丽莎眨了眨迷人的美眸。

　　几女也把水汪汪的眼神集中在梅丽莎的身上，这颗魁桑树的确有吸引她们的魅力，张成吃味儿的看着眼前这颗长了两千年还不到他腰部的魁桑树。树干由几条小树枝盘结而成，弯弯曲曲向上蔓延，枝干很丰富，每条小枝桠上都覆盖成百上千的树叶儿，树叶很像枫叶，却要比枫叶小很多，而且也比枫叶好看了许多，它是透明的，都能清晰的看到树叶儿那深绿的脉络，好似才出生的小孩提似的。

　　梅丽莎有些为难，变态老爸和狡猾二叔都吩咐过她要将这几个女人都伺候好。但是在这件事她不能做主，因为这颗魁桑树是格拉蒂丝姑姑亲自栽种的，为所剩不多可以纪念姑姑的遗物，绝对不能送人的。

　　看到小丫头为难的神色，张成拉了拉阿曼达灵巧的小手，笑道“不就是一颗小树吗？等过段时间老公给你们一片绿树叶森林好不好，这颗小树我们就不要了！”

　　梅丽莎可不相信张成真的能创造一片绿叶森林出来，以为他是特意给自己解围，不由感激的看了他一眼，心中还是第一次认为眼前的恶魔并不是那么坏。

　　张成欣然接受了她的感激，外人不相信他的话，也许只有自家的老婆才会相信他的能力。不过把龙骨大陆的树木移植到地狱，万一水土不服怎么办，对了，没准还能产生异变。

　　阿曼达率真不小气，虽然没有得到那颗漂亮的魁桑树而感到遗憾，却并没有在为难梅丽莎，美滋滋赖在张成的臂膀上欣赏着巴赫庄园的美景。

　　半个小时之后几人来到一处花园，张成还没来得及欣赏美丽多娇的花儿，便被光头男拉进了灵魂空间。

　　“大哥好久不见，把我拽进来干啥？”与美丽的花儿相比眼前这个光头男就显得太丑了，张成的语气有些冲。

　　光头男却不在乎这些，表情狰狞满是兴奋，“我在你所处的附近发现了第二块杀戮之石。就埋藏在十多米深的地底，而且还被加持了结界，就是因为有了这层结界，我差点就错过这块杀戮之石。”

　　“地底？靠，这有点难办了！”张成郁闷的说道“总不能为了一块杀戮之石把巴赫家族的花园给破坏了吧。”

　　“这就不管我的事儿了，反正我已经提醒了你杀戮之石就在这儿，如果你不想得到第二块杀戮之石，大可以无视我说的话。”光头男给了张成一个爱莫能助的眼神。

　　虽然处在灵魂空间的时间很长，但在现实中却只有一瞬间，当张成的灵魂回到现实世界的时候，还保持着观察花儿的微笑面容。但却没有欣赏美景的心情，总在思索着如何才能神不知鬼不觉掘地三尺拿到第二块杀戮石。

　　张成在思考的时候很专注，也没听到梅丽莎介绍了多少稀有的花卉，不知不觉竟来到了一处幽暗的地方，张成都不知道怎么走来的。

　　心神突然跳了一下，光头男的声音传到了脑海“杀戮之石就在隔壁的房间里！”

　　靠，刚才还在地底十多米深的地方，咋一下又是壁了？难道我已经处在了地底不成？

　　“在两千年前我们家族的规模不比莉莉丝弱小，反而更胜一筹，因为上一代家主的陨落，我们家族失去了顶梁柱，最终沦落城三流家族。而庄园的宫殿则是我父亲用莫大的神通从老家搬迁到这里的，本来为七层，但在莉莉丝的要求下，改成了五层式宫殿，有两层埋进了地底。”

　　梅丽莎一边领着几人向前走，一边解说道“我们现在所处的位置就是宫殿的最底层，那个大房间是祠堂，陈列着巴赫家族历代先祖的神位。”

　　随着梅丽莎所指的方向张成不由向祠堂瞧去，不过大门紧闭啥也没瞧见，但他知道，杀戮之石就在祠堂里。

　　“我们想参观一下祠堂可以吗？”张成笑呵呵的问道。

　　梅丽莎说道“当然没问题，我之所以把你们的带到这里来，就是参观祠堂的。”同时梅丽莎也在纳闷儿，之前她已经把来的目的说给大家听了呀，难道恶魔没听见。

　　祠堂并不像上面几层宫殿那般华丽，以黑色为基调蓝色为衬托，显得很厚重，有一种压迫心神的冲击。

　　祠堂很大，大的能容下上千人开会，在阶梯之上陈列着成百上千木碑，木碑之上雕刻着身亡者的姓名，但因为是用地狱文字雕刻的，张成看不明白一个字。不过他也没有把此事放在心上，一踏进祠堂很快无视了梅丽莎崇拜的介绍，那两只眼珠子像扫描机似的扫射着四周。

　　不过张成没有光头男那样强悍的感知能力，并没有发现杀戮之石，索性在脑海中对光头男问道“你帮我找找杀戮之石在哪儿？”

　　“在你正前方一块木碑下面，但前面有结界以你现在的实力，根本就进不去。”光头男回答道。

　　张成这才正眼观察眼前的木碑，这块木碑很特别，其他的木碑都是用黑木雕刻而成，而这块却是粉红色的，虽然张成并不知道这块木碑的主人是谁，但也能大致猜测出这是一个女人的木碑，而且这个女人很喜欢粉红色，生前一定很调皮。

　　“那块木碑木碑很特别呀？”张成指着眼前的粉红色木碑问道。

　　阿曼达顿时跳了起来，灵动的大眼眸一瞬不瞬盯着眼前粉红色的木碑，像一个好奇宝宝似的，“对也，木碑怎么可能是粉红色的呢？和我喜欢的颜色一样也！”

　　梅丽莎俏脸一红，羞怯的有点不好意思，“它是我姑姑格拉蒂丝的木碑，也就是上一代巴赫家族的家长。”

　　“哦！”张成恍然大悟应了一声，然后装作无意的慢慢向前走，在半道中陡然碰触到一面看不见摸不着的墙壁，张成知道这就是结界了，故意摔倒在地。

　　“我靠，这儿怎么有道墙壁呀？摔死我了。”张成捂着毫无痛楚的额头‘痛苦’道。


第260章 交易

　　“抱歉，我忘记告诉你了，祠堂被先辈施展了很强的结界。”梅丽莎歉意的看着‘灰头土脸’的张成说道。

　　“结界？”张成故意疑惑的长吟，好似想起了什么似的，啪的一下，两只手掌拍在一起，他问道“既然被下了结界，那你们摆放新木碑的时候，是怎么进入里面的？”

　　“这还不简单，结界可是我们家族自己造的，我们自己人自然能够进去。”梅丽莎给了张成一个你好笨的眼神说道。

　　张成心道，等的就是你这句话，“巴赫家族贵为空间神族，与我黄金龙族也有莫大的渊源。作为黄金龙族代言人，我应该祭拜一下高贵的空间神族，梅丽莎你可否打开结界让我们进去祭拜一下呢？”

　　梅丽莎摇了摇头道“不行，我也进不去，以前祭拜先祖的时候我都是在这儿祭拜他们的。只有我父亲和大哥才能开启空间结界进去，而且唯有他们两个才能进去。”

　　张成顿时傻了眼，机关算尽到头来却功亏一篑，他都一剑劈了眼前结界的心，但姑且不说能不能撼动结界。起码巴赫家族就得向他兴师问罪。

　　“你们怎么在这里？”一道磁性十足男性的声音陡然传入张成耳中。

　　当张成见到此人时，顿觉对方可爱了许多，三步并两步上去紧紧握住罗宾逊的手，微笑道“巴赫家族的大少爷很高兴再次见到你，梅丽莎带我们来参观祠堂，没想到你也来了，我们俩还真是有缘！”

　　罗宾逊被张成的热情搞得极不适应，象征性的和张成握了握手，道“你们慢慢参观吧，我待会儿再来！”

　　原来罗宾逊与雷恩喝花酒的事情被蒂法克知道了，巴赫家族家教甚严，更何况整个家族只有罗宾逊一个继承人，对他的期望甚大。气的老家伙不行，一气之下将他撵到祠堂来罚跪。虽然罚跪的事情已经是家常便饭，但被外人看到就很没面子了，更何况罗宾逊还从妹妹那里知道了眼前猥琐男与自个未婚妻丑事。

　　“正好我也要出去方便方便，大家同路一起走。”张成对阿曼达她们挥了挥手不由分说与罗宾逊并排前行。

　　两人好像有默契一般，在路上都没有说话，二人来到了一处凉亭，罗宾逊似是在观察红叶，问道“你特意跟着我到底所为何事？”

　　张成扣了扣鼻子，说道“其实呢也没什么，就是想和谈谈关于迪丽莎的事情。”

　　这件事正好说道罗宾逊的痛楚上，如果不是张成为家族的座上贵宾，关系到家族兴旺的希望，说不定罗宾逊一巴掌就甩过去，将身后这位与自己未婚妻有染的男人一掌拍死，狠狠地拍死。

　　“对于她，没什么好谈的。如果你是来羞辱我的话，我想你是打错算盘了，在很多年以前我就做好她对我不忠的准备。”罗宾逊不喜不怒道。

　　“也是，谁摊上像地狱蜘蛛这种淫荡的种族也应该有所觉悟。”张成同情的叹了一口气，道“原本你是才华横溢的公子哥，不论在修炼天赋上还是经商方面都很有套，在7岁的时候就已经崭露头角。但不久之后你便坠落了，喝花酒、打架斗殴，甚至还干过偷鸡摸狗的事情……不要急，我不是来羞辱你的，如果我猜的没错，导致你坠落的根源就在于迪丽莎吧！”见罗宾逊被说红了眼像一头公牛似的，张成连忙道。

　　“是有怎么样？”虽然张成一再说他不是来羞辱自己，但罗宾逊就是觉得他在羞辱自己，好像在说，老子和你未婚妻搞上了，你们把我咋地？

　　“小伙子别这么凶，其实我是来帮助你的，我有办法解除你与迪丽莎之间的婚约。”张成笑眯眯说着。

　　“不可能，莉莉丝决定的事情没有谁能改变，即便你将迪丽莎杀了，她也会让另外的地狱蜘蛛嫁给我。”罗宾逊也不是没有想过毁掉婚约，但整个莉莉丝城都是莉莉丝的，巴赫家族处处受制于人，他没有一点办法呀。

　　“如果我能呢？”张成自信满满道。

　　虽然悔婚这件事无异于天方夜谭，但看眼前男人自信异常的样子，罗宾逊就好像抓到了最后一根救命稻草，一字一句道“那么你将会是我罗宾逊永远的朋友。”

　　张成笑了，他本来只想让罗宾逊将杀戮之石交给他，没想到还收到了意外的收获。对于像罗宾逊这种有头有脸的大家族继承人来说，朋友并不是张成像蒂莫西那种关系到利益上的朋友，这类朋友可以为了共同的利益而结盟，也可能为了可观的利益而翻脸。

　　但罗宾逊说的朋友却不是这样的，换成地球上流行的语言，这类朋友就是死党，等于说得到了罗宾逊真正的友谊。

　　张成说道“明天之后你将会获悉你与迪丽莎解除婚约，莉莉丝也不会让其他地狱蜘蛛嫁给你。到时你想娶什么样的女人就娶什么样的女人。”

　　“谢谢。”罗宾逊说的有些勉强，他不太相信张成的保证，在莉莉丝城莉莉丝的意志就是绝对，没有谁能更改莉莉丝的意志，曾经有人尝试过却失败了，下场很凄惨，死在了莉莉丝的肚皮上，身体被无数小蜘蛛蚕食。

　　眼前男人的结局会是怎样的呢？罗宾逊很好奇，但他期望这个男人能够成功。

　　张成笑呵呵的靠了上去，说道“我们已经算朋友了吧。在祠堂的时候我老婆阿曼达发现了一件很有意思的东西，就是你们上一代家主木碑下面那个东西。我那小老婆实在喜欢的不得了，朋友，你能不能将那东西借给我几天。放心我的人品很好，有借有还，等阿曼达玩腻了之后，我马上还你！”

　　玩腻了？这还不知道你一句话的事情！罗宾逊在心中大大鄙视了张成一番，没准那东西根本就不是阿曼达想要，而是张成所图。

　　以前在祭拜先祖的时候，罗宾逊也看到过那件东西，当时好奇他就问蒂法克那是什么，这才知道那件东西是姑姑所喜爱的玩具，并没有什么实质上的意义。

　　罗宾逊虽然人品坠落，智商却没有坠落，他饶有深意看着张成，但后者脸皮很厚笑呵呵与他对视，罗宾逊很快被张成的厚脸皮打败。心道，这丫的之所以跟自己说了一大堆话，所图的怕就是那件东西了。

　　“没问题，那件东西我待会儿给你，希望你能记得你的承诺。”一件无意义的玩具换终身的幸福，对罗宾逊来说还是很值得，他爽快答应了张成的要求。

　　第二块杀戮之石，你到底能给我多少惊喜呢？眼睛眯成了一条缝，张成自言自语道。


第261章 破结界就这么简单

　　回到酒店张成翻来覆去把玩着手里一个金属小盒子，张成心情很郁闷，他姥姥的，巴赫家族也他妈太喜欢用结界了。在祠堂搞了一个超大型的结界还不够爽，又在这个小盒子上面设置了结界。

　　这个小盒子就是罗宾逊交给他的那件东西，也得到了光头男的证实，这盒子里面装的的确是杀戮之石。而现在张成才知道，光头男所说的结界并不是祠堂那个大结界，而是盒子上的这个小结界。

　　“大哥，你有没有办法破掉这个结界？”张成试过了，无论用手掰还是用刀砍都没有效，刚才实在把张成惹毛了，用屠神剑砍了一剑人家愣是一点伤都没有，他算是心灰意冷了，只得征求光头男的意见。

　　光头牛气哄哄道“如果在以前我有一千种办法可以破除结界，而且不损伤盒子分毫……但现在，我也没有办法。”

　　张成在心底大大鄙视了光头男一番，没办法就没办法呗，还和老子吹有一千种办法，只要有一种办法老子就谢天谢地了。

　　“以你现在本事还打不开这个盒子，除非等到你进阶为高位神那天才有可能。”沉默了一会儿，光头男说道。

　　“高位神才能破除结界，而且还不是肯定能破开，太阳！”张成仰天长叹，高位神他倒是认识不少，厄拉托、自然女神以前都是高位神，但现在貌似不是高位神了。难道要请莉莉丝帮忙，妈的，她不会趁机敲诈老子陪她睡一宿吧，靠，完全有这个可能性呀！

　　张成心中纠结不曾发现房门悄悄开起了一条缝隙，光头男倒是发现了，识趣的屏去了五官六感。

　　一个俏丽的小脑袋在门缝间瞄了瞄，发现张成并没有发现她，惦着小脚像做贼似的慢慢前行。

　　妙曼的娇躯渐渐靠近张成，作虎狼捕食双臂张开高高跃起，从背后将张成扑倒在床上，胸前两只弹性十足的小兔兔挤压在背脊上，小女生咯咯嬉笑着，故意改变了声线脆脆的问道“猜猜人家是谁，猜对有奖哟！”

　　“阿曼达别闹了，快起来！”张成的手上还抱着小盒子，阿曼达这一偷袭，张成整个身体都趴在了床上，盒子垫在心窝子上好不难受。

　　“没意思，好没意思，一下就被你猜出来了。”阿曼达从张成背后站了起来，在一把将张成拉起，小鸟伊人似的依偎在他怀里。

　　阿曼达穿着一条乏白的蕾丝短裙，白皙丰润的大腿裸露在空气里，上身穿着一件红色的紧身吊带衫，因为发育极好的缘故，胸部鼓胀胀的，高高的耸起，在红色的衣服映衬下，十分的显眼。原来她里面竟然没穿内衣，是真空上街。可能因为刚刚沐浴的原因，衣服都浸湿了，紧紧地贴在身上，霏靡而性感。

　　如果是以前张成肯定把依偎在自己的怀里的小妖精就地吃掉，但他半颗心都放在小盒子上面，倒也没有那种闲情雅致。

　　阿曼达嘟囔着小嘴儿横了张成一眼，心想着，难道人家还没有一个古怪的盒子有吸引力。赌气一把将盒子抢到手藏在了背后，“不许你看它，看人家嘛！”

　　张成无奈的送了耸肩，抬起小妮子雪白滑嫩的大腿放在自己的腿上，一手揽着阿曼达的蜂腰，一手在她的大腿上游动，贼笑的望着阿曼达那水汪汪的眼眸“小傻瓜，是不是想我了？”

　　阿曼达童心未泯，也不似小蕊那般害羞，重重的点了点头，“你已经三天没上人家的床了，人家想要那个。”即便胆大的阿曼达此时也红霞满天飞，说出了那番难为情的话，好羞人。

　　张成乐了，看着阿曼达那宛如红霞肉乎乎的脸蛋，突然有了逗一逗她的心思，“你想要那个了？”

　　“坏人，就是那个嘛！”说完阿曼达害羞的将小脑袋藏在张成胸膛上，磨蹭着，慢慢的磨蹭着。

　　张成大感吃不消，这小妮子也太会勾引人了，小张成立刻竖了起来坚硬如铁。张成再怎么也是个中老手了，并不急，扶着蜂腰的大手掀开了薄薄的衣裳探进了美好的娇嫩地带，调笑道“你不说我怎么知道。”

　　阿曼达之前与众姐妹在浴室嬉戏了一番，玩了那限制游戏，早已经动情，那经得起张成那双大手的折磨，这坏蛋明知道她说的是什么意思，却还假装不知道，讨厌死了！

　　阿曼达将盒子放在一边，立刻熄灭了魔法灯，张成与她双修多年，早已经做到了能感知到对方想法的境界。虽然张成已经刻意不去查看阿曼达的想法了，但多少还是能感知到一些，大叫不好，“别乱来，我不是随便的人！”

　　“哼，叫你还戏弄我，人家才不听你的呢！投降，完了！”一只白嫩的玉手忽的变成了龙爪，将张成的衣服尽数撕碎，阿曼达化成了色中恶魔扑了上去，很快，房间中奏响了令人亢奋的交响曲。

　　翻云覆雨过后，阿曼达像一只温顺的小猫咪似的蜷缩在张成怀里，光滑的背部贴在他的胸膛上，张成一手搂着她的臀，一手放在两只白嫩的小兔兔上面，阿曼达很是享受情郎的抚慰。

　　“嘿嘿，宝贝儿，要不要再来一次？”小张成摩擦在阿曼达曲线诱人的大腿上，刺激着双方敏感的神经，张成挑逗道。

　　“不要，人家没力气了，不来了！”

　　“喂，刚才可是你先挑逗我的，你要对我负责到底，老公还难受着呢。”张成撇撇嘴不乐意道。

　　“坏蛋，得了便宜还卖乖，谁叫你刚才那么勇猛的，人家只想来一次，结果你要了人家五次。呜呜，人家明天肯定起不来床，小贝贝她们肯定会笑话我的，讨厌死你了。”阿曼达翻了个身梨花带雨，小坤包有气无力击打在张成的胸膛上。

　　张成连忙安慰，阿曼达虽然很胆大，但有的时候脸皮还是很薄的，说尽缠绵令人毛骨悚然起鸡皮疙瘩的情话，才将阿曼达哄开心了。

　　“这次就放过你了，下次还敢戏弄人家，我就……我把你的小弟弟拧断。”为了让张成信以为真，阿曼达将他那坚硬的小张成紧紧拽着，好似真的要拧断他一样。

　　虽然明知道小妮子是说笑，张成还是感觉背脊骨凉飕飕的，腾出一只手来赶紧将阿曼达手腕握住，“这小弟可是宝贝儿，他要是受伤了还怎么让你们姐妹高兴呀。小亲亲乖，快放手……”

　　阿曼达并没有听从张成的话，依然握着那小东西只是放缓了力道，慢慢的套弄起来，张成登时瞪大了眼睛，这妮子啥时候学会这招了。虽然技术有所欠佳，却别有一番滋味。

　　“哼，我今天要让你这小东西再也举不起来，休想再去欺负别的姐妹。今晚，我要你陪我。”阿曼达柔情道，速度慢慢加快。

　　张成喷出了亿万子孙，爱怜的紧紧拥抱着阿曼达，轻轻道“我们家阿曼达辛苦了，都是老公不好，好多天没有陪在你身边，今晚，我就是你的！”

　　张成心中有愧，他明白阿曼达要求的不多，只想让自己的情郎静静地陪在她身边，只有两个人。

　　阿曼达又变成了可人的小猫咪，微笑着轻轻点头，这才拿出放在床边的小盒子，扬了扬小手问道“这小锦盒你是从哪里来的，我好喜欢，你送给人家好不好？”

　　张成看了看阿曼达又看了看小盒子，表情甚是古怪，他想破了脑袋也看不出这个盒子哪里好看，黑不溜秋的，像个小棺材似的。

　　“其他的任何东西都可以送你，包括你老公我的身体，你想什么时候要就什么时候要，但这个盒子不行。这里面装有一件很重要的东西，我不能送给你。”张成说道。

　　“哼，你少占人家便宜。这个盒子是不是哪个小妖精送给的定情物，老实交代。”本来阿曼达也就是下意识说说，却没有想到自家老公这么宝贝儿这件东西，立刻谨慎起来。

　　“绝对不是，天可怜见，你们姐妹二十四小时监视我，我哪有时间去泡别的女人呀。”张成喊冤道。

　　“胡说，今儿你就拐了一个妓女回来。”阿曼达横眉竖眼道。

　　“那不是征求了你的同意吗？再说了，那个女人对我图谋不轨，厄拉托不是已经查清了吗？”当张成回到了酒店的时候，厄拉托向他汇报了观察到的情报，原来那个叫做玛莎的女人是不死鸟家族的杀手，这会儿还躺在活性空间戒指内接受变态老管家卢卑克那变态的折磨。

　　而现在鲍隆索已经成为丧家之犬，自然女神率领的大军虽然没有杀死他，让他给逃了，但是家族的生意全都充了公，千年拼搏毁于一旦，不可谓不凄惨。

　　当然，张大少爷并不这么觉得，当他听完厄拉托的汇报之后，当场拍手叫好。只是可惜不死鸟家族那些家财都进入莉莉丝的腰包，要是自己也能分一杯羹就好了。

　　“还不是你看小贝贝心软，唆使她答应的。”阿曼达白了他一眼，然后推了张成一把，力道之大差点没把张成推下床。

　　“我才不信的鬼话呢，我要看看这里面到底是什么。”说着两只灵巧的小手搭在小盒子上面。

　　张成这下安心了不少，这玩意儿可只有高位神才有可能打开，小妮子，你纵使使出了吃奶的力气也甭想打开，你老公我早尝试过了，没用！

　　咔嚓！

　　双手轻轻一掰，盒子开了，阿曼达一看盒子里面的东西，眼神顿时失去了光彩，盒子连带里面的东西一下扔到了床角，撇嘴道“人家还以为是什么好东西呢，原来只是一块破石头而已，没劲儿！”


第262章 屠神剑剑灵

　　张成不可置信的擦了擦眼睛，盒子的确打开了呀，顿时在心中狂吼道“光头男，你他妈的刚才忽悠老子，对不对？”

　　灵魂空间的光头男也纳闷儿不已，他绝对相信自己的判断，不可能有错，但为什么盒子被一个才10阶顶峰的小女娃打开了呢？离奇……难道是创世神在搞鬼？

　　光头男也道不出个所以然，张成把目光投到了阿曼达妙曼的身上，“宝贝儿，告诉亲亲老公是怎么打开这盒子的？”

　　小妮子微微张开小嘴儿露出八颗整齐的小白牙，得意道“就这样打开的呀？不然你以为是怎么打开的？”

　　“你没发现盒子上有结界吗？”张成奇怪道。

　　阿曼达茫然摇了摇头，眼睛眨巴眨巴望着他，“你在说什么呀，人家才没有发现什么结界呢！”

　　说完阿曼达伸出一只小手放在张成额头上，停顿了一会儿又放在自己的额头上，歪着小脑袋道“没生病呀，今天你怎么净说胡话？”

　　张成彻底的被阿曼达打败了，原来搞了这么久她还以为在发烧，喵喵的，老子刚才倒是发过骚，就是没发烧！

　　知道阿曼达不会骗自己，她的确什么都不知道，便将目光投到了第二块杀戮之石上面。这块杀戮之石和第一块的外形一样，都是七角形的，不过第二块杀戮之石要比第一块大了许多，如果第一块好比乒乓球的话，那么这块就是咸鸭蛋！

　　而且这块杀戮之石通体黝黑，内部全被浓郁的杀戮之气填满，张成小心翼翼捧在手心里，龇咧着大牙笑个不停，笑的很是恐怖。

　　吓得阿曼达的小心肝儿怦怦乱跳，老公不是发烧，是精神不正常，像一只树懒似的吊在张成手臂上，流着两行晶莹透亮的眼泪，带着哭腔道：“坏老公你不要吓人家好不好，你怎么了，哪儿不舒服，阿曼达给你按摩。”

　　“没事，你老公精神很正常。因为太高兴了，呵呵，所以有些得意忘形。”抹干阿曼达眼角的泪水张成笑呵呵道。

　　张成拿出比自己身高还要长的屠神剑，指着靠近剑柄的七角石头道“你看这颗石头和手上这颗一模一样，他们是杀戮之石，含有莫大的杀戮之气，能杀神于无形。而我手上这颗杀戮之石注满了杀戮之气，嘿嘿，我想单凭这些杀戮之气宰杀一个下位神不成问题。”

　　“哇，这么厉害。人家还以为这把剑只是很拉风呢，没想到连神都能杀！老公，借我玩几天好不好嘛！”阿曼达很快相信了张成的话，水汪汪的大眼睛眨也不眨的盯着张成，从那对狡黠的眼眸中可以看到无限的引诱。

　　“不好！”

　　张成立刻否决，笑话，这把屠神剑可是要认主人的，说道“老公也想把它借给你，但是这把剑会伤着你的。你还记得我与小蕊在铸造神空间的事？当初狐狸大神的妹妹想要偷我这把屠神剑，却反被屠神剑反噬了，弄个意识消散的下场。”

　　“啊？这把剑好邪乎，那我们把这把剑丢了吧。阿曼达也不要，老公也不许要，万一把老公的意识抹去了怎么办？”阿曼达紧张道。

　　张成笑着拍了拍了屠神剑的剑身，拍的很重，在握住屠神剑耍了几个剑招，因为张成并不会剑术，那剑招并不怎么样，就好比山猴子耍棍棒一般。张成笑道“这东西已经认我为主了，不会反噬我的。你看，我玩了这么久他还不是很老实吗？”

　　“那我们就把它留下，以后有谁敢欺负老公，你就那这把剑砍死他，砍得他爹妈都不认识。”阿曼达拽着拳头激动道。

　　张成苦笑的摇了摇头，小妮子还是那般的暴力，想当初第一次遇到她的时候，还只有拳头大小的小不点，就拉着小姐妹拦路抢劫，而最后却被一些苏果唐给收买，实在叫人啼笑皆非。

　　“你笑什么？”阿曼达好奇道，她感觉到这猥琐的笑容和自己有关。

　　“没啥。”张成转移话题道“宝贝儿你暂时站远一点，老公我要将第二块杀戮之石镶嵌在这凹槽上面。”

　　等阿曼达退到一边像好奇宝宝似的看着他手上的屠神剑时，张成拿起大小如咸鸭蛋的杀戮之石向屠神剑的第二个凹槽一按。没有电闪雷鸣天降异像，杀戮之石就这么镶嵌在了屠神剑上。

　　表面上虽然很安静，但在张成的灵魂世界却不太平，陡然一团灰雾闯进灵魂世界，并立刻凝结成了一头脑袋巨大獠牙尖利的凶兽，张成骇然的看着这具庞然大物，它只有头并没有身子也没有脚，倒想是洪荒神话中的饕餮。

　　虽然这是张成的灵魂世界，可以任由他的意识所控制，但此时张成却被凶兽那磅礴的杀气吓得失去了思考能力，唯有似傻子一般漂浮在原地。其实张成的意志能力还是很坚强的，就算对他动用满清十大酷刑，也很难让他招供。

　　但有的时候在强大的意志在觉得实力面前显得那么渺小，除非它能产生异变，就像普通的杀气一般，吸到了屠神剑内便能抹去意识。

　　如有实质的杀气将张成所包围，张成虽说失去了思考能力，却本能感觉到一种巨大的危机感，但是，他什么都做不到，不能思考，不能动弹。

　　“畜生！滚回你的老窝！”就在这万分紧要的关头，一股夹杂着暴戾之气的怒喝从天际传来，只见还是杀气十足的凶兽就像遇到了克星一样，顿时吓破了胆，兽头化为灰雾在灵魂世界中慢慢淡去，最终消失不见。

　　张成再次恢复了思考能力，之前那凶险的经历还历历在目，好似做了一场噩梦，如果张成的灵魂还在肉身上的话，相信已经吓出了一身冷汗并虚脱了。

　　“老哥，你救了我一命，我又欠了你一个人情。”灵魂世界只有张成与光头男，张成首先猜测是光头男救了他。

　　如往常一样光头男并没有睁开眼睛，心中却腹诽的张成，这丫的一副标准的有奶便是娘的嘴脸。以前没事的时候就称呼自己为光头男，救了他一命就是老哥了，这地位变化的也太快了。

　　“到时候你在还我就行了。”光头男低语道。

　　张成连连点头“当然是要还的，滴水之恩当以涌泉相报嘛，我要十倍偿还老哥对我的救命之恩。对了老哥，刚才闯入我灵魂世界是什么东西，那么邪乎？”

　　“屠神剑的剑灵。”

　　“我靠不是吧，我是屠神剑的主人，既然它是剑灵干嘛还要咬我？”张成闷闷不乐的问道，如果被自己养的一只小京巴咬了，谁心里也会像张大少爷一样郁闷。

　　光头男幽幽的叹了口气道“他已经不再是以前的剑灵了。与以前比起来他弱小了很多，不然即便是我出手救你，传话的速度也没有他吃你的速度快。他好像还受过伤，灵智消失比那凶兽还好残暴，只能凭着本能打斗。”

　　张成这下明白，这剑灵是一条发了疯的疯狗，而且还是受过伤的那种。一般野兽受了伤打架都会更猛，也不知道这原理适不是适合现在剑灵。

　　“那还请老哥把他消灭了吧。”张成思考了良久叹了口气道，虽然剑灵受过伤但经历了刚才的事情，张成知道他还是很彪悍的。不过彪悍归彪悍，连自己的主人都敢杀，就是在彪悍，张成也只能忍痛割爱了。

　　“不必了，我刚才在你的灵魂烙印里烙下了我的气息，他绝对没有胆量在反噬你。不过这气息会随着时间的流逝慢慢消弱，当消弱到一定程度的时候，剑灵会比较难以掌控。而为了将气息烙进你的灵魂里，我已经消耗许多能量，如果你还想发挥屠神剑最大的威力，尽快强大的起来，吸收杀气补充我的能量吧。”光头男说道。

　　看来暂时是不会有事了，张成笑着点头道“一定、一定。老哥，你这灵魂气息到底能坚持多久呀？”

　　“半个月，最多半个月点剑灵就会开始变得不听话。到那时你最好就不要再动用屠神剑了，不见得每次都像这次一样好运。”光头男叮嘱道。

　　张成觉得光头男还是挺可爱的，有问必答，好孩子呀！乐呵呵道“老哥，我该走了，下次再来看你。”

　　“恩，不过我希望你不要再来看我，每次碰到你我都会很受伤！”光头男终于睁开了眼睛眼神忧郁道。


第263章 这个男人貌似很坏呀！

　　张成知道剑灵很彪悍却没有想到如此彪悍，当他的灵魂回到肉体的时候，顿时一种虚脱感袭来，不是身体上的而是灵魂上的。好似被七八个美女轮一样，连挪动一下脚指头的力气都没有。

　　“亲亲老公，你保持这个姿势已经很久了。”阿曼达猫着妙曼的身姿走了上来，伸出洁白完美的葱指戳了戳他的后背，善意的提醒道。

　　此时张成还保持着将杀戮之石按进屠神剑凹槽的动作，他有气无力的应了一声“恩……”像一个垂暮老人的哼哼。

　　阿曼达从后面袭击抱住了张成，心疼的道“都是人家不好，不该让老公在床上这么累的。以后我们少玩点YY游戏了，人家不想看到老公难受。”

　　张成差点没气得晕过去，原来阿曼达还以为做那事把自己的身子给搞垮了。张成连撞墙的心都有，咱再怎么说也是能一夜搞定7女的男人，就这样被误解，这要是传了出去老脸还往那搁呀。

　　但张成的灵魂实在太累，就这样在阿曼达的安排下迷迷糊糊睡着了。

　　第二天一早张成的精神还不是很好，但也有气力说话了，走路也比较利索，趁阿曼达洗漱之际，张成遁入了灵魂世界，狂吼道“我的灵魂怎么削弱的那么厉害？差点以为自己就要挂了！”

　　光头男连头都懒得抬起，沉默了良久才幽幽道“屠神剑不仅能抹去意识，也能吞噬灵魂。而剑灵激发了吞噬灵魂功能，昨晚我虽然及时救了你，但你的灵魂还是被剑灵吞噬一点。”

　　“靠，那丫的也太毒了吧！”张成一想到那比自个巨大几十倍的兽口，就感觉一阵发虚，那丫的速度太快了，如果不是光头男及时制止，估计用不到半秒钟就会把自己吞噬的连骨头都不剩。

　　张成问道“你有没有办法让他把我的灵魂还回来？”

　　“可是可以，但你的灵魂已经感染了杀戮之气。要是以前我还能把灵魂上的杀戮之气抹去，但现在不行。而那杀戮之气会影响性格，它会让你变得和剑灵差不多。”光头男平静道。

　　张成不由感觉到背脊骨发冷，他还不想成为只知道杀戮的疯子，不过张成很快又笑了起来，如果以后看谁不爽，倒是可以把那点灵魂送给别人，嘿嘿……

　　※※※

　　自然女神来了，说莉莉丝要见张成。

　　张成这会儿还在和一家子人吃早餐，刚吃到一半，但莉莉丝再怎么说也是这个城池的主人，张成一想也得给人家面子，放下碗筷拉着阿曼达一起来到小领主府上。

　　当张成踏进客厅的时候，便发现一个贵妇祥躺在老爷椅上，面含桃花看着自己，水汪汪的大眼睛满是秋波。张成不由咯噔一下，这个女人好熟悉呀，对了，在阿尔宾城主府上有一座她的雕像。

　　不得不说莉莉丝还是很美的，与身边的阿曼达不相上下，柔顺的长发披散在身上，精致的五官没有一丝瑕疵，嘴唇略显丰满，眼眸里蕴涵着一弯清水，带着一丝淡淡的愁绪，像是有千年解不开的心事。身材偏瘦，却有s型的曲线，胸部和屁股都极其饱满，静静的坐在那儿，一股成熟女人身体特有的香味便扑面而来。

　　阿曼达的小手放在张成的腰上，轻轻掐着腰上的嫩肉好似按摩一样，但张成知道只要自己多看莉莉丝一眼，按摩立刻就会变成人间地狱。

　　在张成打量莉莉丝的时候，莉莉丝也在打量他们，两人都很弱，尤其是那个男人灵魂好像刚受过伤。不过莉莉丝都把注意力集中到了阿曼达的身上，这小女生是黄金龙族，看来小五说的没错，他们的确是黄金龙族的代言人。

　　两人之间的小动作也没能瞒过莉莉丝锐利的眼睛，这对男女即便不是夫妻也有着暧昧的关系。淡淡的忧愁很快转为了媚笑，那笑声直接荡漾在灵魂上，都能把人笑酥了。

　　莉莉丝起身踩着莲步走来，胸前那对豪乳格外壮观，据张成目测起码也要比阿曼达大一号，堪称他见过的最大的。随着她的步伐，那对豪乳请轻轻的在薄薄的丝质内衣下面颤颤巍巍，张成很嫉妒那薄薄的内衣。

　　“小女子莉莉丝见过两位黄金龙特使。”莉莉丝双手相叠放在小腹上，膝盖微微弯曲行礼媚笑道。

　　张成注意到了这是女婢给主人行的礼节，不由瞟向她的脸蛋，这女人到底想要干什么呢？竟然自降身份给自己行礼，有意思。

　　从张成的视角恰好能看到莉莉丝衣领内那两团白嫩圆球，还有那深幽幽的沟壑，张成用眼神强奸眼前女人一番，不由的贼笑起来，她该不会是要对自己用美人计吧。

　　“龙神在上，莉莉丝小领主你太见外了，我们与迪丽莎也是很要好的朋友，你作为她的娘亲，在辈分上就要大了我们一等。如果莉莉丝小领主不嫌弃的话，小张可否称呼你一声阿姨？”张成上前扶起莉莉丝，待她站直身子的时候才恋恋不舍放开了她的手臂，妈的，好嫩滑。

　　“那小女子叫你小张吧，小张～！”莉莉丝大放爹声，美眸一瞬不瞬盯着张成的眼睛，好似有千万伏特的高压电。

　　莉莉丝见眼前小男人并没有露出猪哥似的神色，除了色迷迷的看着自己饱满的胸部之外，并没有失去思考能力，立即把目光转移到了阿曼达的身上，“哟，这位小娘子长得真俊，皮肤好有弹性比姐姐的还要嫩，姐姐好羡慕。我想你一定是小张的小娘子吧？”

　　女人都喜欢别人赞美自己，男人赞美女人会使她们感到自豪，美女赞美自己便让她们感觉到自己的确很美，有种飘入云端的感觉。但阿曼达对莉莉丝还是保持着相当的警惕性，这个女人是勾人的狐狸精，不能相信她的鬼话。

　　“你好，我是阿曼达。同时也是他的老婆，你可以称呼我为张夫人。”阿曼达硬生生的自我介绍道。

　　莉莉丝初步摸清了阿曼达的脾气，还是小孩子习性而已，这类女人最好骗，也是最容易推到的类型。莉莉丝饶有深意看了张成一眼，这个男人貌似很坏呀！


第264章 胸部大不一定美

　　在莉莉丝眼里小五是个听话好孩子，自从自然女神告诉她张成是黄金龙的特使，莉莉丝信以为真了，并也寝食难安。

　　黄金龙族是可怕的，他们背后的龙神也是可怕的，莉莉丝隐隐感觉到地狱的天开始变的浑浊了。

　　既然张成来到她的领地，绝对是有所企图的。莉莉丝想过要将此事告知上面，但很快否决了，如果让张成知道她告了密，第一个死的一定是她，虽然这二人表面上看来非常弱小，一根手指头都能戳死他们。但谁又知道这不会是黄金龙族掩人耳目的计策呢？

　　“原来小张就是提供传送阵的商人，创世神在上，你怎么不早点告诉阿姨呢？这样吧，五成的利益我也不要，我送你一半。”当张成说出自己就是与巴赫家族合作那个商人之时，莉莉丝大拍大腿说道。

　　张成心中冷笑，这个女人很风骚呀，故意拍动大腿好让胸前那对胸器颤抖，勾引老子。他也非常合作的用眼睛吃着嫩豆腐，心中却不以为然，这样的女人看看可以，真的要提枪上阵张成还是有心理阴影的。

　　“不好吧？”

　　“哪有什么不好的？你想想看，我一个人什么事都没做就占去五成的利益，别人会说闲话的。而你就不一样了，毕竟传送阵是你们出的嘛，你占大头，这是应该的。”莉莉丝挪动丰满的臀向张成靠了靠说道。

　　张成很快感觉到腰上的肥肉一紧，恐慌莉莉丝在对他使用美人计，立刻说道“那小张只有恭敬不如从命了。”

　　龙族都是贪婪的，巨龙是，黄金龙也一样，莉莉丝也早已经猜测到了张成会答应，但没想到他答应的如此爽快，肉疼之余心中已经将张成骂开了。

　　“如果阿姨猜的没错，传送阵是阿曼达妹妹做的吧？哎呦，真的是妹妹你做的呀，没想到妹妹还有一双巧手。据姐姐所知，高级传送阵只有黄金龙皇和少部分长老才会哟，难道妹妹你是黄金龙族的公主？”莉莉丝以不可置信的眼神看着阿曼达。

　　阿曼达并没有立刻回答她的话，而是把光光投到了张成身上。在路上张成告诫她一定要少说话，阿曼达似乎也感觉到莉莉丝在套她的话，这种事情还是由老公来拿主意吧。

　　通过灵魂上的交流，阿曼达很快知道了自己该说什么，甜声笑道“我们黄金龙族没有公主只有王子，建造高级传送阵的绝技是我爷爷传给我的啦！”

　　“这么说来妹妹的爷爷一定是族中的长老了？”莉莉丝故作崇拜道，在万年以前能配做黄金龙族长的无一不是上位神，而莉莉丝对黄金龙的了解也停留在那个时候。

　　“我爷爷是黄金龙族最厉害的族长，除了龙皇伯伯谁也打不赢他！”阿曼达点了点头挺起伟岸的胸脯骄傲道。

　　莉莉丝原以为这两人只不过是黄金龙族选出来的替死鬼，没想到还有如此显赫的身份。不由对没有告密的事情庆幸不已，如果这两人真的出了事情，莉莉丝可不敢保证能逃脱一个上位神的追杀。

　　接下来莉莉丝一边与张成二人套近乎，一边旁敲此听问了些黄金龙习性上的问题，张成二人都一一作答，并无有错。当然莉莉丝也曾小心翼翼打听过关于黄金龙实力上的问题，张成选择了笑而不语，而阿曼达则满是怒意，探听别人家族实力上的事情是非常没有礼貌滴。

　　“哎呦，看我这张嘴，怎么竟说胡话呢！”莉莉丝象征性的扇了自己一个嘴巴子，然后起身道“已经到中午了，你们都留下来吃午饭吧，我这就去叫厨房准备去。”

　　走出房间之后莉莉丝腿软的靠在墙壁上，阿曼达那小姑娘的眼神太犀利了，从那双眼睛了莉莉丝看到一种叫做杀意的东西。虽然自己能一招解决掉他们，但是他们身后的老家伙也能一招解决掉自己呀！

　　“母亲大人，你的气色好像不太好？”自然女神从远方走来关心问道。

　　“没事，老毛病了，休息一会儿就好了。”莉莉丝随便敷衍着，又道“小五，你怎么看张成与阿曼达他们？”

　　“男人很色，女人很痴。”自然女神面无表情道。

　　“这点倒是和我想的一样，不过我老觉的那个男人不简单，我虽然能看的出他的灵魂受了伤，却看不出他灵魂的强弱。”莉莉丝幽幽道。

　　“他的灵魂受伤了？”自然女神吃惊道，一说出这话她便后悔了，怎么能在莉莉丝面前表现出自己关心那个小男人的神色呢？

　　“有什么不对劲儿的吗？”莉莉丝完全不认为自己原本厌恶男人的女儿会喜欢上那个男人，也没有往哪方面想，诧异的问道。

　　自然女神又恢复了面无表情的冷然面容“是有点不对劲，在昨天我与他分开以前他还没受过伤，怎么可能会受伤呢。”

　　当张成入住酒店的时候就已经在莉莉丝的监视范围之内，她很清楚张成除了与雷恩发生过争斗之外，并没有打过架。而那时他并没有受伤，看来此事有蹊跷。

　　张成如论如何也想到莉莉丝会为了他灵魂受伤的事情而烦恼，他此时正在讨好着阿曼达，两人通过灵魂上的联系交流着“小宝贝儿呀，你要相信我，我对莉莉丝那个老女人绝对没有半点非分之想。”

　　“哼，少跟我打马虎眼。那个女人不老而且胸部还比我大呢，你的眼睛一直看着那个女人的小兔兔，眼睛都快凸了出来。”阿曼达气哼哼道。

　　“这不是逢场作戏吗？你也知道老公我心地善良，那个老女牟足了劲儿在勾引我，我不配合一下怎么行？会让她觉得自己很没有吸引力的，虽然她本来就比我们家阿曼达丑十倍。”张成说着张开手臂将阿曼达搂在怀里。

　　哪个女人不喜欢听老公夸自个贬低别的女人呢？阿曼达也不例外，气也消了不少，“人家真的比那个女人美吗？可是人家的胸部比她小。”

　　“胸部大不一定美。看看我们家阿曼达，小兔兔虽然要比那个老女人小一号，但却正好与你鬼魔般的身材契合，在我看来简直就是黄金搭配。”张成赞美道。


第265章 温泉旖旎

　　吃了午饭莉莉丝邀请着张成来到一处天然温泉群，放眼望去方圆十余里都是蒸汽缭绕的温泉，尤似人间仙界。张成不由食指大动恨得脱光了碍事的衣服，跳进温群里，他已经好久没泡过温泉。

　　“怎么样还喜欢吧？”莉莉丝手指着浓浓的水雾问道。

　　“还行吧。”阿曼达抢先张成说道，自从在饭桌上发现张成与莉莉丝眉来眼去之后，小妮子的醋劲儿又犯了。

　　“这处温泉我几乎不曾带人来过，只是偶尔一人过来泡泡，如果两位喜欢的话，也可以随时来泡呀。”莉莉丝向张成眨了眨眼挑逗说道。

　　张成心道，我他妈倒是想经常来，但更想搂着老婆睡觉，跪搓衣板的滋味不好受。

　　换了一身衣裳，张成舒服靠在温泉上的石壁上，享受着温热的泉水沁入心脾的舒适感，就连那有些虚脱的灵魂也获得了新生的能量。

　　不得不说泡温泉是男人的享受，一边可以感受到温水带来的舒适，一边还可以看宛如天仙下凡的清凉美女。

　　阿曼达本来就是张成的女人，自然与张成泡在一个温泉里。而莉莉丝则是故意勾引张成，袅袅娜娜走来踏进了温泉，一时间一男二女同处一处面积不及20平的温泉。

　　因为有外人在场的关系，阿曼达放不开手脚故意躲着张成，张成靠在岸这边她便靠在岸那头，相隔好几米远。因为张成还没有恢复实力的缘故，他的视力大大减退，与那普通人强不到哪里去。

　　加之水雾缭绕，张成隐隐看见一妙曼的女人在对岸的泉水中嬉戏，一抹白丝半透明的浴巾恰大好处挂在那迷人的小兔兔上，半个小兔兔落在了张成视线中，若隐若现。

　　而有阿曼达这个正牌的夫人在场，莉莉丝也不可能光明正大勾引张成，也是与阿曼达一样故意离得老远，三人成三角之势相隔着。

　　这个女人要比阿曼达的衣着大胆很多，只是用一片窄小与阿曼达布料一致的浴巾围在丰乳之上，在那三角地带也一样围了一条这般款式的浴巾，平坦毫无赘肉的小腹与那白皙修长的大腿勾勒出诱人的曲线。

　　莉莉丝也不似阿曼达那般小心翼翼，她捧起一撮温水滴答在胸口，滴滴的水流划过饱满的乳峰慢慢而下。莉莉丝觉得这样还不够，轻轻的拉了拉胸前的活扣，那围绕在胸前的浴巾一松，更多诱人白嫩的肌肤晃荡在空气中。

　　不知莉莉丝是无意还是有意的，但张成觉得她应该是故意勾引自己的，本着不看浪费可惜的原则，张成瞪瞪看着眼前的一幕春景。

　　胸前浴巾突地掉落在水里，那女人隐私部位没有遮拦完全裸在张成的视线，张成不由咽了咽口水，他千想万想就是一点没想到，原来这个女人胸前的G点还是粉红色的，犹如处子一般。

　　张成深深被那两点粉红所吸引，瞪瞪的看着失去了思考能力。

　　莉莉丝心中万分得意，这男人灵魂受过伤意志不是那么坚强，加之自己赛人一筹的身材，几乎完全攻陷了他的心房。照这样下去，莉莉丝有百分之百的把握能将眼前的男人调教成听话的性奴，但因为阿曼达的原因，她不敢。

　　偷偷瞄了阿曼达一眼，见这个痴情的小女人并没有发现自己的小动作，莉莉丝对张成嫣然一笑，伸出白藕修长玉手捞起了浴巾，并随意搭在胸口上。

　　有人说穿不如不穿，不穿不如穿的少，如今莉莉丝便穿的很少，那搭在饱满小兔兔上的浴巾，好似能随着一阵风被吹走似的，那若隐若现的感觉真的能令人发疯。

　　差不多了，莉莉丝在心中对自己说道。

　　莉莉丝的眼神更显柔情，好似棉花糖的似的柔，水波阵阵的眼眸宛如能荡起涟漪，“领域，妖媚！”

　　一道肉眼看不见桃心似的光球忽的射进张成心房，莉莉丝立刻感知到张成中招了，没准在那小男人的脑海中正上演着一幕旖旎的场景。

　　妖媚领域为地狱蜘蛛一族的绝技，只要是意志不坚着或者实力不强都很容易中招，而张成恰好就占到了这两点，好似这招就是为对付他而准备的一样，并立刻中招。

　　妖媚领域没有杀伤力，却要比强悍杀伤力的领域还要骇人与阴险，它能直接让人进入人伦之事的幻境当中。在人的心智逐渐被削弱之后，还能控制那人。当然此招也很有局限性，对同性无效。

　　莉莉丝是不敢控制张成的，而她也没有想过要控制这个男人，她只是想获得一些保命的情报罢了，比如黄金龙的实力到底有多强，他们的目的是什么。

　　张成背后有黄金龙族撑腰吗？自然是没有的，而且黄金龙族早已经不知道因为什么原因沦落成小种族，在莉莉丝眼里他们连威胁自己的资格都没有。

　　如果让莉莉丝知道张成欺骗，莉莉丝绝对不会勃然大怒立刻将这对男女杀了，而是让他们都死在自己的肚皮上，黑寡妇表面很美，内心则是截然相反的景象。

　　张成完全沦为了莉莉丝的傀儡，以他被削弱的灵魂根本抵御不了莉莉丝的领域，莉莉丝那妩媚迷人好似叫床的呻吟传入张成脑海“我的爱人告诉我，你们黄金龙族……啊～！”

　　莉莉丝的灵魂世界突然出现一头凶兽，发了疯似的追咬着她，虽然凶兽要比莉莉丝弱小很多，却拥有骇人的杀气好似传说中那地狱之深的恶魔，一时间莉莉丝竟然慌乱逃窜而掐断了与张成灵魂上的联系，张成很快清醒了。

　　张成并没有发现不对劲儿，只是感觉到做了一场春梦而已，而对象赫然就是对面衣衫不整的莉莉丝，在梦中，这个女人很有肉感，那令人激亢的叫床是张成所没有经历过的。

　　不过张成也只是在心底YY一下罢了，他并不想让自己的处男之身交给这样一个千人骑万人睡的女人，不值得。什么，张成早已经破处了？男人嘛，把那作案的工作洗一洗便又是处男了，而今天张成还没有被女人亲临过……

　　啊！

　　莉莉丝突然长吟惨叫一声，跌入水中，整个身子都没入水里连头都看不到。

　　张成立刻回过神来瞬移过去，将溺水的莉莉丝拉到了岸上，因为刚才过于慌张，张成也忘记了什么叫男女授受不亲。当莉莉丝靠岸的时候，她胸前的浴巾早已经消失不见。因为是趴在张成身上的原因，那对豪乳直接挤压在张成的胸口上。

　　张成登时就有了反应，小张成竖起了旗杆顶在莉莉丝那富有弹性的大腿上，摩擦着，一点点摩擦着，两人的身体迅速升温。

　　张成忽然感觉到一道杀人的目光从背后投来，直接落在了他的后脑勺上，不用刻意去看也知道是怎么一回事，阿曼达吃醋了，很酸、很酸。

　　但对于张成来说这醋很苦、很苦，立刻慌忙就要推开莉莉丝。张成平时都不是如此胆小的，但因为之前意淫了莉莉丝一番，觉得很对不起老婆们，心中愧疚，自然有些慌乱。

　　在慌乱之中，张成的一只手竟然按在了莉莉丝那没有一片遮羞布遮掩的胸口上，就连胸上那对G点的坚硬也能感觉到。张成心中叫苦不已，妈的，这个女人咋这么骚呀，一点破事就发春！

　　就在这时更糟糕的事情发生了，莉莉丝竟然清醒了，张成小心肝都跳到了嗓子眼上，他甚怕莉莉丝以被动反主动，将他按倒在地来个少儿不宜的运动，到那时，恐怕连搓衣板都没的跪了，直接扫地出门。

　　“啊，你不要过来，不要过来！”莉莉丝好像惊了魂似的挣脱出张成的手掌，完全没有之前那贵妇的风范，精神失常似的在地上滚爬，一点点与张成拉开距离。

　　张成目瞪口呆，心中郁闷不已。妈的，我是恶魔吗，看着我就跑！

　　恶魔，传闻死神的近卫队，为数为3，长相奇丑每人都拥有超越诸神的实力，喜吃智慧生物，为地狱为数不多臭名昭著的种族之一。

　　在莉莉丝的心中，恶魔固然是可怕的，但张成更加可怕，人家恶魔吃人，这人面兽心的男人吃灵魂呀，吃干净了，连夺舍重生的机会都没了！


第266章 震惊，莉莉丝疯了！

　　无尽的虚空之中，两团虚影一前一后追逐着，他们的速度很快仿佛时间都被加速了，这样的速度甭说是人就连普通的神灵都是不能承受的，但这两团虚影却仿佛不在乎速度的极限。

　　无尽的虚空为莉莉丝的她的灵魂世界，而一前一后的虚影分别是莉莉丝的灵魂和屠神剑的剑灵。

　　单一力量而言剑灵要比莉莉丝弱小许多倍，但那暴戾的杀戮之气却叫莉莉丝那坚韧的神之心都开始颤抖，一开始莉莉丝在气势上便弱了剑灵一分。

　　在加上剑灵那不要命的犹如杀戮疯子的打架风格，莉莉丝则畏手畏脚根本发挥不了应有的实力，到是让修为低上几个档次的剑灵占了上风。

　　而这所谓的高位神级别的战斗也不是那么精彩，只不过一人在前面跑，一人在后面狂追而已。但惊险程度却是一般人所感受不到的，稍有差池便是彻底死亡低代价。如若让剑灵吞噬了灵魂，那么，莉莉丝则可以和地狱乃至整个宇宙说拜拜了。

　　随着时间的推移莉莉丝已经被咬了两口，虽然莉莉丝闪躲了要害，但剑灵依然吃到了可观的灵魂力量。现在的剑灵从外表上来看比以前清晰凝实了许多，不在像以前那般虚无。

　　杀戮之气极大干扰莉莉丝的心神，有它在莉莉丝根本不能集中精神战斗，好似生活在阿鼻地狱，而她则是那受刑的无辜弱小女子。

　　“去死！”

　　俗话说兔子急了还有跳墙的时候，莉莉丝身受重伤眼看就要快没命了，心中急，切剑灵那杀戮之气也不似那么骇人。当知这是难得机会，一鼓作气，在二盛，所有灵魂力量凝拧成一把锐利的绣花针，犹如那飞出的暗器，刺中了剑灵的一只眼睛，再从后脑穿了出去。

　　剑灵虽说实力增长了不少，但以绝对实力而言还是要比高位神弱小了许多倍，在莉莉丝的全力攻击下很快败下阵来。不甘心的狂吼一声，荡的整个灵魂涟漪层层，最后用剩余的一只眼睛死死的盯着莉莉丝，仿佛要把这个带给自己耻辱的食物牢牢记住，下次绝对要吃了她。

　　剑灵不甘心的消失在灵魂世界，莉莉丝的灵魂都好似虚脱了一样无力的瘫坐在虚空。好久之后才回过神来，原来那凶兽已经消失了，打量着自己变得较之以前虚无的灵魂，嘴角闪过一丝苦笑。害人终害己，但这报应也来得太快了吧！

　　那凶兽是谁？

　　莉莉丝没见过如此不要命杀戮之气又如此巨大的凶兽，她也不曾听闻过有这等厉害的凶兽，仅以下位神初期的灵魂强度就将她逼到如此田地，还差点死在了他的嘴里成为他的一部分。

　　这等厉害的凶兽怎么可能出现在地狱，不对，也许这个整个地狱都不该存有这等凶兽，如果等他在成长一些，下一次我还有这样的好运？

　　张成！

　　突然，那个总是坏坏笑着用色色咪咪眼睛打量自己胸部与臀部的张成出现在莉莉丝的脑海！

　　就在莉莉丝开始要让张成讲出实情的时候，那只凶兽突然出现，然后不要命的攻击自己，仿佛在做杀人灭口的事情。为什么凶兽早不出现晚不出现，偏偏要在那个紧要的关头出现呢？

　　如果莉莉丝不怀疑张成，就显得她胸大无脑了。

　　糟糕，如果那只凶兽真的和张成有关，如今趁我在灵魂世界，他还不破坏我的身体？

　　莉莉丝登时被自己的推测吓的五魂出窍，灵魂赶紧回了肉身，一眼瞧去那小子竟然把手掌放在自己的胸口上，难道他要挖出自己的心脏，好狠的人！

　　莉莉丝也顾不得矜持了，惨叫一声连滚带爬逃出了张成魔爪，凄厉之极。

　　“莉莉丝阿姨，你的衣服，你的衣服呀！”莉莉丝在地上滚怕逃的越来越远，但以张成的眼力依然能清晰瞧见莉莉丝那颤颤巍巍的小兔兔。既然自己都能看清，那么阿曼达也能看见了，唯恐吃醋事件升级，张成赶紧抓起浴巾朝莉莉丝冲去，奶奶的，不能让这个疯女人在裸奔了。

　　吃人灵魂不吐骨头的恶魔飞速向自己奔跑过来，莉莉丝那慌乱的心神更加慌乱，就连1＋1等于几这种小问题都要思考半天。

　　灵魂受伤会牵连到肉体，这在张成灵魂受伤萎靡不振中已经证实了。而莉莉丝则与张成不同，她的精神很好，但是四肢的配合默契却下降了很多，就好像四肢为不同的四个人控制着一样，难以保持平衡，只能在地上无序的滚怕，速度并不是那么快。

　　虽然莉莉丝自信一只手便能将张成轻松杀死，但他身后的黄金龙实在太恐怖了，那只大嘴凶兽的恐怖程度，已经让莉莉丝本来还侥幸的心理，彻底死了心。黄金龙真的很恐怖，她得罪不起黄金龙代言人呀！

　　“不要过来，不要杀我，不要吃我的灵魂！”那堪比恶魔还恶魔的男人越加接近，莉莉丝彻底放弃了反抗，趴在地上用沾满了泥土的双手抓着凌乱的发丝，悲戚的哭泣哀求着，好似正在受凌辱没有一丝反抗之力的小可怜。

　　张成在三尺之外停了下来，先是用浴巾将莉莉丝那隐私、部位遮住，心中很是诧异，这是黑寡妇上演的是哪一处呀？潘金莲与西门庆？啧啧，不像……

　　“谁敢杀莉莉丝阿姨？都跟我滚出来！”张成大跳起来向空中骂喊道。

　　张成偷眼向莉莉丝瞟了一眼，她仿佛没有听到张成说了什么，还似被吓破胆的小女人一样在地上哭求着他。

　　这时阿曼达也发现了事情似乎和自己想的不一样，瞬移到张成身边，可怜的看了莉莉丝一眼，问道“她这是怎么了？好端端的怎么就像变了一个人似的？”

　　“不是变了一个人这么简单，她是发疯了！”张成很定的说道，同时也在为阿曼达没有追究他与莉莉丝之间暧昧的事情而庆幸，发疯也好，奶奶的，老子以后就可以用小领主女婿的身份控制整个小领主领地了！

　　“老公，你笑的好邪恶呀！”阿曼达陡然感知到张成心境的变化，不由笑骂道。

　　张成反手搂着阿曼达妙曼的柳腰，顺便在软、肉上捏了两把，才笑眯眯道“你老公不坏，哪有神晶养活你们这些小宝贝儿呢？”


第267章 小萝莉才有杀伤力

　　“小姑娘说的没错，小嫩娃的确蛮邪恶的！”就在张成与阿曼达说悄悄话之际，一个十二三岁的小女生忽的出现在她们眼前，就好像凭空出现的一样，正微笑着盯着张成眼睛。

　　张成有种被猎手用弓箭指着的感觉，心不由咯噔一下，放在阿曼达翘臀上的色手不知不觉松开。

　　张成从没有看见过如此可爱像陶瓷娃娃的小女孩，女孩刚及张成腰部，粉嫩的脸蛋胖胖嘟嘟，晶莹如红宝石般灿烂的大眼眸青涩中似有三分成熟，剪裁精细的红色公主裙更加衬出小女生的可爱与童真，有一股让人恨不得上去抱一抱她、掐一掐的冲动，如果不是张成死死拉着阿曼达的手，小妮子已经这么干了。

　　不过张成却不得不拿这样可爱的小女生做敌人，因为张成突然觉得自己在这个小女生面前好渺小，一种没有根据的感觉。彷如小女生是猎手，而他，便是猎手弓下的小白兔。

　　“小妹妹你是谁呢？来，叔叔这儿有糖糖吃，很甜很酥的，你尝尝？”张成掏出一块苏果唐摇了摇，笑脸看着眼前的小姑娘，心中却有一股荒唐的感觉，之前这小女孩叫他做小嫩娃，现在他又称呼这女孩为小妹妹，关系够乱的。

　　被张成拽在身后的阿曼达狠狠瞪着他的后脑勺，然后把视线落在他手里的苏果唐上，这颗糖的出现让她想起了与情郎第一次见面的场景，当初他也是这般拿出糖果来诱惑自己的。人性使然，所有美好的东西都喜欢独享，阿曼达不喜欢她与张成独有记忆被其他人复制，虽然她也蛮喜欢眼前的小姑娘。

　　罗丝伸手一指，张成猛的发现一股无可抗拒大力传来，生生震开了微微握起的拳头，苏果唐诡异的上升落在了被自己称为小妹妹的手心里。

　　张成仿佛没看到罗丝很是聪明的剥去了糖衣，在将糖果扔进嘴里一副陶醉的样子，他现在想的竟然是赶紧逃跑。是的，面对不可战胜的强大对手，不跑被杀死的可能性非常巨大，而且罗丝出现的太诡异，时间也太特殊了，正好就在莉莉丝疯掉的时候，更何况，温泉外面还有重兵层层把守。

　　“很好吃我也很喜欢……”罗丝伸出灵巧的小香舌舔了舔诱人红唇说着，一对红宝石般的眼睛微笑着看着他，好似在说一颗不够。

　　“喜欢就好，哥哥这儿有的是苏果唐，来，小姑娘你都接好咯！”张成手里突然出现一把红红绿绿的小糖果，零散向天空高高抛去。

　　罗丝还是那般微笑宛如邻家小妹妹人畜无害的乖巧模样，依然伸出一只小手在空中划了一个圆，就见天空中的糖果随着她的手势转动起来，并很快集合在半空中，然后，没有然后了，因为张成都没看见，他拉着阿曼达瞬移跑了。

　　“老公你好像很害怕的样子，到底怎么了？”这是一处植被茂密的半山腰上，张成二人站在树枝上，阿曼达一瞧自家老公脸色苍白宛如旧伤复发的样子，赶紧追问道。

　　“没事，神力有些透支罢了。”张成随便敷衍了两句道，身为一个要面子的男人，没必要把自己被一个小姑娘吓跑的事情说出来，咱丢不起那个人呀！

　　“很好吃，还有吗？”童真的嗓音飘悠悠从身后飞来。

　　也许在别人的耳中这彷如就是天籁之音，但在张成看来，恶魔那嘶哑的大嗓门也要比罗丝的嗓音好听，因为恶魔已经长达数万年不曾出现在地狱之中，他没必要害怕恶魔来掐断他的脖子。

　　厄拉托就在亚空间中，随时能出来参战，但张成并不愿意动用这个杀手锏，因为他忽然有种直觉，厄拉托不是眼前小女生的对手。虽然只是一种直觉，但张成却很相信自己的直觉，因为这是光头男那丝灵魂烙印告诉他的。

　　“有，当然有，要多少有多少！”张成立刻掏出好几百颗小糖果都硬塞在了罗丝的手里，这一次他是直接交到罗丝手中的，反正也跑不了，没必要耍小手段，而且张大少爷还在最后很是随意的摸了一把罗丝的小嫩手，那质感，就好像丝绸似的。

　　“谢谢。”罗丝甜甜道。

　　张成不认为她在真心感谢自己，也没必要装绅士，连句不用谢也懒得说，直接坐在树干上看着她，两人现在的高度正好持平，“故作神秘没意思，说吧。你是那位尊神，来找我有何事？结盟、来杀死我的，还是想调戏我？”

　　“小嫩娃我突然觉得你比刚才有意思多了，如果时光能回到七千年以前我肯定让你做我的妃子。”罗丝撅着糖果美滋滋说道，好似在说一件微不足道的小事。

　　“别以为自己长得可爱就可以随便调戏我的男人，告诉你，姐姐小时候也是混出来的，别以为都好欺负。你想纳我家老公为妃子，你以为你是皇帝呀？”先是掠夺了属于她和张成独有的记忆，然后又调戏张成，阿曼达觉得自个在怎说也是张成的小老婆，得为老公出点气。

　　罗丝冲阿曼达笑了笑，笑的很甜，彷如甜在小心肝儿里去了，但她的说的话总是与外貌不符，“以前，我纳妃子的时候，你知道我首先要做的是什么吗？杀了那个男人的家人，父母、兄弟、亲朋好友，当然了，还有我妃子以前娶的女人。”

　　“你想要杀我？”阿曼达瞪着罗丝娇喝道。

　　“我说了，如果在七千年我会纳他做妃子，但我现在不需要妃子了，所以，我也没兴趣杀你。”罗丝吞掉一颗糖果，又向嘴里送了一颗说道。

　　张成拉了拉阿曼达的手，示意她不要再说下了去，依然不给罗丝好脸色看道“我这个人不太喜欢废话，也是个老实人有啥说啥。如果你喜欢在说正事之前喜欢绕弯弯肠子，那么，我先走了。”

　　面对不可预测，不知是友是敌的变态，张成是不愿招惹的。虽然之前阿曼达和罗丝说了很多没有营养的话，但张成也分析出了几个很有用的情报。

　　第一，罗丝并没有因为他的逃跑而生气，反而一而再再而三和阿曼达说着废话，想来这个小女人并没有想杀他们的意思。

　　至于第二嘛，则是张成那邪恶的心灵在作祟，貌似对眼前的局势没有啥作用。这个看上去十一二岁小女生是个超级淫、荡自负的女人，当然，还有那么一点点小变态。每当瞟见罗丝那如平板电视的胸脯，张成都在想，这个女生还没开始发育吧，那她和男人在床上干正事的时候是怎么做的，用口还是用手？

　　罗丝不懂读心术，也不晓得张成心中那恶心的想法，否则，张大少爷的幸福人生很肯能在这里终结，如果不出什么意外的话。

　　“嘻嘻，我也是老实。”仿佛在嘲笑张成说谎都不脸红似地，罗丝也说了句谎话，突然向张成勾了勾手，就见张成不再受那地心引力限制飞了起来。当然能飞对张成来说很正常，但不正常的是张成并不想飞，更不想飞到罗丝的跟前。

　　亚空间的厄拉托再三请战，都被张成拒绝了，张成压下心中的恐惧问道“这下你可以说了吧？”

　　“你不怕我吗？”罗丝自动将张成的疑问滤过，眼睛眨巴眨巴的看着他。

　　张成固然喜欢可爱的小萝莉，但对于装可爱的老女就显得很反感了，眼前这女人起码也有七千多岁，还对老子使出这招纯情的懵懂诱惑，我日，创世神他妈的一定是个老变态，连这种女人都能生活在他创造的空间里。

　　“怕，我打心底怕死你了！”

　　“但你怎么不哭呀，没有被吓的拉屎撒尿呀？”

　　张成翻了翻眼皮道“在我三岁之后就从没有哭过了，就算刀架在了脖子上我也不会哭……”

　　突然张成感觉脖子一凉，这才发现一把幽黑的匕首不知啥时候架在了脖子上，顿时就觉得头皮发麻，有的时候大话还真不能说。

　　“你这次说的是真的，你没哭。”罗丝收起了匕首认真道，“虽然我知道你现在很怕我，但是我在你的脸上丝毫感觉不到害怕的意思，很没成就感耶！没有成就感之前，我是不会把目的告诉你的。”

　　虽然心中已经再三对自己说，眼前女人是不会随便杀死自己的。不过这女人也忒恐怖了，那匕首差点就切断了他的脖子。既然高位神都能发疯，那么眼前女人会不会也发疯杀了自己呢，张成对自己的推测有些怀疑了！

　　张成自然害怕罗丝杀了他，但人的承受能力是有极限的，如今张成还没有达到那个极限，因为他还有最后的杀手锏厄拉托和屠神剑。

　　不过眼下张成并不知道屠神剑剑灵被莉莉丝打伤的事情，否则他现在应该到达那个极限了，有的时候不得不说，不知这是无畏的！

　　“可是我这个人很内向，不太习惯把内心的想法表现在脸上。麻烦你提醒我一下，告诉我怎样的害怕才能让你有兴趣说出你的目的？”张成恬不知耻问道。

　　“哭给我看。”罗丝笑眯眯道。

　　“可是我已经忘记了怎么哭了，能不能换一个？”张成以商量的口吻问道。

　　罗丝笑着摇了摇头道“不能，不过我现在想到了一个好办法让你哭出来。如果我杀了你的女人，你不会为她流眼泪呢？”

　　如果不是张成再三在心中告诫她要沉得住气，阿曼达老早就发飙了，如今又把话题牵扯到自己的身上，那个女人还想杀了自己，阿曼达觉得自己的小宇宙应该爆发了。

　　但有个人却抢先了她一步，张成突然伸出两只手臂钳着罗丝的脖子，自从屠神剑居住在亚空间吸收杀气以后，亚空间内便凝聚了似浓雾般的杀气，每逢张成失控的时候，这些杀气便会不受控制溢出来，这会儿张成身上满是阴森恐怖的杀伐之气。

　　虽然这杀气没有杀伤力，但也能够唬住很多人了。

　　“妈的，敢杀我小老婆，老子先杀了你！”理智告诉张成在没弄清罗丝虚实之前最好不要动手，但是，他已经忍不住了，理智，去他妈的理智吧，杀死她，一切都结束了！


第268章 春梦无痕

　　罗丝微微吃惊，这小嫩娃杀气如此浓郁与狂乱，怕也亲自宰杀了数以万计的生灵。不过在她看来这小嫩娃的修为还差了些，就是站在这里让他杀，恐怕也杀不死自己吧。

　　张成忘我的掐着罗丝的脖子，死死的掐着，意图将她的脖子掐断，但他悲哀的发现片刻过去了小魔女任然没事，脖子上一条红印都没有。反观自己，因为灵魂还未康复，已经有些疲劳了，看来现在做剧烈运动并不适合他。

　　他也恢复了一些理智既然掐不死她，准备坐下来好好谈谈，大不了去买颗大蒜让自己流泪一场，到底要看看她要搞出什么花样。

　　但是张成更悲哀的发现，他竟然松不开掐着罗丝的双手了，手掌好像涂了一层强力粘胶一样贴在罗丝的脖子上，打个不巧当的比喻，张成与罗丝已经是黏上了。

　　张成尝试了几次依然挣脱不了双手，心想这有可能是罗丝惩罚他的手段，本想假装告饶，忽的又发现不能说话，虽然能张开嘴伸出舌头，但就是发不了声音。

　　张成恐惧了，不能说话以后还能用甜言密语调戏老婆吗？

　　紧接着整个身体都僵硬了好像一截木桩似的，张成怀疑眼前的小魔女给自己施了定身咒，天啦，这回看来是栽了。张成心里后悔不已，早知道就不掐她的脖子了，咱回家买只小鸭，掐鸭脖子玩玩也好呀。

　　就在张成后悔之际，眼前突然一花，罗丝给了他一个灿烂的微笑，笑的很甜也很诱人，晶莹的小嘴透亮微微张开的嘴唇露出两颗可爱的小门牙，再加上那肉呼呼的脸蛋，很是有一股让人犯罪的冲动。

　　张成看的有点傻了，他倒是能抵御罗丝的诱惑，但心中却大喊道，喵喵的，一个小女孩儿也能引诱自己脆弱的小心灵，这小女孩，呸，这女人还真他妈有像个小妖精，倒是和莉莉丝差不多。

　　似乎罗丝感觉到了张成少许想法似的，她抬起了头，灵动的大眼睛宛如能荡出水来与张成对视着。

　　张成很确信，这女人在嘲笑自己……

　　罗丝的小身板忽的开始猛涨，不一会儿就长到和张成差不多高，只比他矮了半个头而已。

　　虽然知道罗丝一定很美，但没想到如此美丽，一只娇俏玲珑的小瑶鼻，一张樱桃般鲜红的小嘴加上线条流畅优美、秀丽绝俗的桃腮，似乎古今所有绝色大美人的优点都集中在了她脸上，只看一眼，就让人怦然心动。更还有她那洁白得犹如透明似的雪肌玉肤，娇嫩得就象蓓蕾初绽时的花瓣一样细腻润滑，让人头晕目眩、心旌摇动，不敢仰视。她如一位纯洁无瑕的白雪公主，不食人间烟火的瑶池仙姬……

　　当然张成的老婆们没有一个逊色于罗丝，张成除了感叹她的美丽之外并没有觉得什么，但是当他看到罗丝胸前那对超大小白兔时，眼珠子死死的盯着罗丝的小脸蛋，看到的依然是微笑，但张成忽的感觉到背脊骨发冷，这笑容丝毫不比魔鬼逊色。

　　是的，在张成看来罗丝就是魔鬼，不是因为她限制了他的自由，亦或者用美色引诱他，就算罗丝在过分点，在这荒郊野外邀请他干那最原始的事情，张成虽然不愿意，但也是能承受的，大不了把今天的处男之身给这个女人罢了。

　　唯一让张成觉得毛骨悚然的是，这女人竟然和莉莉丝长得一模一样，宛如一个模子刻出来的似地。张成现在唯一发现两人的区别是，莉莉丝的眼眸是金黄色的，而这女人的眼眸是宛如红宝石般闪闪发亮的红色，比龙骨大陆的红月还要妖艳三分。

　　张成心里有太多疑问想要在罗丝这儿获得答案，但是他说不声呀，不禁痛苦万分。而且他的双手还贴在罗丝那犹如天鹅修长的颈脖上，质感十足，如果手掌在向上一尺半或者向下一尺半，那都是无限的诱惑，但是他不能动呀！

　　张成现在宛如就像是，眼前有一个脱光了的美女在勾引自己，张成正准备提枪上阵的时候，才发觉这是一场春梦。

　　他现在忽然觉得，如果罗丝长得丑一点就好了……

　　陡然张成感觉精神恍惚了一下，眼前出现了万丈刺目的白光，立刻闭上眼睛。待感觉白光暗淡之时，这才睁开眼睛，但眼前的情景却完全变了，罗丝还是那个小女孩，像温顺易推倒的可爱小萝莉，咧着小嘴儿歪着脖子看着他。

　　上一刻眼前还是一个勾死人不偿命的小妖精，这会儿就变成腻死人不偿命的小萝莉了，这之间的转变是在巨大，张成觉得自己好似做了一场梦似的。难道之前看到的那个长得和莉莉丝一模一样的小妖精，真的是一场梦不成。

　　这会儿他的身体已经不再僵硬，张成缓缓地松开了手掌，然后一个瞬移挡在阿曼达跟前，警惕的看着她，凝重道“你到底是谁？”

　　“唉，你烦不烦呀。这句话你已经问了我八百遍了，麻烦你问个新花样行不行。”罗丝双手摊开叹了口气，摆出一副我败给了你的眼神，又向张成眨了眨眼睛，引诱似地问道“我刚才的样子你喜欢吗？”

　　张成觉得腿脚有些发软，不禁问道“难道之前不是做梦，你到底和莉莉丝有什么关系？”

　　“好无趣的男人，想让我告诉你实情也成，哭给我看。”莉莉丝双手抱在胸前自信满满道。

　　如若不是刚才的实情太过诡异，张成倒是想与眼前可爱的小萝莉拉拉家常，说说限制级的笑话啥的。但眼下貌似是不可能了，他说道“不说就算了，我们走了。”

　　说完张成拉着阿曼达转身就走，丝毫不认为罗丝会偷袭他们，罗丝话音一冷，宛如腊月的雪花似的不近人情“你认为你还能走吗？”

　　“试试看就知道了。”张成依然在大步向前走，暗地里却锁定了亚空间的屠神剑，只要罗丝稍有异动便挥剑砍去，而厄拉托也随时待命中。

　　他不喜欢受制于人被动的感觉，自从见到这个小萝莉张成一直处于下风，还真是应征了那句话，在绝对的实力面前，任何谋手段都是徒劳的。

　　既然上一次动用空间瞬移罗丝能立刻跟来，张成有了那次教训便不再瞬移，慢慢的向前走，走的很慢却有力，好似他已经下定了决心。

　　“站住！”腊月的雪花犹如在春季溶化，在加上春风悄悄拂过，那冰冷刺骨的感受更加令人胆寒。

　　阿曼达不禁微颤小脸蛋铁青，张成也感受到了那声暴喝有摄魂的作用，但张成每天都被海量的杀气洗临早就习惯了。

　　眼瞧着那二人还慢慢向前走，罗丝感觉这两人好无趣，向张成背影招了招手，娇喝道“都跟我回来，我告诉你所来的目的还不行吗？”


第269章 蜘蛛神后

　　罗丝觉得自己做神很失败，本来打算吓唬小嫩娃，但效果却并不是那么好，人家愣是没有被吓哭。

　　就在两分钟前罗丝已经失去了吓唬小嫩娃的耐心，决定安静下来把事情说清楚，然后拍拍小翘臀走人。但是当她说出‘我是罗丝·金媚儿’的时候，让罗丝抓狂的事情发生了，那小嫩娃很干脆的昏倒在小女娃的怀中。

　　难道这就叫有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？虽然知道在自己控制的区域内，罗丝这两个字足够让任何神灵胆寒，但是她的盛名也不足以影响到洛里昂的地盘吧？

　　而且现在罗丝想要说正事，怎么能在如此关键的时候昏倒呢？这是很不礼貌的行为咧！

　　罗丝对张成招了招手，就见昏迷中的张成飘了起来落在了罗丝的脚下。阿曼达眼见自家老公突然就晕倒了，还没琢磨出来到底是怎么回事，又见张成落入那小萝莉的手心里，当时就急了，一个瞬移过去就要把张成抢回来。

　　瞬移的确快，但罗丝的速度明显要比阿曼达快上一筹不止，一道橙色的神力没入张成眉心处，就见张成啊的惨叫一声，四肢像是触电一般剧烈抽出几下，立刻睁开了眼睛。

　　“老公你可算醒了，到底出了什么意外，刚才你都晕了过去，人家好担心呀！”阿曼达将张成扶了起来问道。

　　张成并没有立刻回答阿曼达的话，成迅速的思索起来。

　　罗丝·金媚儿的大名张成也是从自然女神哪里听来的，为莉莉丝的母亲，同时也是地狱蜘蛛一族绝对领导者，蜘蛛神后罗丝！

　　她的私人作风比莉莉丝还要淫荡三分，传闻有面首9999个，而且行事作风也是心狠手辣，性格变化多端，暴躁、阴狠、痴情、淫荡、纯洁……

　　并且罗丝也是位强势的领主，传闻没有谁在她那儿占过便宜，或者占便宜的人都被她杀死了。

　　但不知道什么原因莉莉丝与这位母亲的关系并不是那么好，以至于在五千年独立出来，成为了洛里昂的属下。而罗丝也并没有追究莉莉丝的叛变，好似默认了莉莉丝离家出走。

　　而就在不久之前张大少爷整疯了莉莉丝，也就是罗丝的亲生女儿，虽然张成本人也不知道莉莉丝是怎么被搞疯的，但人家的确是疯掉了。

　　虽然罗丝眼下的外貌不过是十二三岁的小女生，但她那变态的作风实在叫人顿起一层鸡皮疙瘩，在加上罗丝那上位神的实力，这可是主神以下最强悍的神灵了，张成对屠神剑与厄拉托几乎不报一丝希望。

　　搞疯了人家的女人，她会怎样对待自己和自己的家人呢？上位神要整治他和他的家人实在太容易了，在地狱几乎没有谁能保护他。

　　张成怕死，但他更怕罗丝对付自己的家人呀。一想到费娜、杰西卡、阿曼达、小蕊、小猫女等女有可能被罗丝所蹂躏，每当脑海闪现出几女被蹂躏的场面，张成便立刻觉得窒息。

　　也许是自己吓自己吧，张成之前很是干脆昏倒了，就算意志力坚强，但对手一旦成为一道赛不过的超级要塞的时候，也是会心灰意冷的。只不过有人表现的很有胆量，提着武器上前冲，然后轻松死在敌人的手里。

　　而有的人就像张成这样……

　　经历了昏倒事件，在绝对的压力面前张成显得很冷静，他从没有如此冷静过，他想过找光头男帮忙，但眼下光头男弱的厉害，根本不可能帮的上忙。

　　而且就算把家里所有的力量都聚齐起来，也不足以挡住罗丝一击，张成立刻打消了和罗丝硬拼的想法。

　　现在唯一能抱住自己和家人性命的，貌似就只有子虚乌有的黄金龙特使了。对，就算罗丝在厉害，在变态，在不把任何人放在眼里，也绝对会给龙神一个面子。

　　“原来是罗丝领主大人，家里的长辈以前经常提及你的伟大事迹，我和阿曼达一直是听着罗丝大人的故事长大的。可算是罗丝大人的忠实粉丝。”张成努力使自己发软的腿脚硬挺起来，提臀挺胸微笑道：“我也要为之前不礼貌的举动向您表示歉意，很深厚的歉意，绝不应该因为见到了崇拜的偶像而昏厥。现在想起来我都为自己的举动赶到脸红，黄金龙的颜面都被我丢进了！”

　　“你真的黄金龙族的人？”罗丝问道。

　　张成有信心欺骗莉莉丝，因为他已经从自然女神哪里获得足够多的情报，但对于眼前这位上位神，张成显得不是很自信，当然，他并没傻到表现出来。带了带阿曼达小手，苦笑了两下道“我这位妻子倒是血统纯正的黄金龙，而我，则是黄金龙与人类诞生的产物罢了，并且血统靠近人类，连变成龙身都做不到。”

　　“小嫩娃不必感到沮丧，依我看你比这小女娃还要年轻很多，反而实力更强，可见你天赋很强呀！”罗丝以小萝莉的外表像个长辈似的安慰着张成，显得不伦不类，但当事者并不觉得有所不妥，接着说道：“黄金龙、巨龙随着龙神的身影在万年之前就已经消失在地狱了，在后来的时间里也不曾出现过。我心中有个疑问，你们为何要改变现状回到地狱呢？”

　　张成暗道紧要的关头来了，如果回答的不能让罗丝感觉到满意，那懵死人的小萝莉很可能变成血修罗。他笑着与罗丝对视着说道“这件事本来关系到我族的最高机密，万不能告诉任何人，但长辈曾对小张说过，罗丝领主是个值得深度合作的对象，那么也没必要瞒着您了。”

　　不知不觉张成对罗丝用上了敬语，抬起头望着东方的天空，学者龙骨大陆的狂信徒的语气煽情说道“伟大的龙身冕下曾降下神谕，是时候回归我族的家乡地狱世界了。而我则是探路人，与我族的回归做下准备。”

　　“这么说龙神不久就会来地狱了？”罗丝震惊道。

　　张成很肯定的点了点头道“龙神的神谕如此，我神绝对不会忽悠自己的信徒。”

　　“那我能为高贵的龙神冕下做些什么呢？”罗丝问道。

　　张成一直在观察着罗丝的反应，刚才当他说出龙神要回归地狱的时候，她面部不自然抽出了一下，好像想到不怎么愉快的事情，其中似乎还有恐惧。

　　他暗自高兴，看来龙神这丫的挺有面子的，一提到他的名字都将上位神都吓怕了。张成对保命有了很高的信心，接着说道“吾神曾经说过，利益才是最双发合作的桥梁。我神不需要罗丝领主背叛暗神，只需要您提供一点所需的情报，在我族在地狱站稳脚跟之后，您定会成为我神的至交好友。”

　　地狱如今只有四位主神，每位都是占据一方的霸主。只要能够成为主神的朋友，可以想象还能有多少人欺负自己呢？

　　张成的诱惑不可为不大，如若碰上一位野心家两人将会很快合作。罗丝自问自己的野心的挺大的，所以心动了，但是，她那本来灿烂微笑着的脸顿变，严寒刺骨：“编的不错，我差点都相信了！”

　　上位神的威压是强大的，但罗丝似乎并没有杀死他的决心，只不过想要教训张成一下罢了，所以张成还能艰难站起慢吞吞道“难道罗丝领主一直以为我在说谎不成？就算你不相信我的人品，也应该能感受到我妻子体内流着黄金龙的血脉吧？”

　　“当然，凭本神强大的修为自然能感受到她拥有黄金龙的血脉。而且，我还知道这小女娃的灵魂是只很有趣的元素精灵哟！”严寒瞬间变成了春天，罗丝对张成眨了眨俏皮的双眼皮道。

　　虽然罗丝笑的很灿烂，真的很像是易推倒的小萝莉，但张成却不由得倒抽了一口冷气。阿曼达的灵魂与黄金龙的身体融合之后，就没有被任何神灵发现过，没想到却在罗丝这儿吃了亏。

　　张成最后的保命符没有了，顿时气也焉了，双手摊开无力道“既然被你发现了我也没什么好说的，出来混的都有还的时候，这个道理我早就明白了。你可以任意处决我，但我有个请求，求你不要牵连阿曼达他们。”

　　虽然张成知道以罗丝俺变态的作风，想要让她不对付阿曼达等女，成功的几率几乎为零，他是多么后悔将家人带到莉莉丝城，但眼下似乎不是后悔的时候。

　　知道是一件事情，不做又是另外一件事情。

　　有人说男儿膝下有黄金，张成自问长这么大也不曾向任何人跪拜过，但现在，张成毅然跪倒在地，心甘情愿没有一丝威胁。

　　不过张成的行为却遭到拒绝，就在他的膝盖离地面只有一公分的时候，再也跪不下去了，好像中间隔了一层透明的墙，张成不由抬起头看着罗丝。

　　罗丝笑了，真心而没有做作的笑容，伸出小指头点了点张成额头道“小嫩娃很有意思嘛，明知道不可能也要下跪求我放过你的家人，可见你真的很关系她们。咯咯，连我都有些喜欢上了你呢！”

　　张成本以为罗丝不过在以胜利者的身份讽刺他罢了，却万万没想到罗丝双手捧着他的脸，狠狠在他的脸颊上亲了一口。

　　有些意外，更多的确是享受，原来上位神的体香如此好闻。


第270章 上位神给的任务

　　“小嫩娃急什么，我可从没有想过要杀了你们，只不过想让你帮我一点小忙罢了，没让你给我下跪哟！”罗丝仰起脑袋芭比娃娃的大眼眸含笑似的看着张成。

　　张成感觉自己头脑发胀，弄疯她的女儿竟然没有事，这世道亲情还真他妈的不值钱。自嘲似的笑了笑，感情刚才是在自己吓自己，有些时候想象力太丰富了也不见得是件好事。

　　“嘻嘻，郁闷了吧。其实呢莉莉丝那丫头并没有疯，不过是因为灵魂受到了伤，又受到惊吓才导致如此反常，修养一段时间便没事了。不过……”罗丝故意拖着好长，好像在吊张成胃口似的，才道：“我这次来的目的之一就是将她捉拿回家，所以莉莉丝城在很长的一段时间里将会有我来接管哟。”

　　谁接管莉莉丝城对于张成来说并没有太大的关系，但是莉莉丝答应帮他做事的，如今莉莉丝被眼前的小萝莉女神抓住了，传送阵的事情恐怕要搁浅了，太阳！

　　不过被抓了也好，省的莉莉丝报复。

　　“你关心传送阵的事情吗？”罗丝仿佛什么都知道似的，笑眯眯的问道。

　　如今罗丝了解他甚多，而他又了解罗丝太少，而且论实力而言貌似张成也占不到好处，他完全处于下风，顿时少了那股盛气凌人的气势，平静道“是有点担心，建立洛里昂城与莉莉丝城之间的传送阵，对我很重要。”

　　“需不需要我帮你忙呢？要知道我可是上位神哟，对我来说穿过那片森林是非常简单的事情。里面的凶兽对我来说和阿猫阿狗没啥区别。”罗丝双手抱在胸前自信满满道，那水汪汪的眼睛透露出狡黠。

　　天上不可能掉金币的事情张成还是懂的，他想了想问道“你会帮我吗？”后面半句是，恐怕要老子付出好几倍代价才行吧。

　　“你傻呀？”罗丝伸出小指头就要去戳张成的额头，却发现自个不够高便飘了起来，这下与张成的高度持平了，戳头成功，“像我这样有身份有地位的上位神，会说些无关紧要的事情？既然我把这件事说了出来，当然会帮助你啦。”

　　“不过你首先得帮我完成那件事才行哟！”

　　张成早料到会如此，但也没多少惊奇的，不过心中还是有些纳闷儿，罗丝完全可以以武力要挟自己去做事，甚至是做她的奴仆。反而却与自己搞这种交易。

　　张成正好奇想问罗丝为何这般做，忽的一股淡淡的沁人心脾的幽香传来，闻香识女人，这女人是如此的青涩又三分成熟的风韵，张成眼见也是如此的，胸前只不过有两个小凸起而已，比小猫女的小馒头还要小，但是这个女人已经是好几千上万岁的老妖精了，张成在心中告诫自己千万不要被美好的外表欺骗了。

　　“我还有选择吗？”张成双手摊开无力道。

　　“有哇。”罗丝用小手撑着下巴转了转灵动的眼珠子道“你完全可以不答应我嘛，不过，嘻嘻，我有可能忘记了做一些事情哟，比如莉莉丝很可能不被会被抓。”

　　张成彻底对眼前的万年小萝莉无语了，威胁，赤裸裸的威胁！眼下莉莉丝被自己搞的那么狼狈，她不报复才怪，虽然莉莉丝没有她妈罗丝那么变态，但她的手段也足够让人闻风丧胆了。

　　任谁也不希望死在一个婊子的肚皮上，然后被一群起码有拳头大小的黑寡妇分解了……

　　张成眼下对罗丝也有了些了解，其外表很迷人，其内心很邪恶，还有那么一点点小调皮。当然，罗丝的性格太丰富了，没准下一刻便会变化成血修罗罗丝。

　　不过张成却并不怎么怕她，至少在那件事完成之前罗丝杀他的可能性不大。所以张成胆子也大了一些，一直沉默着不再搭理她。

　　“喂木头，你不说我就当你默认了哟！”罗丝再次戳了戳张成的额头大声说道。

　　张成心道我不答应还有命活吗？虽然他眼下有种不好的预感，这件事绝对也很是要命的。

　　“听好了我的任务很简单的，凭你狡诈好色的性格肯定能完成任务，说不定还很满意这次任务呢。”

　　张成撇撇嘴，被别人要挟去做事，我他妈的要是还能喜欢上，老子就到创世神跟前跳脱衣舞去！

　　“嘻嘻，别不高兴嘛，来，笑一个。唉，不笑算了。咱们讲正事，我要你去艾薇儿城把艾薇儿的名声搞砸了，要求也不高，就两条。”

　　“第一，把艾薇儿和淫妇联系起来。还有一个哟，此次事件的男主角只有你一个人，嘻嘻，现在喜欢了吧？”

　　张成心中纠结万分，要是那艾薇儿长相还行倒也罢了，咱勉为其难和她睡一觉，把处男之身给她也没什么。但万一艾薇儿是个丑八怪怎么办，想想都觉得恐怖。

　　“你和艾薇儿有仇？”张成疑惑问道。

　　“没有哦。”

　　张成差点一头栽倒在地，没有仇也要去搞臭别人的名声，这个女人肯定是个疯子，小萝莉疯子。

　　张成也不打算在继续揪住此事不放，他怕自己的心脏承受能力不好，不假思索道“好吧，我答应帮你搞臭那个女人的名声。”

　　他一边说着，一边在心中为自己祈求着，那个女人千万不要和猪长的一样就是了，不然……张成不敢再想下去了，“不过我希望你能给我提供那个女人的一些资料。”

　　“嘻嘻，当然是没问题的。”罗丝觉得自己今天是最高兴的一天，每当看到眼前的小嫩娃吃瘪的样子，她都好高兴，比欺负了小黑黑还高兴。

　　她努力使自己停止笑容，一分钟后她做到了，清了清嗓子道“首先我要告诉你的是，艾薇儿是个很漂亮的女人哟，而且，以我的经验她还是处女，没准连亲嘴都没亲过。”

　　听到这里张成大大的松了一口气，顿时感觉空气都要清新多了，尤其那处女二字更叫他有种重生的感觉，男人，多少还是有些处女情结的。再说了，他张大少爷也是处男，对方则是处女，这样双方才不吃亏嘛。

　　“其次是，在我看来虽然艾薇儿这丫头实力不咋样，家传绝技也没有学到家。不过呢，以综合实力而言，比我家那莉莉丝还要强一点。”

　　“恩，我了解的也不是很多啦，就这样了，其他的情报你自己去收集吧。”罗丝一本正经道，不过那眼逢中却满是戏谑。

　　张成顿时栽倒在地，他的心脏再也承受不了这种如坐过山车般的刺激。去搞臭高位神的名声，而且男主角还只能是自己，他妈的，纵使老子是只猫有九条命也完蛋呀。

　　完蛋了，完蛋了！

　　张成心中满是悲戚。

　　可是罗丝却再次刺激了他，这个万年小萝莉竟然大笑出来，好似庆幸，完全把高兴建立在张大少爷的痛苦之上，好歹毒的女人！

　　反正怎着都是死，恶从胆便生，张成紧抱着小小萝莉的后背，在罗丝的惊呼中，大嘴立刻啃在了那诱人的小樱唇上，忘我的啃咬，吸吮着！


第271章 踩脚事件

　　张成捂着脸颊与阿曼达从小领主府离开，阿曼达气匆匆的上前走，她的速度很快。而张成死死捂着脸颊唯恐让街上行人看到，紧跟在阿曼达的后面。一只手死皮赖脸的拉着阿曼达的小手，阿曼达已经用眼睛瞪了他好几回，而且生气的时候还掐了一下他的手腕，但张成脸皮很厚，就是不松手。

　　“阿曼达小老婆你看老公已经伤成这样了，何必在和我怄气呢？气坏了身子老公会心疼的，这一心疼，伤势势必会恶化。倒是恐怕连话都说不了了。”那只捂着脸颊的手真他妈碍事，张成努力想把话音说清晰一点，但说出口还是相当的模糊，而且每次张口，脸颊便生疼的厉害。

　　“你活该！”张成不提起这件事还好，一提起这件事阿曼达那气儿就不打一出来，连白眼都懒的翻了，直接用能杀死人的眼神瞪着张成。

　　张成没来由感到一阵胆寒，这女人能把醋吃到这样的境界，的确相当不用容易了。但作为该女人的男人，张成就相当郁闷了。

　　喵喵的，不就是与罗丝那女人亲了一下嘴儿吗？就生我的气了。我他妈还难过呢，亲了一下嘴儿挨了一记耳巴子，到现在那白白净净的脸颊上还有五条鲜艳的掌印。

　　不过现在不得不先搞定阿曼达，得把她肚子里那口恶气给放了，而且还得争分夺秒，争取在路上说服阿曼达。否则这小妮子要是在费娜她们那儿一说，妈的，等着被好几个女人批斗跪搓衣板吧。

　　“阿曼达你听我说，当时吧事情不是你想的那样的。我和那个老……小女人真的没有啥暧昧的关系……”张成本来还想把罗丝叫成老女人，但一想觉得不对劲儿，赶紧改变了口吻，不过话还没有说完，又被阿曼达打断了。

　　“哼，我这次绝对不会原谅你的了。之前她亲你的时候，我忍了。后来你还主动亲了她，我实在忍无可忍了。呜呜呜，人家伤心，哼，人家要把这件事告诉姐姐妹妹们，让她们来收拾你。”阿曼达流着白莹的眼泪加快了步伐。

　　张成立刻拽着阿曼达的小手，让两人的速度都降了下来，但在阿曼达那杀人般的眼神下很快妥协了。

　　完了，这事该怎办才好。

　　妈的，当时就不该去亲罗丝那女人的嘴儿，虽然很甜很软那小舌头也很灵巧，但是现在老子却生活在水深火热当中呀！

　　就在这时张成看到了两个肌肉隆起的恶脸大块头走了过来，又看看气哼哼的阿曼达，很快有了主意，抬起脚跟踩了刀疤脸的脚尖。因为张成故意所为，下脚那是相当重。

　　“啊～！”

　　维克捧着脚跟惨叫一声，疼的眼泪哗哗都流出来了。他心中诅咒着那踩自己脚跟的家伙，但因为当时把视线放在了一波涛汹涌的熟女身上，竟然没发现是谁踩了自己脚，脑袋左右前后晃动着，努力寻找着凶手。

　　张成虽然就在他的跟前，但却被维克自动忽略了，这是一个身材矮小的男人，绝对不敢欺负自己，而且那混蛋下脚重，也不像若此弱小的男人所为。

　　“维克，你奶奶个熊墨迹什么，今天老大过生日要是让他老人家等急了，你奶奶个熊就等着吃大便吧！”走在前面的同伴听见维克惨叫一声，立刻回头过来，却见他好似在寻找什么，扯着粗大嗓门生气道。

　　“巴尔索，俺的脚被一个王八蛋踩了！”维克委屈的叫骂道。

　　听了维克的话张成差点没上去扇他两大耳巴子，原来这丫的根本就不知道是谁踩了他的脚，还真他是个四肢发达头脑简单的蠢货。

　　而且那句王八蛋令张成很不高兴，想他堂堂一个大老爷们儿，怎么可能与那种爬行动物扯在一起，立刻又踩了一脚。

　　啊！

　　张成拿捏很准，这一脚刚好是之前被踩的那个地方，旧伤加新伤，疼的维克冷汗直冒。但也因为张成这动作够大，维克这还发现不了下狠脚的就是眼前瘦弱的男人，那只能说他眼瞎了。

　　“你奶奶个熊敢踩我？”维克忍着剧痛上前用两只犹如狼牙棒的手臂揪住张成的衣领，生生将他从地上拔了起来，狰狞的国字脸一条刀疤从上而下穿过了半张脸，硬生生将路过的一个小孩童吓哭了，“俺今天非取你性命不可！”

　　维克腾出一只手臂，就朝张成的脖子掐去。

　　张成心道这丫的总算上道了，欣慰之余又表现出一副无辜害怕的表情，大喊道“壮士请听我一句，我不是故意的，饶命呀！”

　　“你奶奶个熊，踩了我两脚你还不是故意的。你奶奶个熊以为我是笨蛋不成？”维克气急了，这小子明显是故意踩自己的，还装出一副可怜的样子说没有，敢做不敢当的小人，维克平生最恨的也就是这类人，杀了他都嫌脏了自己的手，维克打算打断他的四周立刻走人。

　　“放手！”阿曼达本来很生气的走在前面，突然感觉到握着自己的大手一松，回头一看自家老公竟然被一个大块头提到了半空中，眼看老公就要挨揍了，立刻便赶了过来。

　　维克眼睛一花，眼前突然出现一个女人，奶奶个熊，这女人好美比老大身边那些马子美多了，像女神一样。

　　“你是叫我放了他吗？”维克俨然把脚上的疼痛忘却了，指了指张成小心翼翼问道。

　　“当然是。”阿曼达以肯定的语气说道。

　　“但是他踩了我的脚，我不能就这么放了他。”维克虽然凶恶确实个老实人，有啥说啥。

　　看到阿曼达投来的怀疑目光，张成唯恐她发觉了自己的小计谋，赶紧哭丧道“我没有踩他，你要相信我是不会惹事的。”

　　在外人与自家男人跟前，阿曼达立刻相信了张成说的话，但也瞧见了维克那肿的老高的脚背，随手拿了几枚神晶扔了过，“拿着去治伤吧，这下可以放人了？”

　　维克点了点了神晶，整整有十三枚之多，够的上自己半年的薪水了。贪恋的盯着手心里的神晶，又立刻还给了阿曼达，忠厚道“我不能受你的钱。”

　　“为什么？”张成不乐意了，难道这丫的还铁了心要揍自己不成，他已经让处在亚空间的厄拉托准备好了，只要这丫的敢下狠手，断胳膊断腿的可就不是他张大少爷了。

　　“因为踩我的人是你而不是她，我不能收她的钱。”维克再次表明了自己的态度，同时鄙夷的看了张成一样，这个男人还真他妈不够男人。

　　其实以维克的脑子又那里能猜到，张成如此做的目的就是要博取阿曼达同情心，以这同情心把那股酸酸的醋劲儿中和没了。否则，这日子没法过了！

　　“这些神晶你拿着不用还给我，因为你手里的男人是我的人，他做错了事情，得由我帮他擦屁股。”虽然依然在生张成的气，但阿曼达却没来由一阵得意，以前在龙骨大陆的时候，每次与嘟嘟还有小贝贝惹了祸都是老公为自己处理后事，现在事情反过来了，很有一种奴隶翻身做财主的感觉。

　　“你的人？”维克有些弄不明白了，难道他们的关系和自己与老大的关系一样，都是小弟与大哥的关系不成？

　　“是的，他是我的男人。”阿曼达说道“这下你可以放开我家男人了吧？”

　　维克懵了，手掌心不仅没有松开反而握的更紧，奶奶个熊，如此美丽的女神竟然嫁给了眼前这个瘦弱没种的男人。作为有道德、讲礼貌魁梧有力的维克，顿时感觉一种不可诉说的耻辱，为什么鲜花总是要插在牛粪上呢？

　　“喂，大个子，我老婆已经给你钱了，还不放手？”张成之所以被维克故意逮住，就是为了博取老婆的同情心，没想过自己会被挨揍，但眼下的情况看来，这丫的那凶横的眼神狠不的揍死自己呀。

　　喵喵的，不就是被踩了两脚，有必要这么小气吗？


第272章 喜出望外得一小弟

　　张成美滋滋的躺在床上，享受着生病患者的待遇，小猫女安静的剥去橙子，一瓣一瓣的送进他的嘴里，那酸酸甜甜富有肉汁的橙子无疑是很甜美的。尤其在瞧见小猫女大眼睛无意间扑闪的关心之色时，张成除了少许罪恶感之外，更多的还是幸福。

　　女人是一种感性的动物，当时阿曼达恨不得宰了张成，但张成自从自导自演了那出踩脚事件以后，阿曼达对他温柔许多。

　　在加上张成的甜言蜜语，很快扑灭了阿曼达那旺盛的怒火。接着又用了苦肉计，对自己身体进行‘自残’，又完全博得了阿曼达的同情心。

　　虽然手段卑鄙了点，没品了点，但效果确实很好的。几番波折之后，阿曼达终于答应他为他撒谎，将张成脸上那道显然的五掌印形容成这样的：莉莉丝那个老女人看上了张大少爷的美色，在强权面前张大少爷为了忠诚于家里的老婆们，毅然选择了拒绝。当时莉莉丝就准备宰了他，但在自然女神的哀求下，这个老女终于还是没有杀他，但脸上却挨了一耳光。

　　众女对张成的话是不怎么相信的，但有阿曼达的证明，当时便用感动的泪水证明了她们的心情。

　　性格柔弱的小蕊在替张成不值之余，更是大开金口，以后再有这样危险的事情，老公你就不要顾及到我们姐妹了。

　　张成那还挺不懂小妮子的话，她是纵容自己与莉莉丝厮混呀。当时一股巨大的罪恶感袭来，差点没让张成当场把实情说出来。

　　砰砰！

　　就在张成回忆美好的事情之时，外面响起了敲门声，一般情况下阿曼达她们绝对不会敲门的，这人不是酒店服务人员就是客人了。

　　“谁呀？”小猫女好不容易争取到与张成二人世界的时间，被这敲门声一打搅自然很不满意的吼道。

　　门外之人先是愣了一下，可能没想到房间里还有一个女人，而且这女人对自己貌似不太友好呀。但一想到来找张成的目的，最后还是厚着脸皮道“是我，巴赫家族的罗宾逊。”

　　“哥哥，我们不要理他好不好？”小猫女撅起小嘴儿道。

　　张成也是不愿意让罗宾逊进来的，因为他答应罗宾逊的事情貌似还没有办好，他理亏呀！但是罗宾逊怎么说都已经把自己当做了朋友，把朋友拒之门外就有点过意不去了。张成含笑的拍了拍小猫女的香背道：“不了，哥哥有正事要和他谈谈。”

　　“哦。”

　　眼见没戏小猫女除了把小嘴儿撅的更高以外，并没有在说什么，从软床跳了起来把门带开，“你进去吧。”恶狠狠地瞪了不知所谓的罗宾逊一眼，小猫女不乐意退出了房间。

　　“我听说你受伤了？”罗宾逊装了多年的纨绔公子早已经养成了随意的习性，随便找了根板凳坐下，对着张成关心的询问道。

　　张成指了指了有些红肿的左脸颊苦笑道“就这儿，被莉莉丝那个臭婆娘扇的。”张成很无耻的有把责任推脱到了精神失常的莉莉丝身上，此时他完全没有罪恶感。

　　虽然张成说的很轻松，但对于罗宾逊来说无疑是惊涛骇浪，莉莉丝是什么人，那就是莉莉丝城至高无上的帝王。得罪了莉莉丝竟然只是被扇了一个耳光而已，这张成的面子的确够大的，看来他真的就是黄金龙的代言人了。

　　“她为何要打你，难道是因为那件事？”罗宾逊疑惑问道。

　　“哪件事？”张成的疑惑丝毫不比罗宾逊小，这丫的怎么也不把话说清楚，老子怎么知道是哪件事？

　　罗宾逊自嘲的笑了笑道“就是取消我和梅丽莎婚姻那件事，是不是因为这件事把莉莉丝惹生气了？”

　　“当然不是。”张成觉得罗宾逊还蛮可爱的，老子还没有想到怎么应付他，他自己已经找出了说辞。不过之前张成已经在众女跟前撒了谎，没必要把谎言说成两个版本，到时被敏感的众女发现了实情，可就惨兮兮了。

　　“还不是莉莉丝那个骚娘们儿想要我陪她睡觉，想你兄弟我洁身自好怎么可能会答应她，当场义正言辞和她对峙。最后那个老女人自治理亏，狗急跳墙扇了我一耳巴子。兄弟我自然咽不下这口恶气，但对方是女人又不好扇回去，所以只能灰溜溜回到了。”

　　“额，对了。我答应你那件事情已经搞定了，不过眼下莉莉丝的心情你也知道的，并不是怎么好，可能要过几天她才会告诉你。”张成撒了个小谎道。

　　“她答应取消我和梅丽莎的之间的婚事了，而且也不准备把其他的地狱蜘蛛嫁给我？”罗宾逊本来认为这件事已经黄了，没想到他竟然说服老了莉莉丝，空间神在上，我没有听错吧，罗宾逊开始怀疑自己的耳朵出毛病了。

　　张成也挺理解他的心情，从小就知道自己的未婚妻总有一天会变成淫荡的荡妇，不知要为自己戴多少绿帽子，而自己又无可奈何。作为男人，的确是一件和没有面子的事情，况且这样的心理压力会随着时间的推移慢慢叠加，要不是罗宾逊的承受的能力还算强大，可能早就彻底坠落了。

　　如今压在身上的一座沉重的大山彻底消失了，自然是喜出望外，怀疑这怀疑那的，没准还会怀疑他自个是不是来大姨妈来了呢！

　　此时张成邪恶的想到，如果把实情告诉他，不知道罗宾逊会不会因为受不了刺激，而成为第二个莉莉丝呢？

　　不过张成是很善良的好人，当然，这是他对自己的评价。他笑了笑道“那还有假，有我出马事情自然解决。”

　　罗宾逊嗖的一下站了起来，肩背挺得笔直，两手贴在双腿两侧对张成鞠躬90度，郑重道“多谢张大哥的救命之恩，不瞒你的话，我早已经打算在与梅丽莎成婚那日选择自杀，所以你对我有救命之恩。从今以后，您就是我大哥，巴赫家族永远的朋友。”

　　大哥？

　　张成倒是喊很多人做大哥，就是没有人认他做大哥，听的有些新鲜又有些飘飘然。不过张成还是觉得自己吃亏了，咱再怎么说也才是二十岁出头大好青年，这丫的不是道活了几百岁，叫自己做大哥是不是把自己喊老了？


第273章 宝贝儿，我饿了！

　　一大早张成便抱着还没有睡醒的小嘟嘟来到了莉莉丝府，他今天是来谈正事的。只带小嘟嘟来也是他精心算计好了的，小嘟嘟不会说话不会吃醋，而且也能向老婆们反映他在莉莉丝府的所作所为，免去了因为无故消失回家跪搓衣板的待遇。

　　有些时候已婚男人是相当悲哀滴，张成不由开始痛恨自己，为何当初自个那么傻投进了婚姻的坟墓呢？

　　莉莉丝府规矩比较繁杂，如若不是张成昨天来过这里，正好守门的守卫也见过他，否则肯定会在大门口站上一阵子。

　　但就算这样，张成也被守卫请进了位于第二层的客厅。

　　张成此时的心情也是七上八下的，昨天因为一时冲动亲了罗丝那个万年老萝莉一口，当场就被扇了一耳光。虽然现在脸上红肿消失了，但还是有些生疼，喵喵的，上位神就是上位神，随便扇一下也整整让老子痛了一天。

　　虽然事后罗丝并没有表现出多么的气愤，除了被扇一耳光之外也没有把他怎么着。但谁知道这个万年老萝莉会不会因为目睹了张成这幅尊荣，而想起了昨天那间糗事大发雷霆呢？

　　女人是一种不可预料的动物，貌似这种可能性很大呀！张成深深为自己的羊入虎口行为而担忧不已。

　　传话的已经出去了好一阵子，却还没有见到此府邸的主人，也就是假扮莉莉丝的罗丝来到客厅。而且守卫把他领进来之后就再也没搭理过他，连个端茶送水的都没有，张大少爷可是背着老婆们偷偷摸摸来的，还没吃过早饭呢。

　　虽然他已经是11阶修士了，按理说一顿两顿不吃也没什么，但张成习惯了二十多年一天三餐，每天都按时饿肚子，一顿不吃就感觉饿呀。这饿肚子的感觉一点都不爽。

　　张成放眼四处观察，希望能找到一些垫肚子的东西，但除了嘟嘟手里那口比她还要巨大的酒坛子之外，张成连颗葡萄都没发现。

　　张成能饮酒但不怎么喜欢喝酒，而且也没有大清早喝酒的喜欢，自动将之忽略。

　　张成也不是坐以待毙之人，对门口的守卫招了招手道“喂伙计，莉莉丝领主啥时来呀？”

　　门口两位守卫不由对视一眼，从对方的眼中赫然发现了震惊，竟然有如斯不知死活的笨蛋，敢在莉莉丝城催促莉莉丝。

　　“喂，我问你们呢？”

　　一开始两位守卫还以为自己的耳朵听错了，再一次听到张成那不满的询问，彻底相信了那个抱着奇怪黑白熊的奇怪男人是来找死的笨蛋。其中一个身高马大的是为没好气道“等一等，小领主大人过一会儿就会来了。”后半句是，到时候看你怎么死。

　　张成恨不得上去抽他一耳光，问了等于没问，不过将自己的身板与守卫一作对比，张成便放弃了肉搏的想法。

　　有道是君子报仇十年不晚，但眼下张成认为自己是小人，他忍不了十年那么长，对那大放厥词的守卫毫不客气道“大个头，去给我弄些吃得来。”

　　作为小领主府邸的守卫，虽然只是个地位卑下的守卫但在莉莉丝城除了一些大家族之外，没有人敢当面得罪他们，这都是因为他们背后有个强势的主子。

　　而眼前这嫩小子却丝毫不给他面子，对他呼来喝去的。

　　以守卫的修为一眼便看出了张成只是一个11阶初期的嫩小子罢了，就算身怀异宝也能轻易解决掉他。但这嫩小子是客人，不可能当场扫了他的面子，否则莉莉丝要是追究起来，自己一定会死的很难看。

　　“对不起，端茶送饭并不是我们的所服务的范围之内。”守卫不卑不亢道。

　　“去把你们五小姐梅丽莎找来，我让她给我端茶送饭。”张成说道。

　　守卫彻底对张成拜服了，这人不仅是笨蛋还是疯子，冷傲的五小姐最讨厌男人，这人还要五小姐服侍他。如果五小姐当时心情好还好说，最多也就是乱棍将这嫩小子赶出去，但很多时候五小姐是心情不好的，嘿嘿，这嫩小子死定了。

　　这守卫乃是个小队长，传话的事情一般不需要他亲自去做，但他很乐意看到张成被五小姐折磨致死的场景。即便今儿五小姐心情很好，也得添油加醋让她的心情好不起来，阴阴笑了笑道“您稍等，我这就去找五小姐。”

　　张成此时的气也消了，更是觉得自己为了些小肚鸡肠的事情而揪心的样子很傻。咱再怎么说也是有身份有地位的人，犯得着与小小的守卫斗气吗？

　　斗赢了，心里虽然多少有些成就感，但被外人知道了，会说自己太孩子气的。可万一要是斗输了，那就被人嘲笑一辈子吧。

　　无论是输是赢貌似自己都占不到便宜，反而还会惹一身骚，张成是绝对不会做的傻事的。而至于把自然女神叫来，第一他的确是饿了，希望女神为他准备一些吃的，第二嘛，他妈的，在这儿坐了大半天，连个说话的都没有，自然希望女神陪他说说话。

　　自然女神在小领主府很有地位，拥有一座独立的小院，无论是地势还是豪华程度都是莉莉丝其她女儿所不能比拟的。

　　虽然莉莉丝的其她女儿很嫉妒自然女神所获得待遇，但自己的修为没有她强，除了会以妖娆的身段勾引贱男人之外，貌似就只会搜罗神晶了。

　　那守卫来到自然女神所独居的小院，正好见到她在晨练，敬礼道“小的见过五小姐，有一个客人请你去客厅一趟。”

　　自然女神曾经并没有晨练的习惯，但听人说晨练有助于健美时，女神很快习惯每天起床第一件事情便是晨练，虽然无论是她的身材还是皮肤都已经是极品了。但每当看到阿曼达、费娜、杰西卡、小蕊等女那越加妖娆的身段，自然女神便对自己的身材没多少自信。

　　虽然不想承认晨练的最终目的还是取悦于那个小男人，但她内心深处知道，事情就是这样的。

　　而自然女神则非常讨厌别人打扰她晨练，况且眼前出现的还是个魁梧的男人，她厌恶这种类型的男人，就犹如张成讨厌长相魁梧又帅气的男人一样。

　　“你回去告诉他我不想见他！”自然女神终究不是梅丽莎，她没有梅丽莎那种看不惯就杀人的习惯，只是厌恶的撇开头道。

　　“我也是这样告诉他，但那人却不听，反而……反而要让五小姐您给他端水送饭。”守卫低着头吞吞吐吐说着，没人发现他那被脑袋挡着的眼睛闪过一丝厉色还有阴险的得意。

　　“额？竟然还要我给他端茶送饭？他是谁？”自然女神饶有兴趣问道，很久没见到过如此嚣张的人了，到是让她想起了一个人人来，会是他吗？

　　守卫一愣，他还真的不知道张成叫什么，“小的并不是知道他叫什么名字。”守卫谨记一条，在五小姐面前可以说傻话，但绝对不能说谎话，谎言是五小姐的一大禁忌。

　　“那人有什么外貌特征？”虽然不太相信小男人会一大早来找他，但自然女神内心深处却希望那人就是小男人。

　　守卫很是纳闷了，在他想来，五小姐一旦听到嫩小子让她做端水送饭的小事之后，就应该立刻提着利剑气冲冲跑到客厅，将那嫩小子千刀万剐。今天的无小姐貌似很反常呀，但主子有令，他又不得不做回答：“那个人很普通，属于扔在大街上就再也找不到的人，不过他的头发和眼睛都是黑色的，很是少见。而且他还抱着一个奇怪的宠物，好像是传说中已经灭种多年的黑白熊。对了，那黑白熊手里还提着一口酒坛子，喝酒……”

　　守卫还未说完就见自然女神像一阵旋风似的冲出小院，那急切的样子是守卫所没有见过的。不禁暗暗高兴，看来五小姐终于被自己说动，要去宰杀那个嫩小子了。

　　守卫紧紧的跟在自然女神后面，他想要看到那嫩小子被五小姐宰杀的场面，得罪他的人，下场就是这样的，死，是他们最好的归宿。

　　“梅丽莎，你终于来了，我的肚子都快饿扁了，你赶紧给我准备些点心吧。记住了，我比较喜欢吃甜食，再加少许糖就更好了。”自然女神一踏进客厅张成便站起来向她抱怨道，而肚子正好响了，表示它的主人并没有撒谎，真的是饿惨了。

　　在外人面前自然女神刻意与张成拉开距离，但说话的语气确实相当柔软的，在场莉莉丝府邸的人绞尽了脑汁也不曾回忆到五小姐如此女人味儿的一面，自然女神没好气白了张成一眼道“都是大男人了，还不懂得照顾好自己，你在这儿等着，我这就去为你准备好吃的去。”

　　刚踏进房门的守卫惊呆了，意料中嫩小子被千刀万剐的事情没有出现，两人反而像一对打情骂俏的情侣似的。最让守卫胆寒的是，五小姐竟然很乐意的要亲自为那嫩小子准备早点。

　　难道恒久不现身的创世神出现了？

　　守卫悄悄的在大腿上掐了一把，很疼，说明不是梦也不是幻觉，是真的，那嫩小子竟和五小姐有一腿。

　　想到自己对那嫩小子态度，呸，那是五小姐的男人，自己竟然不给五小姐男人好脸色看？

　　守卫忽然觉得双腿发软身体发虚，额头不自觉渗出大股大股的汗水，他是多么希望这是一场梦或者幻觉呀。

　　想到五小姐那杀人不眨眼的作风，守卫就觉得一阵胆寒。

　　“不用了宝贝儿，我哪能让你亲自动手呀，这儿不是还有个下人吗？”既然罗丝能识破阿曼达的身份，那么也一定对自然女神的事情了如指掌，张成也不再顾忌什么，拉着女神的小手柔声道。

　　指了指愣愣的站在门口的守卫道“去，给我准备吃的去。”

　　“额，你对我还有意见不成？”见守卫还站在原地不动弹，张成顿时恼怒的问道，妈的，给脸不要脸了不是。

　　守卫之前不过是被自己的推测吓呆了，一时间竟然没听到张成说什么，经张成这一吼他总算听清楚了，顿时老泪纵横，自己不用死了，祖宗保佑呀！

　　守卫的心情好比是从阴森的地狱到了完美的天堂，恨得跪在张成跟前舔他的脚丫子，贡献出菊花他也千肯万肯，一个劲儿的傻笑着“是、是、是，小的这就去为姑爷准备最丰富的菜肴。”


第274章 与上位神讨价换件

　　快接近中午之时罗丝才姗姗来迟，此时的她不再是小萝莉的模样，变换成了莉莉丝那熟女的面容，翘臀丰胸身姿妙曼。

　　一进门罗丝妩媚的向张成抛了个媚眼，似乎已经将昨天那件不愉快的事情忘却了。张成不禁对自己之前的决定庆幸不已，还好没有把阿曼达那几个醋缸子带来，否则就冲这老妖精的媚眼，她们那醋劲儿非得爆发不可。

　　罗丝打发走了守卫，房间里只剩下张成、自然女神、罗丝，当然还有把什么事情都不放在心里只顾着喝酒的嘟嘟。

　　自然女神脸色微变就要起身离开，张成即使拉住了她的小手，将她带回身旁的软坐上，冲她微笑着眨了眨眼睛，示意她留下来。

　　“哟，好一对郎情妾意呀！我的到来是不是打扰了你们，看来我该再晚点来才对。”罗丝踩着小碎步富有肉感的柳腰随着翘臀左右摇摆，拉了拉裙角坐在了张成的右手方，玩味儿似的看着左手方的自然女神。

　　自然女神表情极不自然，唯恐眼前的‘莉莉丝’发现了蛛丝马迹，紧张道“母亲大人不是您看到的那样的，小五和这位张公子只是好朋友……”

　　张成打断了她的话道“如你所见我们就是这样的，她是我的女朋友下位神自然女神碧落迪丝。”

　　“张公子你胡说些什么，我们怎么可能会是那样的关系，我们只是一般的朋友而已。如果你在胡说八道，我便与你绝交！”自然女神急了，承认自己是眼前小男人的女朋友倒没什么，自然女神还可以接受，但小男人却将老底都透露出来了，万一莉莉丝为之震怒怎么办？

　　“别介呀小姨，你听我说。你眼前这位妖娆的大美女她不是莉莉丝，而是莉莉丝的……长辈蜘蛛神后罗丝，她老人家可是上位神，你的身份早已经被她发现了。”

　　自然女神震惊了，眼前的‘母亲大人’何时变成‘外祖母大人’了？不过自然女神头脑还是很清醒的，既然小男人敢把真实身份说出来，想必已经有了对策，便默不作声坐在那里。

　　张成很满意自然女神的表现，大手牵着女神的小手，似乎在用手心的温度在安慰着自然女神。

　　“喂，我说你们是不是把我当做空气了？”罗丝翻了翻白眼冲张成不满的问道，来了这么久这两人竟然没看自己几眼，反而在自己面前调情，这两人还真不把上位神当神看呀，罗丝决定要好好地整治眼前强吻了自己的小嫩娃。

　　张成并不知道就此得罪了罗丝，转身冲她笑了笑，笑的很吸引人但那笑容一看就是假的，“蜘蛛神后是我见过最迷人的美女，无论是身材还是面容，但也正因为你这无可挑剔的美丽使我心感惭愧，不忍用眼睛亵渎你。”

　　妈的，你不是要老子看你吗？老子就看了，那胸部还真他妈的挺拔，快赶上家乡的珠穆朗玛峰了。与昨天比起来，小萝莉固然萌死人，但还是熟女更有味道呀，可惜，这幅妖艳的面容是变化传来的。

　　“算你说的有道理，这次就不追究你的责任了。说吧，这次来是不是来向我道别的？”

　　张成一愣，喵喵的，这个女人是急着老子帮她勾引艾薇儿呀！靠，皇帝还不差遣饿兵呢，“这也算其中的一个目的吧，不过我最大的目的却是另一件事情。我希望你能解除巴赫家族罗宾逊与梅丽莎，也就是碧落迪丝之间的婚约。当然了，最好也不要把其她的女蜘蛛再嫁给罗宾逊了，这是我曾经答应他的要求。”

　　“我不答应！”罗丝想都没想立刻回绝道。

　　“别介呀，有话好好说咱们在商量商量？”张成急切松开了握着自然女神小手的大手，然后双手作抓抓住罗丝那嫩滑的手心，妈的，老子就是揩油了，大不了再被扇一会。张大少爷为了以后的幸福是豁出去了。

　　“放手，这件事没的商量！”罗丝在心中已经将张成咒骂开了，同时也在埋怨自己，昨天吃了那么大的亏，把初吻都丢了，今儿还不知悔改自己干嘛与这个小嫩娃坐这么近呀。

　　“不放，打死都不放，除非你答应我的要求。”说着张成握的更紧了，他是铁了心要与罗丝斗争到底，反正这个老女人短时间内也不可能杀了他。

　　一旁的自然女神看的心惊肉跳，眼前那位女人是自己的‘外祖母大人’，上位神，而且脾气比‘母亲大人’还要暴躁阴险。小男人是不是吃了雄心豹子胆，竟与这样恐怖的女人这样说话，还握着别人的手心，创世神在上，我该怎么办？

　　“小张你还是放手吧，不要再对蜘蛛神后不敬了……”

　　张成转头冲她笑着眨了眨眼睛，好似在说你放心我没事的。

　　也许是受了张成那强烈的自信心的感染，自然女神那悬起的心也放心了不少，但一双小手还是捏的紧紧地，只要‘外祖母大人’暴怒，她纵使拼着陨落的代价也要将小男人安然送出去。

　　“你真的不放手？”罗丝横眉竖眼的问道，俨然就要动真火了。

　　“不放！”张成心道这女人真他妈罗嗦，立刻说道。

　　罗丝觉得自己已经很为这个小嫩娃面子了，如果是别人敢对自己揩油，而且还威胁自己做不愿做的事情，纵然是暗神，她也敢骂一句，老东西我给你拼了！

　　但眼前这位小嫩娃是不能随便杀的，不是因为那个任务。想她地狱蜘蛛一族手下什么人才没有，能搞定一个高位神的人多的是。

　　最让罗丝忌讳的还是那位矮老头昨天对自己说的一席话：小嫩娃是我罩着的，不许你这只小蜘蛛乱来。

　　一想起那嚣张的话，罗丝那气儿就不打一处来，但是惹恼了主神到没什么，凭着她老子以前建立起的关系还是能摆平很多事。但那个矮老头虽然实力只比自己厉害那么一点点，真要打起来自己还有七分的胜算，可是那个矮老头身份太高了，惹了一个，就惹了一窝大变态呀，罗丝真的惹不起。

　　就因为于此，虽然小嫩娃昨天强占了她的初吻，但也只被甩了一耳光而已。罗丝到现在还生气呢，所以今儿一大早就知道小嫩娃来了，却拖拉到现在才到。

　　“哼，不放手算了，真以为我就没有办法了吗？”罗丝不屑的哼哼两句，被张成紧握的小手猛的变小，像一条水蛇似的逃开了。


第275章 蜘蛛神后的变态要求

　　自然女神傻眼了，张成也傻眼了，但两人心中想的却完全不一样。

　　在自然女神想来，张成拉着‘外祖母大人’手心的结局只有两个，要么张成最后妥协，要么‘外祖母大人’翻脸揍人，却从来没想过‘外祖母大人’首先妥协了。

　　而张成心中却愤恨不已，妈的，老妖精竟然逃了。嘿嘿，以为逃脱了老子的手掌心就没事了吗？

　　张成再次邪恶的伸出双手就要去抓罗丝的手心，但就在要接近那对诱人的小手之时，张成眼前一花来到了一处富丽堂皇的宫殿，自己竟然身着龙袍眼前出现了无数妖娆的美女，萝莉、熟女、OL、女王、制服应有竟有，而且每个女人都在绞尽脑汁勾引自己。

　　萝莉是那么的萌，熟女一举一动都是上床的暗示，OL鼻瑶上架着一副金丝眼镜超短裙加黑丝……张成恨得不尽数将其歼灭。

　　但就在张成脱光了衣服提枪上阵的时候，忽然回到了现实世界，萝莉不见了、OL不见了，拿皮鞭的女王消失了，眼前倒有一个戏谑看着自己的熟女。

　　张成顿时知道自己中招了，在温泉的时候莉莉丝也对他用过同样的招数，只不过张成当时内心深处还是知道那是幻境。但罗丝对他使用的这招，彻底将自己的心智迷失了，如若不是这个妖精手下留情，自己很有可能永远迷失在那梦幻的事情里，想想都觉得恐怖。

　　“都很正点吧？”罗丝询问着只有当事者两人才能听懂的话。

　　“都不错，不过和蜘蛛神后的迷人身段比起来还是要逊色很多。其实以我多年的经验，如果那些萝莉、熟女、OL、女王都你的原型来塑造，这招的威力肯定能更上一筹。”张成心情郁闷的老实坐在软坐上，嘴皮子上却丝毫不落于下风讽刺着罗丝招数下流。

　　“你这个建议不错，要不咱们再来试试。”罗丝笑着说道。

　　“不了，我这个人虽然很色，但也不是每一个女人都能够引起我的兴趣。”张成深情的看了自然女神一眼，好似在说，像你这样的女人才是我最喜欢，你看，我都不去注视对面那个老妖精。

　　罗丝对张成的小动作看在眼里，却笑在心里，小嫩娃是怕自己再对他使用那招，所以在有意回避自己的眼睛。但他似乎还不知道，发动这招妖媚古惑并不需要注视着别人的眼睛哟。

　　“你现在是不是改变想法，死心了呢？”罗丝双腿并拢，撩了撩长发问道。

　　“当然没有，我还是希望你能够解除碧落迪丝与罗宾逊之间的婚事。”张成理所当然道，一点小小的困难而已，还不能让他死心。

　　“为什么你要如此执着呢？”罗丝看了自然女神一眼似笑非笑道。

　　“因为我爱她！”张成牵着自然女神的小手深情道，后者以不可自信的眼神看着他，自然女神难以相信小男人会在这样的场合对自己示爱，心中即欢喜又恐慌。她曾经说过当别人知道他们两人的事情之后，会离开小男人的，但现在，自然女神那颗心并不是那么坚定了。

　　坐在张成大腿上的嘟嘟不知不觉停止了饮酒，眨巴眨嘴唇翻着白眼给了张成一个果然是色狼的眼神，只不过或者并没有察觉罢了。否则嘟嘟的小屁屁很有可能会被无良的主人狠揍一顿。

　　“有多爱她？”罗丝问道。

　　“关你什么事？”张成撇嘴不满道，妈的，打听老子的隐私干嘛。

　　罗丝却不生气，如春风般笑着说道“是不关我的事情，不过却关系到碧落迪丝的幸福哟。我改变主意了，如果你能让我看一出好戏，我便答应你的要求。”

　　“什么要求你说！”张成还是相信的罗丝的信誉的，一点都不怀疑罗丝在忽悠他。

　　“嘻嘻，你附耳过来我告诉你。”罗丝好似偷了腥的小猫咪的似的偷笑两声，对张成勾勾手道。

　　张成对罗丝反常的样子感到十分疑惑，思量了一番还是伸出脑袋，就在此时罗丝低着头嘴唇对着他的耳旁，两人相隔不足三指宽，如此近的距离张成都能感觉到罗丝喷出的香气。但张成此时的注意力全被罗丝胸前那对人间胸器吸引住了，从他的视角刚好能看到那迷人的沟壑，还有露出一半的小白兔。

　　“我要你表演一出活春宫给我看。”

　　张成一愣，偷偷猛吸了一口香气才发觉自己没有做梦，不禁细声喊道“和谁？”对于此事的女主角张成还是很在乎的，如果罗丝能毛遂自荐的话，张大少爷到是能考虑一下下。

　　“你乱想什么，我要你和碧落迪丝演一场给我看。”张成那猥琐的眼球老往挺拔之处偷看，罗丝立刻发觉了他心中龌龊的想法，赶紧将一只手臂横在胸前挡住了春光。

　　“不干！”笑话，与自个老婆做那件事本来就很羞人了，还要让第三者观看，张成都不觉得不好意思。

　　“不干算了，那碧落迪丝与罗宾逊的事情我也不管了。而且就连莉莉丝我也会忘记带走的，最后有什么下场你看着办吧！”罗丝对张成挤了挤眼神道。

　　张成现在恨不得将罗丝掐死，这个老妖精又在威胁他了。虽然明知道罗丝的话有几分水分，但张成却没有任何办法，打又打不过人家，耍无奈吧，人家还有妩媚古惑领域，他可不希望再来一次虚幻的艳遇。

　　“你狠！”张成无可奈何瞪了罗丝一眼，用眼神奸杀她，说道“给你看看也没什么，但是我有一个要求，待会儿我和碧落迪丝那个啥的时候，你必须到屋外面去。”

　　“为什么？”罗丝不干了，“到屋外就什么都看不到了，万一你们欺骗我怎么办？”

　　“唉，我也知道我这个人比较没品，但是你也应该相信碧落迪丝的人品吧？其实呢，让你出去也是有原因的，我这媳妇儿脸皮嫩，你在屋里我怕她放不开。而且你大可以在门口弄个小缝嘛，这样的偷窥欲望岂不是更强？”张成学着罗丝的样子对她挤了挤眼色。

　　“还是不行，要不这样吧，我藏起来不让你们看到。”罗丝还想近距离360度观看活春宫呢，哪会甘心在屋外偷窥。再说了，偷窥也不是她上位神应有的作风，太掉价了！

　　“那好吧。不过现在请你回避一下，我有些话要和碧落迪丝说。”张成对罗丝挥了挥手道。

　　罗丝当场就要翻脸，如今整个莉莉丝城可以说都是她的，凭什么要让自己出去呀？

　　“伟大迷人的蜘蛛神后，你不觉得偷听别的话是一件很没品的事情吗？难道你希望向我靠拢？”张成鄙夷的看着罗丝说道。

　　嘴角抽搐了几下，罗丝杀人的心都有，想她也是有头有脸的上位神，何时做过没品的事情了。但也觉得小嫩娃说的挺在理，偷听别人悄悄话貌似真的很没品。

　　轻哼一下，罗丝给了张成一个你速度快点的眼神之后起身就走。

　　待罗丝走后，自然女神那和善的脸蛋立刻骤冷，连屋内的温度都下降了一筹，“我是不会答应与你表演活春宫的，你死了这条心吧！”屋子就这么大，虽然张成与罗丝说的话很小声，但对于下位神来说，依然能听的一清二楚。

　　如张成所说自然女神的自尊心很强的，绝对不可能让他人观看自己和小男人的活春宫，再说了，平常的时候自然女神都是用手自己解决生理问题的，只是实在是压不住淫毒的时候，才会传话找张大少爷来帮忙。

　　虽然眼下情况很特殊，而且张成之前那深情的告白也让她很感动，但女神依旧放不开，就算偷窥自己的是个女人也不行。

　　“唉，我也不想把实情搞成这样的呀！”张成痛苦万分道“但小姨呀，咱们应该以大局为重。你多少也应该了解罗丝那个娘们儿的为人，多歹毒的黑寡妇呀！如果咱们要是不答应她的要求，还不知道要怎么来折磨咱呢！”

　　说完张成又把昨天在温泉的经过告诉自然女神，并着重强调了被罗丝扇耳光的事情，当然了，事情从他嘴里吐出来总有些变化。因为张大少爷宁死不从某个色女罗丝的调戏，最后被气急败坏的罗丝狠狠扇了一下。

　　“小姨你看，我这脸还没有消肿呢！”张成指着脸颊说道。

　　虽然张成的脸早就消肿了，但也许是心理暗示吧，自然女神的确觉得小男人的脸颊有些微肿，不禁心疼的将他搂在怀里，像个大姐姐似的安慰他，“现在还疼吗？”

　　“不疼了。”

　　“可是我心疼，要是我的修为在强一些小张就不会被人欺负了。”自然女神心疼道，在她心理张成只不过还是一个没有脱掉稚气的小孩子罢了，而她自己已经是活了好几千年的老女人了，当然，在张大少爷的心理，自然女神依然还是貌美如花的双十年龄。

　　“小姨你这是说的什么话，哪有老婆保护老公的，应该说是我没用才对。否则就不会让小姨你为难了。”张成半真半假道。

　　心疼的抚摸着小男人‘受伤’的脸颊，自然女神沉默了良久，才轻轻的说道，话音很柔很细但却不可置疑，“小姨一直都知道小张很辛苦，为了这个家你付出的太多，好多次徘徊在生死边缘。你知道吗，当你一人独战一个下位神的时候我有多担心，那个时候我好恨，恨自己没用。但是在最后你还是赢了，仅以11阶的修为吓跑了下位神，你是我心中的英雄。后来精神力虚脱的时候，我好想也像阿曼达她们那样照顾你，但在外人面前我是你的小姨，我不能那样做。”

　　“但今天阿曼达她们不再这里不是吗？所以就让我们疯狂一回吧，小姨不想看到你为了这个家烦忧的样子，真的。”

　　女人心有的时候很硬，像块钢铁一样很难改变她们的决定，但有的时候却很柔弱，张成装可怜成功攻破了自然女神坚硬的心，并控制了她柔弱的一面。

　　张成本来应该很有成就感才对，毕竟自然女神是说一不二的女神，但他却改变了女神的初衷。可现在张成却怎么也高兴不起来，自己很卑鄙，不配称之为男人，他后悔了。

　　可是自然女神没有给他后悔的机会，两瓣温柔的唇紧贴在张成的大嘴上，永远堵住来了他内心深处的想法。

　　有种伟大的情操在成全，牺牲自己成全他人。也有一种东西叫做最难消受美人恩，张成再次欠了自然女神的人情，这类人情是很难还上的，张成告诫自己，要用一辈子却还这个人情。


第276章 小家伙一看到你就兴奋了！

　　莉莉丝府邸，自然女神所在的院落。

　　张成与自然女神相拥在床榻上，两人都很激动，从那急速的呼吸中可发现这一切，体温在迅速蹿升着。不及多时，自然女神那俏丽的脸蛋便红扑扑的，似是害羞的将小脑袋埋进了张成赤裸的胸膛上。

　　自然女神格外的害羞是张成所没有见过的，比小蕊初夜之时还要胜之，一手疼爱的抚摸在女神的小脸蛋上，是那么的滑腻，好似江南的丝绸。一手放在女神的背后，又似在把玩精美陶瓷是那么的爱不释手。

　　女神感觉到了那对大手在自己敏感之处使坏，不由动情的嘤嘤，似乎在回应着小男人。她那颗小心肝儿跳的好快，一想到接下来要与爱郎做那羞人的事情，周围便越加燥热。

　　但女神还是放不开两只小手拽的紧紧地，双臂交叉挡在胸前，就是不让小男人的魔手攀爬到雪峰。

　　“怎么啦？”张成低着头嘴对着女神的耳垂吹气问道。

　　张成对女神的敏感之处了如指掌，女神的耳垂是非常敏感的。

　　果不其然自然女神微微颤抖，挡在胸前双手不由松了松，如此好的机会怎么可能错过，张成眼疾手快从小腹而上终于攀爬到了最高峰。

　　“你好坏！”禁地失守女神并没显得多么的惊慌，翻了翻白眼，因为动情的原因那对白眼都是那么的好看，好似熟透了蜜桃，“我们用被褥遮住行不行？”

　　虽然用被褥遮住以后，张成看不见自然女神曲线诱人的胴体，微微有些失望，但一想到还有一个人也看不见，便立刻点头同意了。

　　女神欣喜万分，腾出修长的玉手拉了拉一旁叠整齐的被褥，将小男人与自己的身体盖住，还不放心的扯了扯，这下好了，总算把二人的身体全都遮住了，就连脑袋都在被褥下面。

　　“喂，我什么都看不见了，你们是不是太过分了？赶快给我把那讨厌的东西扯开，不然我可要亲自动手咯！”躲在屏风一侧的罗丝此时已经变成了张成第一次见过的模样，芭比娃娃的脸蛋可爱的小萝莉，她手里正抱着胖嘟嘟只顾着喝酒的小嘟嘟。

　　“怎么办？”主意是自然女神出的，张成觉得把决策权还是交给她才好。

　　自然女神娇嗔的白了张成一眼，这一眼风情万种，此时女神的衣衫已经遮不住妖娆的身姿了，如果把被褥撤去落入第三者眼睛里……女神此时竟然有杀人的冲动。

　　心爱的小男人她是舍不得杀的，她也打不过罗丝，没办法只好把这冲动埋藏在心里。女神想了想还是准备妥协，反正第三者是个女的，女人的身体不就是胸部大点、屁股翘点、曲线优美点吗？

　　反正自己有的那个女人也有，大同小异而已，女神唯有如此安慰自己那害羞的小心灵。

　　女神掀开了被褥一角，不经意瞧见了小男人那偷笑的样子，笑的好邪恶还有几分戏谑的味道。自己正难过呢，他还高兴？

　　女神心里极不平衡，小手穿过小男人的胸膛来到了小腹上，一下发力掐住了一块肥肉，学着阿曼达的姿势扭转了360度。这还是女神第一次掐小男人，感觉很好，仿佛小男人就是自己心爱的玩具似的，任由自己把玩。

　　咝！

　　张成疼的倒吸一口凉气，慌张的将自然女神掐住自己小手拉开，还掐，喵喵的，在掐就肿了，好狠的女人呀！

　　张成报复性的一下将被褥掀开，女神顿感眼前一亮一股凉意袭来，美好的身段与细腻的嫩肤露在了空气中。

　　啊～！

　　自然女神犹如那受到了惊吓的小白兔，立刻将手臂放在胸前，不让那一抹春光外露。这时女神才意识到，将自己裸露在第三者眼前是不可能的，就算对方是女人也不行，只有眼前的小男人才有资格看到自己最神秘的一面。

　　“小张，你压着我好不好？”自然女神睁开水汪汪的大眼睛祈求的望着张成，意识到话语中隐含的歧异，赶紧补充道“你压着我，别人就看不到我的身体了。”

　　对于老婆的吩咐是要遵从的，张成一个翻身压在了女神凹凸有致的身体上，肌肤贴着肌肤，不曾有一丝缝隙。

　　“嘻嘻，快点办正事，我要看！”罗丝不知什么时候已经站在了床边上，灵动的眼眸一瞬不瞬好奇的盯着二人，欢快地拍着小手蹦蹦跳跳道，一点都不看不出来她会是拥有万年智慧的上位神，倒像是涉足未深的小女生。

　　“喵喵的，你出来干什么？”一瞧见罗丝站在跟前自然女神便立刻害羞的闭上了眼睛，张成可不是禽兽，只为了图一时之快而忘了剩下的女人。他还想与自然女神水乳交流一番呢，可不希望抱着一具没有反应的身体嘿咻。

　　“哎呀，你们当我不存在不久行了，我都快等不及了，你们快点吧！”罗丝还是首次露出小女人调皮的样子，跺了跺小脚急切道。

　　张成觉得有些时候罗丝完全没有上位神的威严，到是与小猫女有些相似，但论机灵古怪还要比小猫女胜一筹，十足一个不计后果的小魔女。但有些时候罗丝在张成心中就是老魔头，比如用妖媚古惑领域魅惑他的时候。

　　“快不起来！你站在这儿我们没法办事！”张成不由提升了音调分外不满道，如果不是考虑到罗丝的实力，加之对方的摸样还是个小萝莉，张成肯定会将这个威胁自己的女人首先推到，然后一百遍呀，一百遍。

　　“为什么？”罗丝像好奇宝宝似的鼓着腮帮子问道。

　　张成对这个已经活了一万多年，但好像什么都不知道的老妖精小萝莉相当无语了，没好气道“因为你站在这里，使我产生了心理障碍。我没心情干那种害羞的事情！”

　　“切，你以为我是什么都不懂的小丫头？”罗丝不屑的撇撇嘴，好像什么都瞒不过她，什么都知道似的，仰起脖子像个高傲的小天鹅说道“男人都是下半身思考的动物，有个大美女被你抱着，你会不激动？况且，还有另外一个美女站在这里，两个女人耶，你会没心情？”说完罗丝便用鄙视的眼神看着张成。

　　搂着自然女神这样曲线妖娆的美女能没感觉吗？但是身边突然出现一个人影，顿时就把那种好不容易建立起来的情绪给整没了，小东西受到了惊吓，顿时就造反罢工！

　　张成当时欲哭无泪呀！

　　本着重整雄风的想法，张成很努力的去想那种令人喷血的场面，但他突然发现，自己对罗丝这个万年老妖精有了心理障碍，心里老想着这女人为啥活了那么久还是个小萝莉？难道是她小时候受过虐待，爹妈不给吃的，错过了发育的时间？

　　想着想着就没了心情做那种事情！

　　“你怀疑我？”张成转头怒视着罗丝道。

　　“男人本来就是那样的德行！”罗丝以一副我看穿了你眼神说道。

　　搂着一个绝世妖姬自己竟然没有反应，张成欲哭无泪都开始怀疑自己有那啥问题了。他是多么想找到自信的感觉呀，哭丧道“我说的是真的，你要怎么样才能相信我呢？”

　　“切，宁可相信母猪猡会上树，也不相信男人那张嘴。你认为我会相信母猪猡会上树吗？”罗丝紧了紧怀里的嘟嘟，看白痴似的看着张成。

　　“你不相信我是吧？好吧，我有一个办法能让你无话可说，但我事先说好了，这种办法可能有些羞人，你看了可不要怪我！”为了快些让自己不再郁闷张成是豁出去，心中念叨着清心咒，你逼我的，是你逼我的……

　　“看就看！”罗丝心想自己活了这么久什么没看过，怕什么！

　　“你确信要看？”张成之前不过是一时冲动才说出了那番话，现在头脑有些冷静了，喵喵的，这老妖精可是上位神呀，真要把她热怒了，貌似会有很有意思的事情发生……

　　“你不是男人……”罗丝最讨厌别人勾引了她的兴趣，然后又藏着掖着的人，以前她对这样的人都是逼问出结果，然后把那贱人交给小黑黑处理，不过眼下小黑黑不在，也只有用言语来激他说了。

　　古时候太监还为了证明自己是男人而取老婆呢，张成怎么说都是带把的爷们儿，明知道罗丝用的是激将法，但为了证明自己是男人，张成决定上一次当！

　　他猛地翻身站了起来，双手放在裤衩上向下一拉，这下张成彻底光溜溜了！

　　啊～！

　　罗丝愣愣的看着眼前赤裸的变态，精神上受了刺激张开小嘴就大叫，凄厉的叫声直冲上云霄。

　　罗丝惊呆了，她不是第一次见到没有穿衣服的男人，曾经在小黑黑那儿抢来的H书中的插画里也见过，但她还是第一次见到真人版的。

　　这个男人双腿之间的小虫虫好丑，她也明白了为啥小嫩娃会说他自己没有心情做那件事了，原来他的小虫虫没变成金箍棒呀！

　　常常的睫毛高高翘起，罗丝扑闪扑闪着灵动的眼睛认真观察着第一次见过的小虫虫，分外的认着，不曾发现自己的小舌头何时在樱唇上添了一圈，也许当时她是觉得口干吧。

　　但这个动作落在男人的眼里，无论是那小小的香舌还是晶莹的樱唇，都是诱惑，尤其对有着萝莉嗜好的某些哥们儿来说，更是为之发狂。

　　突然，罗丝发现那小虫虫跳了跳，竟然……竟然变粗了一分，好神奇！

　　张成猛地用双手捂着调皮的小兄弟，暗骂自己是禽兽，竟然在这个时候起了反应，不好意思龇牙咧嘴干笑了两声，“呵呵，意外、意外，我也不想的，但小家伙一看到你就兴奋了！”


第277章 审问

　　地狱有个很有意思的规律，城池与领地的名字并不是固定不变的，谁是现任城主，那么该城将会以城主的人名命令，领地也是同样的道理。

　　比如艾薇儿控制的领地便叫艾薇儿领，艾薇儿所控制的直辖城池便是艾薇儿城。

　　艾薇儿领在莉莉丝领的北方，两领地并不相邻，中间隔了数个领地。从莉莉丝领到艾薇儿领有两条路可以选择，第一条需穿越北方的红叶大森林、路经多尔塔大峡谷最后在穿过迷幻沼泽。这一条路相对较远，按照脚程需要半个月的时间才能到达艾薇儿领，但这条路也相对安全一些。

　　当自然女神指着地图介绍到这里的时候，张成一巴掌拍在桌上，说道“我们就走这条了。”虽然张成的时间比较急，但对于举家行程的他来说，安全，永远是最主要的，他不希望有任何人因此受伤。

　　“你就不想听听第二路？这条路的行程时间只有第一条的三分之一。”自然女神提醒道。

　　“不了，我还是觉得第一条路好点。路程远点没什么，听说红叶森林与多尔塔大峡谷的景色蛮不错的，走这条路还可以看风景嘛！”

　　“那好吧。”虽然自然女神比较倾向于第二条路，但自从中午当着第三者的面与小男人翻云覆雨一番之后，她那颗坚韧的心柔弱了许多，提不起一丝对小男人反对的意见。

　　“你们觉得呢？”张成一直认为自己是尊重女权的人，环顾了一下四周询问着阿曼达几女的意见。

　　“我听哥哥的！”

　　“人家也没有意见！”

　　“你是我们的一家之主，都听你的。”

　　“恩”

　　“支持老板！”

　　……

　　全票通过张成很有成就感道“很好，就这么决定了。明天一早出发去艾薇儿城！你们现在都饿了吧，老公我请你们吃顿大餐！”

　　张成兴致匆匆便出门吩咐酒店服务人员，然后美滋滋回到房间却见之前还有说有笑的几女，竟然相对无言的坐在沙发上，怎么了？难道闹别扭了？

　　张成一屁股坐在费娜与杰西卡的中间，左拥右抱一手搂着一女的蜂腰笑着说道“虽然有句话叫一日不见如隔三秋，但你们老公我才出去一会而已，不会就如此思念老公连说话的心思都没有了吧？”

　　冷场，几女毅然什么都没说，唯有阿曼达表情比较怪异。

　　“听阿曼达说你去艾薇儿城的目的是勾引艾薇儿领主？”费娜卸下张成的魔手冷然问道，她的性格本属于冰艳型的，动情的时候热情似火，生气的时候便是一座万年冰山，冻的令人发寒。

　　费娜的话仿佛成了导火索，杰西卡、小蕊、小猫女就连莉儿都以一种幽怨的眼神望着他。那埋怨的眼神让张成那颗热腾腾的心拔凉拔凉的，有一种坠入十八层地狱的绝望。

　　一双眼睛不由移到阿曼达的身上，都告诉这小妮子了不要说真话，咱就是去旅游顺便处理生意的，谁去勾引人家艾薇儿了？我有吗！？

　　“我、我……人家不是故意的啦，一时嘴快说错话了嘛！”阿曼达努嘴儿无辜的说道，说完，立刻将小猫女抱在自己那嫩白的大腿上挡住了张成那双质问的眼神，显然早已经想好了应对策略。

　　现在埋怨阿曼达显然不是时候，为今之计得赶紧浇灭几个打醋坛子的怒火，张成此时好不羡慕其他穿越者哥们儿，别人家里娶十多个女人，外面还养了一个连的二奶，与一个团的女人有露水之情，但就从没见过那个女人会吃醋过。还一个劲儿怂恿自己老公去勾引其他的女人，多么通情达理的好女人呀！

　　喵喵的，老子咋没有这样的运气，碰到的全是醋坛子。

　　“你们听我说，我并不是有意要隐瞒你们什么。但是艾薇儿领比莉莉丝领还要强大一筹，而且艾薇儿本人也是非常厉害的。而罗丝那个老妖精又要我亲自去搞坏艾薇儿的名声，其中的危险显而易见，稍有不慎便可能会挂掉，我是不想让你们担心呀！”张成双手摊开含情脉脉的扫射着众女，急切盼望那个小妮子心软能开头为他说句好话，否则……好久没跪过搓衣板的张大少爷恐怕又要享受那种美妙滋味了。

　　“这就是你的借口？”费娜横眉竖眼的看着他，语气也比刚才重了三分俨然非常不满意张成的交代。

　　“宝贝儿，这不是借口，我的心你们是知道的，绝不可能对艾薇儿有任何企图，更何况你们的老公至今还没有见过艾薇儿一面。你们应该相信我！”张成把费娜怒火归纳为吃醋的行列中去了，立刻解释道。

　　“大笨蛋。”阿曼达不知道什么已经将挡在身前的小猫女推开了，白了他一眼嘟囔道“费娜姐姐她们不是吃醋啦，她们是在生你的气，连这么大的事情都要瞒着她们。”

　　不是吃醋是生气？张成顿感轻松了不少，生气好呀，老子有一千个办法逗她们开心。张成顿时有了自信，说道“宝贝儿们，我也没打算瞒你们多久。如果你们没有发现的话，我一定会在明天早上把实情原原本本告诉你们！”

　　诚恳的态度绝对了一切，张成觉得自己已经很诚恳了，跪搓衣板的奖赏应该不属于他了，再加两把劲儿，今晚儿没准还能大被同眠呢！努力！

　　“那你与小姨之间的事情呢？”费娜手心里多了一张小纸条，在张成眼前扬了扬，张成眼力极好赫然看见纸条上写着：坏老板把自然女神勾上床了……

　　张成登时就懵了片刻，费娜她们该不会是请了狗仔队吧，连这么机密的事情都知道了。小蕊那么听话的好姑娘，绝对不可能是她告的密，但又会是谁呢？

　　张成很确定纸条上的字迹是他所没有见过的，写的歪歪曲曲的像蚯蚓爬过似的，而且也不是用羽毛笔或者钢笔写的，倒像是用尖锐的利器粘了一点墨水写上去的。

　　啾啾～！

　　这时小嘟嘟提着比她自己还要大一号的酒坛子，左右摇晃一摇一摇的走到张成跟前，欢快的叫了两下，伸出一只小爪子轻轻拍了他一下，这就是你勾引女人不负责任的报应！

　　张成大腿微疼这才把注意力集中在嘟嘟身上，本来在这样的节骨眼下张成是不打算理嘟嘟的，但他留意到嘟嘟的小爪子上粘了一层刚刚干了的墨迹。喵喵的，张成这还不知道哪里出了问题，他就不是张成了。

　　抱起得意万分的小家伙横放在大腿上，不理小家伙的叫喊，登时扬起巴掌朝小东西的屁屁拍去。打重了吧，他挺舍不得，这要是不打吧，张成又不甘心，最后就这么雷声大雨点小象征性的来了几下。

　　气也消了一点，张成也找到了应付众女怒火的办法，不喜不悲郑重道“其实呢，我与小姨之间那一点小小的隐私，我也是准备明天一同告诉你们的。可是谁知道……”

　　“谁知道被我们先知先觉是吧？”阿曼达嗖的一下站了起来，把那曲线优美的美臀压在了张成的大腿上，小手掐住了他腰间上的肥肉。她本以为与张成心灵相通，是最了解张成的女人，却没想到这个男人还有事情瞒着自己，她太生气了。

　　张成被好几双眼睛死死盯着，连喊冤的地方都没有，喵喵的，别的男人还藏私房钱包二奶呢，我他妈可是与小姨真心相爱的，推迟一点告诉你们有错吗？

　　想到这里张成顿时意识到房间中还有自然女神，这个女人自尊心强脸皮又薄，该不会想不开，真的如她说的东窗事发之后要离开自己吧？

　　张成猛地向自然女神看去，便见她躲在一个无人的角落独自流着眼泪，好似孤独无家的女人。可能因为心情激动，娇躯都有些微微发颤，又似想到了恐怖的事情，难道她以为阿曼达等女不会接受她，或者真的打算离开了？张成猜测着。

　　众女还在喋喋不休的质问，人们都说三个女人可与一千只鸭子匹敌，张成深以为然。

　　“你倒是说呀，什么时候和小姨好上的？”

　　“对对，把你们的恋情从头到末都坦白出来，不坦白清楚今晚不许吃饭！”

　　“小贝贝你这招不行，老公空间戒指里可有好多糖果，他不吃饭吃糖果行吧，我看这样好了，罚他今晚睡地板怎么样？”

　　“不够狠，睡大街！”

　　……

　　各种越加歹毒的惩罚接踵而来，张成觉得自己不是在搞婚外情，而是杀人强奸甚至做了卖国贼，有必要游街三天三夜，背上还得插块牌子，牌子上写着‘我是淫贼！’四个字吗？有必要跪三天三夜搓衣板吗？有必要禁欲半个月吗？还不要人活了！

　　“闭嘴！”

　　张成猛地站了起来，将躲在角落独自流泪的自然女神拉到众女跟前，也不管她如何挣扎，反正最后被他死拽过来！

　　毅然直视几口大醋缸，大声说道“现在只有我说话的份儿，没有你们说话的份儿！听好了，以后她不再是你们的小姨，而是你们的姐妹，我的第五个小老婆。妈的，谁不服现在就给老子站出来，今晚不把你们折腾服了，老子就不配自称为‘一夜七次郎’！”


第278章 疯狂的血族

　　早知道地狱的环境非常糟糕，但张成却没有想到能糟糕到这样的地步，他在内心诅咒着创造出如此地狱的变态创世神。

　　在离开莉莉丝城的第八天，张成一行人来到了红叶大森林的边缘，眼看还有半天的路程就要进入多尔塔大峡谷。天空突然开始变暗，没过多久狂风大作，风中还夹着绿豆大小的雨滴。

　　这样倒也罢了，以张成的修为完全可以应付，而且地狱也难得看到下雨的时候，导致下雨的天气都是稀有的美景。

　　可是张成不知道自己得罪了那路瘟神，又或者这个区域的天气情况就是这样子的，就像那地球上的百慕大三角一样，狂风顿时化成飓风，风势越来越大，到后来张成都不得不躲入活性空间戒指内，唯有厄拉托一人还在风雨中坚持前行。

　　此时厄拉托处在了飓风的中央，前进和后退的距离是如此的相近，他唯有前行。但是这飓风更加猛烈，大地上百米多高的红叶巨树早已经连根拔起，断裂的树枝随着飓风狂舞，不时击打在厄拉托的身体上。

　　到后来厄拉托不得不变成本体，一头千米多高的巨大三头犬，加之疯狂领域与百倍攻击，飓风不再拥有阻挡厄拉托前行的力量。

　　“妈的，老子最近是不是得罪小人了，第一次在地狱中碰到下雨的天气，就是狂风大作！”张成在活性空间戒指内观看着外面的一切，就连厄拉托前行都如此艰难，如若不是身旁还有几女在，说不定张成已经骂娘了。

　　“就是，就是，地狱的天气太糟糕了，还是龙骨大陆好玩。亲亲老公，等我们给厄拉托找到老婆之后，就回龙骨大陆好不好，我都有点想念母皇了。”阿曼达幸福的吊在张成的手臂上撒娇道。

　　“我也想念母皇了。”

　　“是呀，与妈咪分开好久了哦，人家都想死妈咪了。”小猫女难过道。

　　……

　　张成看了看杰西卡又看了看小猫女顿觉头疼，她们的母皇、妈咪都在龙骨大陆，想到众人见面尴尬的情景，张成便开始心慌。如果被小猫女或者杰西卡知道了自己和她们母亲之间的事情，恐怕这个家有分裂的可能性。

　　“既然你们都想家了，等那件事完成之后我们都回家，不再来这个该死的地狱了。”张成敷衍的说道，心中打定主意一定要尽快将杰西卡与小猫女搞定。

　　“小张你看，厄拉托开始承受不了！”自然女神指了指外面的世界说道。

　　自从八天前张成当面承认与自然女神有了夫妻之实，并强悍表明了自己的态度之后，虽然一时间遭到了众女的数落。但万幸的是，自然女神并没有如以前所说的离开，而选择了留下，其她几个老婆也如往常一样关系极好，俨然已经接纳了自然女神。

　　张成一直都在注意着外面的情况，就算不用自然女神提醒他也看到了飓风更加肆虐了，就连天空都被夹杂在飓风中的树枝、泥土遮住，黑压压的一片，放眼望去竟然只能看到几千米远。这还是自从张成进阶11阶之后，看到的最短距离。

　　而厄拉托的速度也是一慢再慢，到了后来干脆就似乌龟行走，没过多久便抵御不了肆虐的飓风开始后退。

　　飓风还在猛增，张成终于忍不住爆发骂娘“我日他XXOO，厄拉托都已经是快到下位神中期了，竟然还抵御不了风势。他妈的这外面到底吹了多大的风？香蕉你个巴拉创世神，没事你搞出这么大的飓风干什么……我……”

　　“我靠，我他妈错了，别再吹了……别吹了呀，我日，快停下来。XXOO，还不停，创世神，老子问候你家所有漂亮女性！”

　　张成正骂的高兴的时候，似乎创世神听到了他的咒骂，飓风猛涨，天地间完全成了风的世界，在这个世界中神灵都变得渺小，好像一只小小鸟在风雨中飞翔，厄拉托最终抵御不了飓风，失去了重心在风中翻滚着旋转着，与那树枝、小石子似的，完全控制不了身体。

　　虽然飓风强悍就连厄拉托都毫无反抗之力，但幸运的是飓风似乎也达到了极限没有在增加威力。厄拉托如今看上去虽然狼狈，却并无大碍，他还在努力的控制身形，可是在飓风没有减弱之前，他的所作所为似乎都是徒劳的。

　　看到厄拉托惨兮兮样子，张成于心不忍希望厄拉托也到活性空间戒指内避风。可是张成还好忍住了没说出口，要知道活性空间戒指现在就在厄拉托的嘴里，他要是跑进戒指内，那么戒指还不随风狂飞十万八千里呀！

　　兄弟，不是老板不想帮你，但为了快些找到你家的小亲亲，你就做一会那随风飘荡的小石头吧，张成在心中说道。

　　飓风持续了相当长一段时间，从黄昏一直持续到了第二天清晨，厄拉托才开始控制身体。但现在他已经不知道自己被吹到那个地方了，地面上的景色也完全变了模样，红艳艳的大森林不再见了，成了荒山连着荒山的山地地带。

　　所为的荒山便是不曾生长着植物的山头，而且荒山很高，最矮的都有四五千米，比那前世的黄山、泰山都要高多了。

　　山多，山洞自然也是相当多的，厄拉托稍微能控制身体慢慢移动，他已经锁定了最近的一口背风的山洞，并缓慢向山洞前行着。

　　风势再小了些，厄拉托此时离山洞已经没有多远了，顶起了疯狂领域与百倍攻击，猛地发力似脱弦的利箭向前射去，四脚踏在泥土上那种脚踏实地的感觉，不禁让厄拉托松了一口气。

　　终于不再承受飓风的折磨了，厄拉托立刻将黏在身上的雨水、泥土、树枝尽数清理干净，而那耳朵内、鼻孔、嘴里的泥土也掏了出来，这下又舒服了许多。

　　……

　　“老板，我觉得这个山洞有些古怪。”厄拉托恢复了人形状态一个二十出头肌肉隆起的帅小伙，他耸了耸鼻子环视了一下四周道。

　　“额？你发现了什么？”张成也是刚从空间戒指内出来，正准备好好夸奖厄拉托，没想到他便先说话了。

　　“我嗅到蝙蝠的气味儿。”厄拉托凝重道。

　　张成奇怪问道“洞穴中有蝙蝠很正常嘛。”这下张成放松了许多，为今之计还是弄清这个鬼地方是哪里才好，可千万别被那阵风吹到十万八千里了呀。

　　“不是一般的蝙蝠，而是与费娜老板娘气味近似的吸血蝙蝠。在洞穴的尽头这样的气味儿非常浓郁！”

　　吸血鬼蝙蝠？吸血鬼？血族？张成心中震惊，难道这洞中真有那种恐怖的东西？

　　请不要怪张大少爷为何会恐惧这种地狱生物，虽然他自个老婆也是血族。

　　血族在地狱的名声并不怎么好，与不死鸟一族一样，血族在万年以前也是势力强大的种族，并且比不死鸟一族更加强悍。

　　传闻第一代血族该隐为创世神亲创出来的，有主神巅峰的修为，而且修为天赋也是非常逆天的，并在当时得到了创世神的器重。因为爱出风头的性格，遭到了其他主神的排斥与打压。

　　虽然该隐修为强悍，以一人之力能够对付三个主神，但很遗憾的是，在当时却只有该隐一个吸血鬼，而其他主神则有众多的跟随者与后裔，该隐不敌。

　　以该隐孤高的性格是不可能与其他人联盟的，为了在地狱站稳脚跟，他走向了另一条路，同时也是令人恐惧的一条道路。

　　血族是一个非常特殊的种族，他们更注重于血脉传承，而且血液富有异常强悍的侵略性，能够将其他种族的血脉侵蚀。

　　该隐以自身主神级别的血液注入其他种族的身体内，很快造就了数以万计的血族。而且这些血族都是该隐精心挑选出来的天才，其中有七个人完全继承了该隐的血脉，成为了仅次于主神的上位神巅峰。凭着强悍的领域与普通的主神也不相上下。

　　这七个血族被后人称为第二代血族，他们有问鼎主神领域的机会，因为他们完全继承了该隐的血脉。这类完全继承的血脉又被或者称之为原血，得原血者定能成为主神，这是血族内部流传着的话。

　　在地狱中实力决定一切，有了实力就用了无可比拟的权力，可以与地狱中最美的女人在床上翻滚，满足内心处最原始的欲望。更何况数年前那是一个群魔乱舞的年代，没有秩序为由杀戮，想要保命就得增加修为，在这种迫于生计的压力下，谁不想修为更进一步呢？

　　虽然该隐因为大肆制造后裔修为倒退了许多，但依然拥有绝强的修为，没有谁敢向这位祖先下手。所以其他血族纷纷把视线落在了7个第二代血族的身上，血族的第一次内战爆发了。

　　内战致使血族损伤惨重，7个第二代血族只剩下了两个，其外的五滴原血也被该隐收回，并狠狠惩罚了暴乱的血族，致使血族纷纷对这位始祖不瞒。

　　要知道这些血族都是各个种族的天才，他们有野心他们有欲望，有几个偏激者回到了原来的种族，并将该隐制造血族的事情告知于众。

　　该隐有批量知道主神的能力？创世神在上，这还得了，恐怕不久之后整个地狱就是血族的了。

　　各个种族纷纷结成联盟，对血族的战争爆发了。因为联盟早有准备血族几乎尽数歼灭，不过很遗憾的是，该隐身负重伤却没有陨落。

　　该隐，一个性格孤傲敢爱敢恨的男人，受了如此大屈辱怎可忍辱负重？

　　第一次制造血族后裔该隐异常低调，第二次该隐疯狂了！

　　该隐吸取了第一次内战的教训，并没有大规模自造血族，而是在无边无际的地狱游荡，凡是他认为能够问鼎主神的生物，抓！凡是他认为不忠的后裔，杀！凡是曾经与自己有仇并且落魄的种族，抓、杀！

　　在三个凡是下，短短的数百年已经有数以千计的种族灭族，而诞生了78个第二代血族。

　　该隐做的太明显，地狱大种族们知道是该隐在报复他们了，并且这仅仅是开胃小菜而已，如若等第二代血族成长起来，那么，这个世界会异常疯狂。

　　创世神早已经失去了踪影不管事，他老人家不可能为自己主持公道，各个种族再次结盟，并找到了血族的老巢。

　　第二次集合了百万计的种族大战爆发了，让联盟始料未及的是，第二代血族已经有好几个进阶为了主神，这场战斗打得异常激烈。

　　但联盟最终以损失百亿计生物的代价，成功狙杀了该隐，并杀死了数十个第二代血族，只有三四个第二代血族幸免于难。

　　第二代血族都是该隐最忠心的后裔，他们以该隐的意志为意志，该隐的死致使他们疯狂报复，但奈何不敌联盟大军，最终第二代血族完全消失。

　　以上都是张成来到地狱之后才了解的，据他猜测费娜的先祖很有可能就是逃亡到龙骨大陆的血族，不过因为这支血族已经不具有威胁各大种族的实力，所以才幸免于难。亦或者，这支血族就是向联盟告密的血族。

　　但张成这人一向是小心谨慎，所以从他了解血族的历史那天起，他便让费娜隐藏自身的气息，至今还没有被人发现她是血族的事情。

　　而今天张成发现了其他血族的下落，但是文献上说血族已经在地狱除名了呀？

　　他们却还活着，而且貌似还有很多血族都还活着，这意味这么什么，难道还有第二代血族活着？

　　这群疯子还活着，他们有可能报复其他种族，张成自问实力弱小可不希望参与如此疯狂战争中来。

　　“妈的晦气，我们走！”张成也管不了外面的飓风还没有完全消失，招呼着厄拉托就向外面走。

　　“等等老板，恐怕我们现在走不了了，血族已经发现了我们。”厄拉托凝重道。


第279章 血神刀

　　一只，两只，三只，四只，五只，六只，七只……整整十三只小蝙蝠，张成惊愕。据张成了解，只有下位神级别的血族才能变成蝙蝠形态。

　　又以着蝙蝠翅膀的颜色不同能明显区分修为，红色为下位神，有十二只，这已经是很恐怖的实力了，反正以张大少爷的实力是不可能搞定这十二个下位神血族。

　　更为糟糕的是其中还有一只银色的小蝙蝠，外表比红色更吸引人，如果拿到市面上去拍卖的话，恐怕能卖不少神晶呢！但也只有比高位神还要牛逼的神才能活捉这只蝙蝠呀，张成悲哀的找了找关于银色蝙蝠的资料，貌似高位神血族才能够变成银色的蝙蝠。

　　蝙蝠的速度很快飞行的时候杂乱无章，好似没头苍蝇似地乱飞，但他们却不曾碰到岩石壁上，每次将要撞到岩石上的时候，都堪堪在石壁上擦身而过。不禁让张成郁闷不已，这群蝙蝠就不能撞一次吗？死一只也好呀！

　　十二只下位神级别的蝙蝠瞬间将张成二人包围，并幻化成了人形形态。但指甲与牙齿显然不是人类所具有的，那锐利的指甲蹭亮的指甲与四颗白森森的獠牙，俨然是能够索要性命的神兵利器。

　　张成眼珠子猛转，12个都是男性没有女的，长的高高大大最起码有180公分，但皮肤却很白，并不是那种白里透红健康白色，而是好像生了一场大病似的苍白。

　　所以每个血族看上去又显得文文弱弱的样子，与那180公分的身高好似并不搭配，给人一种别扭的感觉，但看久了又觉得理所当然，好似这样的搭配更能托显他们绅士的风度。

　　张成并没有在这12个血族身上停留多久，他知道他们只不过是小兵而已，能说的上话的还是他们身后那个银色的血族，此时的他幻化成了中年男性，看上去要比那12个血族矮了一头，也木讷了不少，到似不近人情的中年大叔。

　　“尊敬的血族阁下，小子无意闯入贵族领地……”

　　按照常理血族都是彬彬有礼的，张成投其所好微微弯曲上身将右手放在胸前，行了一个贵族礼仪，很是热情的说道。但他刚一开口，便被中年血族挥手打断，“我不想听你解释，给你两个选择，要么不做一丝反抗被我们带回去，要么与我这些孩子们打一场，然后被我绑回去。”

　　好嚣张，张成记得自己也曾说过不少嚣张的话，当时心中很爽，没准眼前这位中年大叔心里也很爽吧！

　　可是角色倒换张成却觉得郁闷，他妈的，这丫的竟然不给自己一丝解释的机会，带回去和绑回去有何区别，最终恐怕不是被这些混蛋奴役就是成为血食吧。

　　张成没想过死也不曾认为自己会成为他的食物，脸上依然保持着很绅士风度的笑容，说道“也许我还能有第三个选择，我想等你见过这位小姐之后，会给我这个选择。”

　　张成一说完，在威廉斯宾的眼前陡然出现一个人影，他明显感觉到之前空间抖动一下，然后这个人影便出来了。

　　威廉斯宾对这个人影太熟悉了，在他还很年轻的时候便看到过，记得那个时候他曾经称呼过拥有这张脸的女士为姑姑，但是，这个女人显然不是他那位姑姑，她太年轻了，才不到两千岁而已。

　　“尊敬的血族阁下，我很荣幸像你引荐这位女士，以你强大的修为一定能发现她便是与你一样的血族，对，他就是安吉丽娜血族女士，同时也是我最要好的朋友。我想同为血族，你们应该会有很多的共同语言才对。”

　　血族有个很变态的规矩，不能与外族通婚，否则以叛族罪要处以火刑，张成很幸运的知道了这一点，更是幸运没有把脑海中的知识忘记。张成尝到了知识的甜头，心中打定主意过了这关，以后一定要抽出半个小时来看书，就算有老婆勾引他，他也得先把书看完了在做那羞人的事情。

　　费娜的出现顿时引起了血族的骚乱，张成暗暗高兴，终于引起这群血族的情绪波动，看来把费娜叫出来是非常明智的选择。

　　“你叫什么名字？”燕尾服无风自动，威廉斯宾那银白色的瞳孔反射出妖艳的光芒，那双眼睛仿佛阅尽了天地间的一切，让人提不起一丝说谎的动力。

　　“安吉丽娜？诺奇？该隐。”费娜微笑着说道，她已经从张成哪里获得一些情报，显得并不慌张。

　　安吉丽娜为费娜的原名，而诺奇则为她的姓氏，至于该隐，则是为了纪念血族始祖，血族姓氏的后面都要加上该隐二字。

　　12血族显得更为骚乱，张成隐隐觉得有些不对劲儿，之前这群血族不过是互相用眼神传达信息而已，现在却见逐渐缩小包围范围。妈的，难道费娜那支吸血鬼与这支吸血鬼有仇不成，不会弄巧成拙了吧？

　　威廉斯宾那木讷干瘪的脸第一次笑了，深吸了两口气感慨道“诺奇，很怀念的姓氏呀？这位小姐，如果方便的话请你告诉我，你与阿尔瓦？诺奇？该隐是何关系？”

　　“他是我的曾爷爷！”费娜说道。

　　“曾爷爷？说明你们已经繁衍了四世了？你知道吗？在我还很年轻的时候就已经认识阿尔瓦了，他还是我的叔叔呢！这么算起来你似乎应该称呼我一声威廉斯宾爷爷，那么，请你告诉威廉斯宾爷爷吧，血神刀在什么地方？”

　　张成觉得越来越不对劲儿，之前威廉斯宾说话的语气还很和蔼，宛如就是费娜爷爷似的，但到了最后却是冰冷不带一丝感情的语气。看来费娜那位曾爷爷真的和这丫的有仇，又或者因为那把莫名其妙的血神刀致使威廉斯宾翻脸了。

　　“抱歉，我们并不是知道血神刀的下落，如果威廉斯宾阁下想要血神刀的话，不妨去问问阿尔瓦长辈。”张成一把将费娜拉到身边，他有些后悔叫费娜出来犯险了。

　　“阿尔瓦还活着？”威廉斯宾质疑问道，显然很不相信张成的话。

　　“在半个月前我们还和他见过面，我想他应该还活着。”张成肯定道。

　　“呵呵！”威廉斯宾跨前一步，张成顿觉一股绝强不可抗拒的压力传来，压的他竟然不能动弹，好恐怖的威压，“你之前不是说过还有第三个选择吗？那么我给你这个机会，我的第三个选择是。”

　　“不论死活，给我抓住抓住他们！”这句话他是对12个蠢蠢欲动的血族说的，张成到现在都弄不明白为何威廉斯宾会攻击们，还有，那把血神刀又是什么。

　　如果他真的知道血神刀的下落，没准张成会选择送给威廉斯宾，当然，前提是威廉斯宾能够放过他们的话。

　　但眼下显然是不可能的，眼看血族便要下死手，张成突然高举上手，给血族及威廉斯宾一个措手不及，大喊道“别打，我们投降！”


第280章 进黑屋子了

　　张成一直认为血族的老巢应该在洞穴深处，却没有想到这洞穴是双通的，洞穴的一端别有洞天直接通向四面环山的深谷。虽然说是深谷面积却大的吓人，照张成看来这应该叫做小型的盆地，如此巨大的深谷都够建两座北京城了。

　　在深谷的深处紧挨在山崖的边缘上有数十座类似于中世纪建筑的城堡，城堡群明显分为三处，第一处与第二处规模都差不多拥有四座城堡，虽然款式老旧但外观却很整洁，明显是经常打扫着的。

　　至于第三处城堡群就有点惨不忍睹了，张成只是随便瞟了一眼便没有仔细观察的情绪。说是城堡群倒不如成为一堆石头堆砌的废墟，明显在很久以前废弃不要的。

　　“看吧，那里就是你们诺奇家族以前的城堡！”威廉斯宾指了指废墟不屑看了费娜一样说道。

　　威廉斯宾这无心之语却让张成得到了很多情报，第一，费娜的祖先以前和这群血族是一伙的，第二，因为不知道的原因两伙人干了起来，费娜的祖先逃到了龙骨大陆，还带去对于血族来说很重要的血神刀。第三，血族现在应该有两个家族，不过这一点张成自动忽略了，对他来说好像没有什么作用。

　　总的来说，威廉斯宾与费娜的祖先有深仇大恨，张大少爷很可能完蛋。

　　老子一不偷二不抢，大大的一个好人呀，竟然牵连到血族内部的争斗当中去了，妈的，我他妈到底得罪了那路瘟神。先是被大风暴吹着玩，现在又要被血族欺负，太阳！

　　张成在心中发泄了一通怨念精神好了许多，为今之计得先把诺奇家族与威廉斯宾的恩怨了解清楚，这才能想出解决恩怨的办法。

　　拼命？张成想都没有想过，人家一出手就是12个下位神还有1个高位神，以张成的老底给人家塞牙缝都不够。再说了，血族老巢中不知还有多少变态呢，拼命就等于自杀，张成是不会干这种蠢事的。

　　“哇，原来这就是安吉丽娜小姐祖先曾经居住过的地方，想必这些城堡以前肯定很雄伟吧？”张成好似没发现威廉斯宾那嘲讽似的话语，感慨万千道。

　　“雄伟？呵呵，在万年之前的确很雄伟，不过现在只是一堆岂止不要的废墟罢了。”因为那万年之前的恩怨致使现有的血族一直被迫躲避追杀生活在这处凶兽肆虐之地，其中的危险是不可想象的，几乎所有的血族都生活在恐惧与愤恨当中，而这一切的罪魁祸首便是费娜的先祖，如今仇人的子孙就在眼前，怎么能忍住不去嘲讽她几句呢？

　　张成也跟着呵呵笑了起来，又问道“看来安吉丽娜的先祖曾经做过对不起您的事情？作为安吉丽娜最好的朋友，我想我有必要帮助她了清你们与她之间的恩怨，请您给我这次机会吧。”

　　“机会？机会当然有，希望等会儿你们能配合。那么，现在请你们进去休息一会。”不知不觉威廉斯宾将张成领进一座城堡，并来到了城堡地下一层的黑屋子外面，指着黑屋子对张成很‘友好’的做了一个请的手势。

　　张成打量了一下黑屋子，第一个感觉小，不足7平方，三个人挤在7平方的黑屋子里明显太小了。第二感觉却是够黑，没有窗户几乎和深夜一般。第三个感觉，还很潮湿，地面上渗了一层的水滴，这要是一般人被关在这里十天半个月，不得风湿才怪。

　　张成还是比较豁达的，妈的，正好外面吹着大风躲在这里也不错，老子就将就将就一阵子吧，只希望这一阵子不会是十天半个月。

　　张成带头踏步走进黑屋子，只听吱嘎一声，铁门无情的关闭锁住，然后威廉斯宾一行十三血族踏上了阶梯消失在张成的眼中。

　　这就完了？

　　张成就纳闷儿了，难道他们不怕自己跑了，竟然没有封印三人的修为？这不是给自己逃跑的机会吗？

　　“老板，情况不妙，屋檐上都是血族。”厄拉托细声说道。

　　听了厄拉托的报告张成彻底无语了，原来血族也不是傻子，“有多少？都是什么实力？”

　　“七个下位神！”

　　张成在心里盘算了起来，血族的领域虽然强悍但也不是任何血族都拥有学习领域的资格，这七个下位神应该只有一两个才掌握了领域，而且还非常有可能至掌握了一重或者两重。

　　据费娜所说血族第一重领域为生命汲取，顾名思义就是吸收敌人的生命力，虽然这招看似阴险的很，但实际作用却很有限尤其是对神灵来说。妈的，下位神都能做到长生不老，生命力几乎等于无限，纵使让你吸一辈子，人家仍然屁事都没有。不过张成却很怕这招的，要知道他还是11阶修士，才不过有几千年的寿命而已。

　　第二重领域则比较彪悍了，比厄拉托的力量汲取还要猛，人家的领域直接作用在神力之上，名为神力汲取，是吸收对手神力的。曾经费娜的爷爷便用这招搞定了好几个下位神，有了这招等于就是神力无限了，能肆无忌惮发大招，端是恐怖。只可惜费娜那爷爷比较吝啬，根本没有把领域的修炼方法告诉费娜，他奶奶的，活该死在巨龙皇手里。

　　至于第三重领域张成也有些了解，名为幻身领域，这招没有多大的攻击性，只是能制造出很多的幻像身体，敌人的、自己的都行。但张成却觉得这招比前面两种领域还要恐怖，这种幻象并不是单纯的幻象而已，还能模拟灵魂烙印几乎与本体一模一样，根本难以区分。

　　如果在打群架的时候，搞出几百个自己与敌人的幻象，随便让一个敌人的幻象打自己人，都有可能让敌人窝里反，就算敌人很聪明没有窝里反，血族的本体也能找个地方躲起来，让幻象与敌人玩一会儿，等敌人神力耗尽的时候抽冷棍子岂不是很爽。

　　至于后面的第四重、第五重乃至第六重就不是张成能知道的，不过想想都应该更恐怖才对，不然该隐也不可能面对3个主神合击还稳稳占据上风。

　　眼下却只有七个下位神，而且掌握的领域也有限，以厄拉托的实力应该能拖住2个，凭阿奇骨那打不死的小强身体也能拖住两个，自然女神能搞定一个，小蕊能搞定一个，还有一个交给鬼蝎。只要速度快点，在用点小阴谋搞定他们应该不成不问题。

　　退一万步说，鼠标还可以挖地洞呢，老子岂不是也能来一次越狱大逃亡？

　　张成越想越兴奋，貌似现在还是很安全的。

　　但立刻张成有高兴不起来了，威廉斯宾这丫的竟然去而复返，不过张成却注意到那12个跟班血族不见了，他身边却多了一个中年人，长相还与威廉斯宾有些相似。张成看不出这人的修为，猜想他们不是父子关系便应该是兄弟了。

　　“你叫安吉丽娜·诺奇·该隐？”这位长的与威廉斯宾相像的大叔一到来，便直愣愣的盯着费娜。

　　张成故意向左踏了一步挡在费娜跟前，他忽然觉得自己很小心眼，不喜欢别的男人看自己的老婆，就算这人是位中年大叔也一样，他说道“阁下说的没错，我这位朋友的确是安吉丽娜·诺奇·该隐。”

　　“你与阿尔瓦是什么关系？”中年大叔显然比较关系费娜的身世问题，并没有对张成的横插一脚感到不满意，反而急切的问道。

　　张成怀疑的看了威廉斯宾一眼，难道这丫的没把事情说清楚？这个答案他不是知道吗？有必要在审问一次吗？妈的，这两人有病！

　　“阿尔瓦前辈是我这位朋友的曾爷爷。”看在这位中年大叔人多势众的份上，张成很用心的回答道。

　　“哈哈～！”中年大叔顿时狂笑，那笑声特恐怖都能令熟睡的孩提顷刻清醒然后又嚎啕大哭，这丫的不是有病，是有神经病，张成腹诽着。

　　但心中却戒备起来，貌似这丫的要对老子的老婆图谋不轨呀！张成暗暗锁定上了躺在亚空间狂吸杀气的屠神剑。

　　“交出来吧，我们的血神剑！”中年大叔陡然不笑，摆出一副你欠了我两百万的眼神睁着圆目瞪着费娜与张成。

　　“我说过了，我们没有血神剑。不瞒你们说的话，我们连血神剑的样式都没看到过。”张成双手无奈的说着，妈的，怎么又是血神剑呀！

　　“没有？”

　　“不信你搜。”

　　“真的没有？”

　　“有的话我早拿出来换命了，干嘛还藏着呢？”张成真想狠揍这丫的一番，都说了没有，有必要接二连三的问吗？

　　“你和安吉丽娜是什么关系？”中年大叔突然改变了突破口，打得张成一个措手不及。

　　费娜拉着张成手心，很淡定道“我是他最好的朋友。”

　　“朋友？我看是奸夫淫妇吧？你们诺奇家族就是这样的人，把血族的颜面都丢尽了，以前阿尔瓦是，他的子孙也一样！”中年大叔好像听了莫大的笑话狂笑道。

　　“你他妈才奸夫淫妇，老子和费娜是举办过婚礼的夫妻！”张成登时大跳起来指着中年大叔鼻子怒骂道。妈的，不要因为实力强悍老子就怕了你们，惹毛了老子，老子纵是一死，也要拉你做垫背的。


第281章 血族的诱惑

　　一般有点小聪明的人都怕死，正好张成很荣幸的属于这类人，如果还有选择的话他也不愿得罪血族，但中年大叔似乎没有放过他们的意思。

　　也许在血族眼里他们已经是油锅上的天鹅肉了，煎炸炒随意运作。而中年大叔的话语也越来越不友善，让张成有一种不好的预感，这些混蛋打算用阴险的招数了。

　　既然已经沦落到如此地步，张成对他们也不再客气，骂了就骂了，难道不这样他就会放过老子？

　　“你骂我？”中年大叔吃惊问道，自从坐上普达克家长的位置已经好久没听到过辱骂自己的话语了，文森特突然觉得这黑头发小子很有意思，真想食其肉啃其骨呀。

　　“我这人贪生怕死，可不敢骂您，我想你应该听错了。”张成指了指自己的耳朵说道。

　　“你的意思是我的耳朵欺骗了我？”文森特觉得现在杀了这黑头发小子好像太便宜了他，怎么说也得让他常常血族独有刑法的厉害。

　　张成认真的点了点头，诚恳道“我就是这个意思。其实我刚才的确不是再骂你，我骂的不过是一只赖皮猪而已。”

　　威廉斯宾那木讷的面容又一次露出了笑容，虽然他隐藏的极好但还是被一旁的文森特发现了，没想到当着但丁家长的面自己被一个小东西戏弄了。莫大的耻辱感袭来，文森特深吸了一口气压了压毁灭眼前黑头发小子的欲望，微笑着对威廉斯宾说道：“老伙计，我有一个非常美妙的办法能够查找出血神剑的下落，只是有点血腥而已，我想你会支持我，对吧？”

　　“血族会怕血腥吗？老伙计，按照你的办法来办吧，你知道的，我要的只是结果而不是过程，真心希望你的方法有效。”威廉斯宾说道。

　　张成突然有种呕吐的冲动，这两个老男人真他妈的恶心，说话还挤眉弄眼虚伪不堪，我呸！

　　“来人，将这……”文森特突然发现自己竟然还不是眼前的黑头发小子叫什么，直接称呼他为黑头发小子又显得不够礼貌，这不应该是一位绅士所应有的不好习惯，立刻问道“你叫什么？”

　　“你大爹。”张成说道。

　　“你大爹，很古怪的名字。”文森特绕口的念了念张成随意取的名字道。

　　“没办法，这名字是你大爷取得，你大爹也没有办法，只能叫你大爹了。”张成仿佛也对自己的名字深恶痛绝的说着，又恍然道“对了，你刚才叫你大爹做什么？”

　　“等会儿你就知道了。”文森特张开嘴露出八颗整齐的小白牙说着，但这两排森白的牙齿却叫人胆寒，竟然颗颗都如鲨鱼似的尖牙，这一口咬下去怕是钢铁都能咬断，妈的，这丫的该不会是鲨鱼与血族杂交的产物吧？

　　其实张成猜的有几分道理，不过并不是十分准确。要知道第二代血族的前身都是各个种族的精英，虽然该隐的血脉有非常强烈的侵蚀作用，将那些种族的血脉尽数侵蚀，但有些个种族的特征并没有完全消失。比如眼前的文森特，他的祖先便是虎鲨兽，如今依然还保持着坚硬异常的鲨鱼牙齿。

　　“来人呀，将你大爹带出来！”文森特冷冷的看着张成喊道。

　　两只蝙蝠忽然从屋顶上飘下幻化成了俊朗的青年，默不作声对文森特举了个躬，一人掏出要是打开了锁链，两人在同时走进大黑屋子将张成拖了出来。

　　两只蝙蝠并不知道，刚才他们在死神哪里走了一遭，他们一踏进黑屋子便被厄拉托锁定，随时能两拳爆头，但却被张成制止。他们不过是两个小杂鱼而已，杀了他们也没意思，况且只要那莫名其妙的血神剑没有落入血族之手，他们暂时还是安全的。

　　一只蝙蝠松开了张成手臂转身将铁门锁上，另一只蝙蝠猛地向张成发力，将他按在墙壁上，面颊紧挨着墙壁手臂也生疼的厉害。张成一致怀疑自己在某次醉酒之后，将后面蝙蝠的老婆给XXOO了，正好又被这丫的看到，然后他对自己心怀仇恨，不然怎么可能让他出如此大丑。

　　“尼古，松开你的手，对待这位你大爹小朋友不能这样，我们是很绅士的，不是吗？”文森特拍了拍蝙蝠青年的臂膀提醒道。

　　张成获得短暂的自由，他转身郁闷道“好吧，你大爹被你们抓住了，说吧，想怎么对付你大爹？”

　　“不、不，我想你还没有理解我们的目的。我们要的不过是血神剑而已，可没有折磨你的意思。如果你现在能将血神剑叫出来，或者提供血神剑的具体下落给我们，我想你会获得自由的。”文森特笑着提醒道。

　　张成翻了翻白眼，电视剧上都是这么演的，坏人先是利诱咱们好人，如果这人受不了利诱就此交代了实情的话，百分之九十九会立刻死去。但如果死不承认的话，没准还能碰到英雄救美的好戏呢？

　　当然了，张成并不怎么希望英雄救美，对他来说美女救英雄倒是可以接受的。

　　“你大爹，我在给你最后一次机会，交代了吧！”文森特再怎么也是活了上万年的血族了，这点耐心还是有的，笑眯眯的对张成说道。

　　虽然文森特笑的很绅士，但那一抹闪现的厉色去没有逃过张成眼睛，张成更确定了自己的猜想。干脆扬起头颅坐视不理，你他妈的不要来引诱我，老子对你没感觉，纵使拉个美女来对老子使用美人计，妈的，先上了在说……

　　“真的不说？”

　　“……”

　　“真的是最后一次机会咯！”文森特笑的更加畅怀了。

　　“……”他妈的，你真的有病呀！

　　“来人呀，拿宝贝儿来！”文森特猛地转身拍了拍手，高声对外喊道。

　　妈的，真的要对老子使用美人计不成，张成直瞪瞪盯着台阶！


第282章 遇到个变态

　　踏踏～！

　　黑幽幽的城堡地下一层响起了脚踏在阶梯上的回音，悠长而又撩人心弦。虽然张成一个劲儿的在安慰自己，这人说不定是老蝙蝠给他送的大礼，用美人计在勾引自己。

　　但张成内心却知道这仅仅是自我安慰罢了，与那阿Q是如此的想象，这种几率恐怕不足十万分之一。到是用丑女来款待折磨自己的几率更大。如果这老蝙蝠了解自己的话，肯定会这样做的，是个男人都不想被东施级别的女人XXOO，到那时肯定是有什么说什么。

　　结果却没在张大少爷的算计内，这人不是美女也不是丑女，而是个男人。同时也是张成所见血族中最猥琐的男人，升高还没有自己高，这不禁让张大少爷找到了一点自信。

　　猥琐男双手捧着一个大平盘，盘子上横放着说十多根银蹭蹭足有一米多长小指母粗细的长针，那圆圆尖尖好似狰狞的魔鬼，看的张成心直发慌。他妈的，这只老蝙蝠该不会是想用这十多根针来扎自己吧！

　　“你大爹，我最后最后在给你一个机会，血神剑在哪里？”文森特随手拿了一根又长又尖的针头在张成眼根子前，刷刷，挥了两个花样，那一闪而过的银光直刺在张成眼珠子上。

　　“……”妈的，你有种就来，打死你大爹老子都不会告诉‘我不知道’。

　　“唉，看来你还不知道蚀骨针的厉害。”文森特幽幽叹了口气，平静的面容瞬间变得兴奋，紧跟着又开始扭曲狰狞，“蚀骨针总共有十三枚，为我先祖邀请铸造神一族打造。顾名思义，蚀骨针就是能腐蚀骨头的意思，当然了，蚀骨针的作用还不尽于此。”

　　“我个人觉得，蚀骨针最厉害的作用还是在于能够让你感觉到痛入灵魂的痛，请记住我的话，是痛入灵魂而不是痛入骨髓，这完全是两种概念。灵魂乃人、兽、神的本质，为最为脆弱同时也是蕴含能量最强的地方，当然了，痛感也是最为强烈的。”

　　“我也知道你没有尝试过这样的感觉，无论我怎么说你还是难以想象痛入灵魂的程度。我看这样吧，正好血族中有两个触犯了族规的死囚犯，就让你看看他们是怎么死在蚀骨针眼前的。”

　　“你去纳古和乔伊娜带上来！”文森特指着猥琐男命令道。

　　从头到尾张成都表现的很镇定，好似对他来说所有的酷刑都是渣一样，张大少爷是不可能屈服的。但也只有他自己知道，他自己是多么的后悔，妈的，老子的灵魂早就被屠神剑的灵魂咬过一口，那感觉……很爽很强大，张成发誓，他再也不想来第二次了。

　　张成在外面悔恨，而空间戒指内却炸开了锅，几女围成一团放眼紧盯着外面的世界，阿曼达为人冲动同时也是最为了解张成心情，捏紧小坤包死死的盯着文森特，恨不得将这只老蝙蝠油炸了：“姐妹们，亲亲老公遇难了，我们这些做女人的决不能让老公受到那种非人的折磨，你们说怎么办？”

　　“烧了那老头子的头发，拔了他的胡须，脱光他的衣服游大街！”小猫女第一个响应道。

　　啾啾～！小嘟嘟也放开了酒坛子高亢了两人，但无人能听懂她说什么，直接无视。

　　“5555……可是我们打不过那个老爷爷呀，他好厉害，我们打不赢的！”心地善良柔弱似水的莉儿哭红了双眼道。

　　阿曼达像大姐大似的搂着莉儿的香肩道“亲亲老公对我们说过，有志者事竟成，就算打不过又怎么样，大不了我们陪老公一起受苦！”

　　“对，阿曼达姐姐说的没错，我们不能看着老公一个人受罪！”头脑比较冷静的小蕊终于被阿曼达说动了，站了出来支持着她说道。

　　……

　　“都给我老实在这里呆着，哪儿也不许去！”眼看阿曼达几女就要走出活性空间戒指，头脑最为冷静的费娜低声喝道“我理解大家关心老公的心情，但是你们这样做有用吗？老公就能被救出来了？到最后的结局还不是被血族抓到，到时候老公顾及到你们的安危，恐怕非被你害死！”

　　“阿曼达冷静一点吧，我相信老公会逢凶化吉的，以前是这样的，现在也是。”费娜上前温柔的拉着阿曼达的小柔柔声说着，话音很轻很轻几乎难以听见，安慰的话既是说给别人听的，也是说给自己听的，但是自己的心为什么跳的好快呢，真的好担心呀，老公，这次你真的会没事吗？

　　……

　　虽然对血族没有好感，但张成不得不承认血族还是有优点的，人家的办事效率很高，真的很高，才不到两分钟那两个所为的囚房便出现在了他的面前。但是张成却讨厌较高的办事效率，妈的，折磨完了这两个人，恐怕紧跟着的就是自己了吧……

　　囚犯被捆绑在漆黑的十字架上，也许是为了节约成本，两个囚犯是绑在一个十字架上的，前面的是男人，后面的……因为背着张大少爷的原因他看的不怎么真切，只是从那露出来的雪白手臂上大致猜出这位应该是位女性。

　　“你大爹先生，你是第一个有幸观看血族实行神圣刑法的外族人，你可否感到很荣幸？”文森特左跨两步来到两个囚犯跟前，指着已经被鞭子抽的不成人样的男囚犯对张成说道。

　　“……”从未见过如此变态的种族，实施酷刑还神圣，妈的，老子除了感觉到恶心之外没别的了。

　　“看来你大爹先生十分激动呀！”文森特在张成这里讨了个没趣，却满不在乎又自顾自的指着两个囚犯道“他们曾经是血族年轻一辈的佼佼者，相信再过万年便能超越我们这些老不死的。但是他们犯了不可饶恕的罪行，他们背着自己的丈夫和妻子通奸。这是血族的耻辱，所以今天必须死！”

　　张成心道这和老子有什么关系？又不是和我通奸！不过张成在内心深处还是挺同情眼前的这两个血族，不过就是搞了一次婚外情，就被折磨成这幅熊样了。你看那个男人，恐怕已经被折磨很久了，被抽打的皮开肉绽，一副奄奄一息不能说话的样子。

　　见张成似乎并没有对自己说的故事感兴趣，文森特很不甘的闭上了嘴，看来自己依然没有说恐怖故事的本钱。对一个年轻的血族勾了勾手道“尼古，我允许你对他们处以酷刑。”

　　张成对那位叫做尼古的血族记忆犹新呀，这丫的就是把自己按在墙壁上的混蛋，妈的，老子早晚要整死你。不过这丫的貌似是个变态，心情好像很激动的样子，连那本是很红的瞳孔变的更加猩红了。张成还发现，这丫的呼吸也不似之前的均匀。

　　张成以前听过有个叫做开膛手杰克的变态，那丫的对妓女特感兴趣，连续用残忍的手段杀了好几个妓女。而且手段也往往类似，先是几刀割喉，然后开腹拉出别人的肠子，更变态的是竟然还将肠子放在死者的肩膀上……

　　张大少爷一看到什么肠子、大便就觉得恶心，没想到那丫的竟然还敢亲自接触，这不禁让张大少爷在厌恶之余又有些佩服。不过张大少爷发誓，自己很正常不是变态。

　　而在尼古的身上张成看到开膛手杰克的影子，这丫的貌似就是心里很扭曲的变态，一开始就用银针插在了男囚犯的小兄弟上面，痛的那囚犯惨叫一声清醒过来，然后又立刻被昏厥过去……妈的，这变态该不会是嫉妒那囚犯的小兄弟比他自己的大吧？

　　张成连忙用双手遮住小兄弟，自己那玩意貌似也挺彪悍的……


第283章 神棍眼中的恶魔

　　“尼古，我很能理解你现在的心情，乔伊娜和你的弟弟纳古背叛了你，你对他们的憎恨我可以理解。但是，我有必要告诉你，你应该放慢行刑的速度我不想纳古与乔伊娜立刻死去。”

　　“还有……”文森特微微张开嘴唇冲张成狰笑着，“请你不要挡住你大爹先生的视线，他应该看清每一个行刑的细节。尼古，你懂我的意思吗？”

　　“抱歉文森特家长，尼古会注意的。”尼古轻轻的回答道，一双赤红的瞳孔犹如地狱之深令人闻之色变的三大恶魔，一瞬不瞬地盯着眼前这个被自己称之为弟弟的男人。

　　这个男人竟然趁自己值勤之际，与自己心爱的乔伊娜私会，他不是的弟弟，是鼻涕虫、王八羔子、馊了隔夜饭……哦，该隐始祖请您原谅尼古的粗鲁。面对这个混蛋，我实在是不能静下心来，所以，就让我彻底坠落吧，绅士，并不属于尼古！

　　血族的血脉观念非常重，虽然他们都有一个同样的始祖，但从第二代血族开始便分了家，在万年之前血族拥有数十个家族，但在诺奇背叛血族之后，便只有两个血族家族，分别是第二代血族乔治·洛桑、麦哲伦·普达克传下来的洛桑家族与普达克家族。

　　每个家族拥有一个家长，家长都对自己的家族拥有独立而绝对的领导控制权，可以说家长就是家族的皇帝，而文森特便是普达克家族的现任家长。

　　尼古虽然被仇恨冲昏了头脑但却不得不给这位家长面子，他挪了挪脚站在了两个囚犯的一侧，将自己亲弟弟那张被折磨的不成人形的面容完全呈现在了张大少爷的面前。

　　虽然纳古已经昏厥了，但传自灵魂上的疼痛却令他下意识抽搐，抽搐的频率非常高，好似得了羊癫疯似的。

　　“怎么样你大爹先生，发表一下自己的感想好吗？”文森特绕到张成跟前好似老朋友似的，右手亲昵的放在张成肩膀上，瞥了一眼被插成刺猬的纳古问道。

　　“……”我他妈的现在只有一个感觉，原来血族也比较流行这种调调，亲弟弟勾引自己嫂子，妈的，这样的人点天灯都便宜了他。

　　张成现在也不觉得眼前的男囚犯可怜了，同时也在为自己的未卜先知有了点小小的得意，虽然计算有误但也八九不离十。尼古那只倒霉的血族果然被人带了绿帽子，唯一的区别是，不是自己给他亲自带上的。

　　虽然现在很危险随时要面对那些要命的蚀骨针，但张成为人开朗，心想道，以自己现在未卜先知的能力完全可以跟老神棍抢生意了吧。而且凭老子这张年轻俊美的面容，生意岂不是很好？

　　靠！

　　张成突然间想起一件事情，不禁在心中振奋了一把，老神棍那百日禁忌好像早就过期。妈的，看老子在受苦也不给老子支支招，果然是很混蛋的老王八蛋。

　　“阿曼达，我的小老婆你老公我有救了！”通过灵魂上的联系张成兴奋的高声喊道。

　　阿曼达与众女一直观察着外面世界，心中正万分担忧之际突然听到张成的传音，没有一点淑女形象的大跳了起来，“好耶，人家就知道老公是世界上最伟大的老公，绝对不可能有事的！”

　　张成不禁汗了一把，伟大和会不会有事有关系吗？再说了，张成从不认为自己伟大，伟大的人不长命，还是做小人好。

　　“那是自然你老公我从不认为自己会有事的。不过这件事还要请小宝儿你帮一下小忙。”张成瞟了一眼四周发现文森特与威廉斯宾并没有发觉自己的异常，很是放心的在阿曼达面前高兴的说道。

　　“老公你说吧，要阿曼达干什么？”阿曼达不禁露出小小的得意，费娜姐姐帮不了老公的忙、杰西卡姐姐也帮不了老公的忙、自然女神姐姐也帮不了老公的，所有的人都帮不了老公的忙，只有自己才能帮助老公，幸福咩！

　　阿曼达不太习惯把想法藏起来，正好被张成无意间发现了，不禁偷偷地笑了笑。都是结了婚的女人还是小孩子习性！

　　不过眼下还真只有阿曼达一个人才能帮助他，谁叫两人签订了灵魂契约能够灵魂交流呢？张成说道“小宝贝儿，去给我把纳特那个老家伙揪出来，老公我有几句话要问他！”

　　“好的，你等我一会儿哟！”阿曼达话还没说完一个瞬移消失不见，虽然众女奇怪阿曼达的不正常反应，却并没有放在心里，也许小妮子偷偷抽泣去了吧。

　　瞬移的速度相当快，几乎就在同一时间阿曼达找到了纳特，老家伙刚拖着一张青竹编制的乘凉椅来到后院，正准备一边乘凉一边喝茶享受生活呢，就被阿曼达给一把揪住了长胡须。

　　“小姑奶奶老板娘，你放过老头子吧，我这头上的伤还没有好呢！”一瞧见闪烁着灵动大眼睛的阿曼达，纳特顿时慌乱起来，指着自己额头上还没有消肿的大包哭丧着说道。

　　他是太害怕眼前的小魔女了，与小猫女还有那只淘气的黑白熊一样可恶。想他也是活了好几万岁的老头子了，还被这几个小魔女逼着玩躲猫猫的游戏，输了不是被拔胡须就是敲额头。如今老家伙下巴上的胡须已经没几根了，打个不恰当的比喻，那是大森林被蝗虫光临，没几根好苗了！

　　而头上的大包也是三个小魔女昨天给自己留下的纪念品！

　　“老头，你急什么？我今天不是来欺负你的，人家有正事问你！”阿曼达一把松开了手将矮小的纳特扔到了乘凉椅上，以一种非常严肃的口吻说道，但小妮子本性就是调皮捣蛋的小魔头，怎么看都觉得她还是小魔女。

　　“真的，小姑奶奶老板娘你不是来洗刷老头子的？”纳特不可置信的问道，难道今天太阳从西边出来的，不过头顶上珍珠、夜明珠、钻石、翡翠到是很多，就是不见太阳，也不可求证。

　　“老头子你竟敢怀疑我，信不信本姑奶奶现在就拔光你的胡须？”阿曼达双手插在腰上非常生气道。

　　纳特见阿曼达好像不是说着玩的，这小姑奶奶还真的想拔光自己所剩不多的宝贝儿，立刻用双手掩住胡须，说道“小姑奶奶老板娘你问吧，老头子我一定把知道的都告诉你，绝不敢言有丝毫的隐瞒！”

　　搞定了纳特，阿曼达立刻与张成沟通道“亲亲老公，人家已经找到他了，有什么问题你赶紧问吧！”

　　“你问他预知能力恢复没有！”张成气哼哼的说道，妈的，按时间算来倒是恢复了，但丫的竟然敢隐瞒着自己……张成在心中盘算着以后如何教训纳特，忽然又想起了什么，道“阿曼达你的表情要凶一点，如果觉得纳特说了谎，立刻揍他丫的！”

　　纳特这丫的已经是老油条了，心中指不定还有什么惊天大秘密瞒着自己呢，张成担心阿曼达被这老神棍三言两语忽悠了，赶紧提醒她。

　　就因为张成的这句话，纳特遭到了非人的待遇，阿曼达对自己男人的话那是言听计从呀！而且此事还关系到自己男人的安危，更是做到一丝不苟，以着宁可冤枉一千不可放过一个的原则，对纳特‘严刑逼供’着。

　　“说，你是不是已经恢复了预知的能力？”阿曼达一把揪起纳特的衣领质问道。

　　纳特不及阿曼达的一半高，顿时悬挂在半空中，在加上小魔女那杀人的眼神更令他心里发毛。他心中就纳闷儿，之前还好好的，咋一下变得这么火爆呢？

　　事情反常必有妖呀！

　　纳特轻轻一算竟然还算不出来，纳特心里更加奇怪了，这三界之内除了创世神那点小秘密自己算不出来，貌似没有别的了吧！

　　不对，张成这小子也挺邪乎的！

　　纳特加强了神力运转，费了九牛二虎之力总算有了一点眉目，他奶奶的，果然与那混账小子有关！

　　“别打，我说！”阿曼达可是个急性子，眼看纳特不理她扬起巴掌就要抽人，纳特赶紧道“对，我已经恢复了预知的能力。”

　　“真的？”老公说过要叫自己对老头凶一点的，而且老头眼珠子转了一圈，好像在说慌，不行，人家得继续拷问清楚。

　　想到这里，不等纳特回答阿曼达手掌便敲在了纳特的额头上，随着咚的一声脆响，老家伙的额头上很干脆长了个大包！

　　“我的姑奶奶哟，我说的千真万确，不可能骗您啦！”纳特之前已经算到了阿曼达的所作所为都是张成指示，唯恐再被挨揍，他立刻紧张道：“其实想逃过这一劫很简单，你听我说，别再揍了……老板只需要在拖延十分钟的时间！”

　　“唉哟！我的胡须……姑奶奶哟，我真的没有骗你呀！”

　　“因为你是个笨蛋呀，人家都没问你这个问题，你回答我干什么？”阿曼达继续拔着纳特的胡须理所当然道。

　　看着一根根宝贝儿似的胡须会小恶魔拔掉，纳特撞墙的心都有，他奶奶的，有的时候预知不见得是件好事！


第284章 我只要10分钟

　　一分钟后纳古的抽搐频率更快，差不多每秒要抽搐七八下，身上也插上了九根蚀骨针，四肢占据了四根，胯下那玩意儿独占一根，剩余的分在了肾、肝、脾、肺所在的区域。

　　眼看纳古很快就要去见他的始祖，张成心里犯急了，他妈的这丫的行刑的速度也太快了，才过了不到两分钟而已，老子可是要拖延十分钟才有机会呀！

　　“喂，我说那位血族先生，你的速度是不是太快了，我都没看清你行刑的具体步骤。”血族处于对自己的绝对信心并没有绑着张成，张成靠在墙壁上双手抱于胸不满的说道。

　　“你大爹先生，你也认为速度快了一点是吗？正好我也是这么觉得的，尼古，照你大爹的意思将速度在放慢一拍，务必要使你大爹看清行刑的每一个细节，还有纳古万分痛苦的状态。”文森特一板一眼的说着，但那戏谑的眼神却没瞒过张成。

　　尼古应了一声，不由自主的幽怨看了张成一眼，妈的，我倒是想把速度放慢，但以我现在兴奋的精神状态能容易办到吗？何况这可是扎针，把蚀骨针刺进去了就完事，还需要看清狗屁的细节！

　　尼古在心里一边诅咒着让自己心里不愉快的张大少爷，却不得不把速度放慢一些。报复的快感源自于蚀骨针插入身体的一瞬间，速度越是迅速、准头越是准确、如果在配上纳古的惨叫，尼古个人认为这样的快感不下于与乔伊娜在床上翻滚。

　　他很聪明，为了不减弱报复的快感，尼古将拿针的时间拖长了，如此一来扎针的时间却没有改变，如果尼古愿意的话，扎针的时候他还可再快些，只需要把拿针的时间在拖长一点。

　　张成一点都不关系尼古的扎针是快还是慢，他只需要整体时间变慢就行了，并在心里默数着又过了多少时间。

　　两分钟过去了，男囚犯的心脏处、咽喉、眉心处各扎上了一根蚀骨针，宣告着行刑完毕。但是张成却非常佩服这血族男囚犯，到现在竟然还没有死，但也离死期相当近了。

　　“你大爹先生现在有什么话要对我说吗？”文森特笑呵呵问着，尼古的手法让他很满意，纳古每中一次蚀骨针便惨叫一声，那源自于灵魂的痛撕心裂肺的惨叫更加令人震撼，文森特至今还记得当最后一根蚀骨针刺穿纳古的脑袋时，那嘶哑、悔恨、无助、悲哀、绝望、哀求……惨叫还历历在目。

　　文森特不相信张成没有一点动容，要知道行刑完乔伊娜，下一个可就是他了，他也喜欢尝尝那种不可忍受的痛楚吗？貌似很美妙！

　　“震撼！我不得不承认，文森特先生你给了我很大的震撼！太震撼了，真的！千真万确！”张成一心想把时间拖延的更久，但发现自己与文森特实在没有什么话可说，很小聪明的说了一大堆意思相近的废话，时间，就是从废话中拖出来的，要不然校长开个小会也不用大半天的时间。

　　“是吗？我很好奇你到底为何而震撼。”文森特一边示意尼古将快要死了的男囚犯拖下去，一边很是好奇的对张成询问道。

　　“抱歉，我的耳朵好像出毛病了，文森特先生麻烦你在重复一遍好吗？请你相信我，我的确是耳朵出毛病了，而不是脸上长痘！”张成很陈恳的说道。

　　两人之间的距离并不远，不过才相隔两步而已，文森特自个感觉自己嗓音很响亮，而且他也很肯定之前那句话他说的很清楚。但结果却是张成没有听清楚，他是真的没有听清楚吗？

　　文森特心中怀疑着，但也耐着性子重复一遍“我想知道为何感到而震惊？”

　　“你是问我为什么感到震惊是吧？”张成以征求确认的语气问道。

　　“没错。”文森特点头笑着道。

　　“那么我可以肯定了，我并没有听错你说的话。”

　　说了那么久等来了这样一句答非所问的回答，就算文森特修养再好也忍不住抓狂，但他一向注重绅士风度，并没有把心中的不满表现出来。从这里可以看出，所为的绅士风度就是打碎了一颗大门牙往自己嘴里咽！

　　张成对文森特那绅士心态拿捏的很准，一点不给他在心中腹诽自己的时间，又道“蚀骨针的威力很让我震撼，竟然将那位血族先生折磨成这样，我想他现在的灵魂世界一定成了一片浆糊……但是最让我震撼还是那位血族强悍的生命力，竟然到现在还没有死，不得不说他是一位坚强的男子汉！”

　　“说道这里我心中不禁有个疑惑，我曾经与不死鸟一族也有过接触，他们说自己的恢复能力是地狱第一，但我发现那位血族先生也拥有如斯强悍的生命力时，不禁要问，不死鸟一族与血族相比，谁的恢复能力更强悍一些呢？”

　　文森特发现，他向张成询问的初衷好像改变了，之前他只不过想在给张成增加一点心理压力，但似乎没有达到预期的效果。自个反而被这小子牵着鼻子走，话题也是一变在变，现在改讨论不死鸟一族与血族谁的恢复能力强了？

　　文森特虽然知道答案，但他一定不会告诉张成当然是血族的恢复能力强悍，数万年之前，不死鸟的祖先给该隐始祖提鞋都不配！

　　文森特冷冷笑了笑道“对于这个问题我稍后在回答你，现在，已经到了对乔伊娜行刑的时间。尼古，愣着干什么？”说完文森特阴冷的瞪了一眼像一截木桩站在一旁的尼古。

　　张成不再言语，心中却没来由轻松一下，与这丫的胡扯了一番时间又过了两分钟，在加上折磨男囚犯的三分钟，总计就是五分钟，只要还能拖延五分钟的时间。妈的，到时候老子就有救了……只希望老神棍没骗老子才好！

　　“是，文森特家长大人！”尼古唯唯诺诺应了一声。

　　尼古伸手就要去拿蚀骨针，他的肢体好像不灵活似的速度放的很慢，好久才手握了一根蚀骨针，但他感觉这根蚀骨针比刚才重了十倍、甚至百倍！

　　乔伊娜和纳古不一样，虽然乔伊娜背叛了他，无论他对乔伊娜是如何的怨恨，但在内心处他还是原谅了她！很腐朽的男人，但从另个方面说，这又何尝不是一种爱呢？

　　尼古并不想伤害乔伊娜，眼前的女人是他的妻子，虽然他们之间有着很多不愉快，但是乔伊娜就是他的妻子，尼古不曾怀疑过！

　　他对妻子下不了手，手握着的蚀骨针停滞不前。

　　“尼古，我不得不警号你，如果你在如此拖拉，我会派尤恩来对乔伊娜实施神圣的刑罚！”文森特颜面寒霜道。

　　“不！”尼古转首大声吼道“我能行，请您相信我！”

　　尤恩是普达克家族掌管监狱的伯爵，他是个真正的变态，乔伊娜落入这种人手中……下场会很悲惨，尼古不希望乔伊娜受到任何惩罚，但是他现在又不得不对心爱的女人处以极刑。

　　蚀骨针在缓慢靠近乔伊娜的大腿，那过慢的动作就像咋放慢镜头一样，也许这一根蚀骨针要刺中乔伊娜大腿的时间至少需要一分钟。

　　张成很乐意见到这样的场面，他现在需要拖延时间，心中打心里高兴。虽然他也挺同情眼前的女人，这是一个很漂亮的女人，虽然已经伤痕累累，但也不难看出以前她是如何的妖媚动人，如果条件允许的话，张成很乐意与这样的女人共度一晚春宵。

　　插一根针平均需要1分钟的时间，13根蚀骨针便需要13分钟，老子只需要在过五分钟就有救了。哈哈，岂不是还多出了八分钟？

　　八分钟呀？多么漫长的时间，张成现在后悔了，早知道对眼前这个女人实施行刑血族男会如此拖拉，他就不浪费口舌与文森特废话。既没有啥效果，又唯恐某一句把这老家伙惹怒了，提心吊胆呀！

　　不过眼下好了，多出八分钟时间呀，张成心中笑翻了天！

　　有一句话叫做乐极生悲，也有一句话就做，不想让她痛苦就杀死她吧！

　　而尼古便走到了这样的极端，他实在太爱乔伊娜了，不忍心爱的女人受到一丝痛苦的折磨，所以……

　　尼古痛苦的闭上了眼睛，有句话叫做插在你身痛在我心，也许正好能形容尼古现在的心情。尼古的速度猛地加快，几乎在一瞬间乔伊娜身上便被插了十三根蚀骨针，而且每一根都刺中要害，那便是头部！

　　从某个角度来说，尼古的心也痛了十三次，但他还是很高兴的，因为心爱的女人几乎没有受到折磨，就此死去了，眼泪，又见眼泪……

　　纳古之所以中了十三根蚀骨针而不死，除了在于血族拥有强悍的恢复能力之外，更在于纳古已经是下位神了，死亡对他来说并不是一件容易的事情。

　　而乔伊娜则没有纳古那样的实力，她只不过是12阶血族而已，她的死在情理之中，却又在意料之外！

　　张成懵了，13分钟呀，我的13分钟呀，竟然只有短短的半分钟而已！他死死的盯着尼古，恨不得将这丫的大卸八块，老子现在拿什么来拖延时间？


第285章 血神剑的下落

　　文森特的承受能力显然要比张成强上不少，但也气的浑身颤抖，他将两个囚犯带上来处以行刑是为了什么？还不是为了给张成制造心理压力，使他乖乖将血神剑的下落说出来，但是这该死的尼古竟然破坏了自己计划，真是该死！

　　啪！

　　一巴掌甩了出去，将尼古扇出了小黑屋，中了高位神含怒一击，尼古恐怕凶多吉少，但他的死明显不在张大少爷与文森特的考虑范围之外。

　　血神剑关系到血族的将来，关系到血族的崛起，对于血族来说，无论付出多大的代价都要将之找到！

　　还好文森特并没有把所有的希望放在张成身上，他一早看清了张成与费娜的关系，这是一对恩爱的奸夫淫妇！

　　奸夫受到惩罚，那个女人一定不能坐视不理……到时，血神剑还不是乖乖落到自己的手里。

　　“尤恩！”文森特冲外喊了一声。

　　一个矮小气质阴森的男人出现在文森特跟前，张成认得他，之前就是这个男人把蚀骨针拿出来的，原来他叫做尤恩。

　　文森特指着尤恩对张成狰狞笑道“他叫做尤恩，是我家族的掌管监狱这块的负责人。平时不爱说话，唯一的喜好就是研究人类的身体，无论男人与女人都研究，可以说他清楚你身上每一处敏感脆弱的地方，我想他一定能令你满意，伺候好你！”

　　“尤恩你还等什么，还不快来伺候这位你大爹先生！”文森特祥怒对尤恩喝道。

　　“吱吱……家长放心，尤恩一定能伺候好这位你大爹先生的。”犹如老鼠似的阴笑两声，尤恩那微微弓着的背挺直了慢慢向张成靠近着。

　　张成并不了解尤恩，从文森特的介绍中只认为这丫的是个变态，男女通吃的变态，张成大少爷可没想过被爆菊花呀！

　　“等等！”张成立刻大叫起来，“我说这位尤恩先生你可以下去了，我决定了，将血神剑的下落告诉你们！”

　　“这里没有你的事了！”文森特给了尤恩一个眼神，后者识趣的退到一旁虎视眈眈的看着张成。

　　“识时务者为俊杰，我很喜欢像你这样的年轻人，请告诉我，血神剑在哪里？”以文森特万年的修养也压抑不住激动的情绪，有了血神剑血族崛起之日就在不远了，自己也将会成为血族的功臣，受血族拜万年的膜拜。

　　张成擦了擦冷汗，又下意识的后退一步，他妈的，你喜欢老子？别恶心老子了行不行？老子对老菊花一点兴趣都没有，如果你他妈的实在憋得慌，交给你身边的尤恩吧……我想他会对你感兴趣的。

　　张成一边恶狠狠地想着，一边寻找着拖延时间的话题，眼珠子偷偷的转了几圈，以怀疑的眼神看着亟不可待的文森特诺诺道“如果我告诉你血神剑的下落，你真的会放过我？不会为难我？”

　　“那是自然，血族的承诺还从没有失言过！”文森特也觉得有必要稳定住张成的情绪，以着最友善的语气说道，但创世神才知道他会不会秋后算账。

　　“好吧，我相信你，我这就告诉你血神剑的下落，其实血神剑就在……不行，我突然想起一件事，你除了要放过我之外，也不准为难安吉丽娜，她是我最爱的老婆，必须跟我一起走！”话说到一半张成突然转变了话题，闭口不谈血神剑的事情，气的文森特恨不得掐死这个王八蛋，他发誓，找到血神剑以后第一个杀的就是他。

　　“完全没问题，我不仅不会为难你们夫妇，就连那只三头犬也会一并放走，这下你放心了吧？”虽然恨不的将眼前的小混蛋千刀万剐了，但为了血神剑的下落，这个普达克家族的家长还得必须对张成轻言细语道，甚怕语气过重引起了这小混蛋的怀疑。

　　张成如拨浪鼓似的摇着头，以一副我不想你的眼神说道“还是不行，我对你缺乏信心。”

　　就算是涵养在好的人，被张成这儿一而再再而三的挑拨神经也是会抓狂的，文森特极力压抑住抽人的冲动，笑着问着，这笑容是如此的勉强“那你要怎样才肯相信我呢？该不会是想让我立刻就把你们放了吧？”

　　“这就不需要，我的要求其实很简单的，对于你来说简直可以说轻而易举，而且也不会让你感到为难。”张成很中肯的说着，但是说来说去他都没有把具体方法说出来，说了一堆不需要说的话，明显在故意拖延时间，心中盘算着，奶奶的，又过去一分钟了。

　　“愿闻其详！”文森特突然觉得自己的灵魂升华了，那久久不见提升的修为也有了一丝动静，原来极力压抑情绪也有助于修炼呀？

　　张成搔了搔后背，有挠了挠大腿，又赚了几秒的时间，才慢慢的说道“我要你以血族始祖该隐的名义发誓，获得了血神剑的下落之后，要在第一时间放过我们，并且在千年之内都不在为难我们。”

　　“可以！”

　　文森特很爽快的答应了张成要求，该隐乃整个血族的始祖以他的名义发誓，就算文森特再不愿意也是要遵守的。只要自己发了毒誓，这小混蛋总会把血神剑的下落说出来了吧，想到这里，文森特即可不耐的发誓道：“我文森特？普达克？该隐向该隐始祖发誓，如果眼前的你大爹先生能将血神剑的真正下落告诉我，我保证立刻放了他与他的妻子，并且千年之内也不再为难他。”

　　张成暗地里撇撇嘴，心道这丫的还挺谨慎，居然还整个‘血神剑的真正下落’，如果是假的岂不是第一时间杀了老子，但老子知道血神剑的真正下落吗？

　　妈的，还有两分钟了，老子继续拖！

　　不是你大爹想要刺激你，而是你们这些王八蛋逼我的，为了性命我不得不这样做呀！张成在心里给自己找着忽悠文森特的借口，故作认真的想了想，睁大了眼睛突然谨慎问道：“对于文森特家长的誓言我是相信的，但你能代表整个血族都不杀我们吗？”说完便用怀疑的眼神看着他，如果你丫的没这个能耐，老子也是不会说的。

　　文森特很想说，我当然有这个能力。他实在迫切想得到血神剑的线索，血族等待的时间太长久了！

　　但事实上他却代表不了整个血族，他所控制的血族是有普达克家族而已，血族中还有另个家族，而这个家族是被威廉斯宾控制的。

　　如果是其他人这么问他，文森特完全可以撒个小谎说自己能代表整个血族。但这小混蛋的老婆也是血族，恐怕对血族的事情还有所了解，不是那么好欺骗。

　　“我只能代表普达克家族不再为难你，但是我可以要求威廉斯宾也发一个这样的誓言。”文森特明白了张成的‘意思’。这小混蛋要的不过是保证他性命不受到威胁罢了，只要满足了他，血神剑的下落还不轻松到来。

　　“那就多谢文森特家长了，我发现，文森特家长原来是一个很通情达理的人。”张成不自觉对文森特拍了一记马屁。

　　虽然张成这记马屁拍的不怎么有技巧，拍马屁的嫌疑太大，但文森特还是觉得飘飘然，谁不乐意别人拍自己马屁呢？

　　威廉斯宾的动作也如文森特一样的快，弄清楚情况之后，毫不犹豫的发了毒誓，两只拥有中年外貌实则活了上万年的老蝙蝠，一左一右将张成夹在中间，虎视眈眈的盯着他。好像在说，我们都已经发了毒誓，还不快履行你的诺言，将血神剑的下落乖乖说出来？

　　张成思来想去也找不到拖延时间的借口，但血神剑的下落他是不知道，却不妨碍张大少爷撒撒小慌编制一个血神剑的下落，咳嗽两声一本正经道：“首先我要多谢两位血族家长对我的不杀之恩，其次我要说出血神剑的具体下落，但血神剑的下落过于机密，我觉得除了两位血族家长知道以外……”

　　说到这里张成突然不说了，只是有眼睛瞄了一眼一旁的尤恩等血族。

　　“尤恩你们先出去一下。”文森特二人活了上万年那还不知道张成弦外之音，对尤恩挥了挥手道。

　　血族走光之后，张成觉得必须把血神剑的下落说出来了，在拖延下去这两个老王八蛋不掐死自己才怪，“其实之前我想你们撒了个小谎，阿尔瓦前辈已经死在了巨龙皇的手里……”

　　张成是时候抛了一记重磅炸弹，即便血族一直困于此处，对外面的世界多少有些耳闻吧。想想看，消失了也长达万年的龙族突然有了一丝线索，还被阿尔瓦那支血族遇见了，这两只老蝙蝠不会震惊吗？他们一震惊，不就能够拖延时间了吗？一拖延时间，老子活命的希望不就更大了吗？

　　文森特两个血族如张成所料果然愣了一会儿，但他们对巨龙族不怎么感兴趣，还是找到血神剑的下落要紧，催促道“我们不喜欢听废话！”

　　靠，老子一直在说废话，你们还不是忍着痛苦听了下去。这两丫的一点不诚实，和那又做婊子即要立贞节牌坊的贱人差不多，人家是欠操，这两丫的是欠扁！


第286章 凶兽袭击

　　“其实血神剑一直都在我的手里……”

　　张成发誓这下不是他故意停顿，而是文森特这老王八蛋抓住了老子的衣领，并高高的举了起来，害的老子不得不叫喊道“你们刚才可是发了誓的，难道你们还想出尔反尔不成？”

　　“老伙计，你的涵养还是不够呀，放开他吧！”威廉斯宾给文森特递了一个眼色道。

　　文森特松开了张成的衣领呼吸总算顺畅了，张成仿佛在鬼门关走了一遭似的，就在刚才他明显感觉到了文森特那浩海如烟的杀气。虽然这杀气对他来说无异于是补品，但文森特杀人的手段恐怕就是阎罗王的大刀了。

　　唉，在绝对的力量面前，阴谋诡计还真他吗的像处女膜，捅捅就破了！

　　“将血神剑交出来吧，我们立刻放了你！”文森特探出一只手向张成索要血神剑说道。

　　张成手里有那玩意儿吗？没有，最起码张成不知道自己手里有血神剑，搔了搔头道“等一会儿，你们听我把话说完了就知道血神剑在那儿了，本来血神剑在我手里的，但它现在不在我手里了。”

　　“血神剑现在在哪里？”

　　“蜘蛛神后罗丝的手里！”张成正面注视着两个拥有高位神修为的血族家长，鼓起勇气一字一句道，他知道现在必须表现出最大的真诚，不能有一丝恐慌的情绪，如若让这二人发现了自己说了谎，恐怕自己会在一瞬间被轰成肉末。

　　“蜘蛛神后？”文森特、威廉斯宾异口同声惊异了一声，蜘蛛神后是谁，他们还真没听说过。

　　张成暗地里翻了翻白眼，这两人还真是他妈的很有才，连我这个从异界来的人都知道蜘蛛神后是谁，他们竟然不知道，免费送你们三个字，靠你妈！

　　“蜘蛛神后是地狱蜘蛛绝对领导者，同时还拥有上位神的修为，是一个非常难缠的角色，而她现在就在不远的莉莉丝城……”张成将遇到罗丝的经过一五一十告诉了文森特两个血族，只是省去了与罗丝亲嘴的事情，编造了一个被罗丝打劫了全部家当的事情。

　　“而安吉丽娜的嫁妆血神剑就此落到罗丝的手里，她威胁我必须搞臭艾薇儿领小领主艾薇儿的名声，否则就不把我的家当还给我。”张成可怜巴巴的说道，心中却想到另外一件事情，十分钟也快到了吧，怎么还没有人来救老子，难道是老神棍计算有误？

　　妈的，还好老子留了一手，以血族现有的实力肯定搞不定罗丝，想要拿回那把莫须有的血神剑，还得靠老子。

　　你们不是要取回血神剑吗？好呀，帮我一同搞臭艾薇儿的名声，老子带你们去见罗丝，一巴掌拍死你们！

　　阴险的张大少爷对血族下了套，文森特、威廉斯宾却完全不知情，也许是心急于如何得到血神剑失去了那份冷静的头脑了吧。

　　“老伙计，看来我们有必要帮助他搞臭艾薇儿的名声！”威廉斯说道。

　　“唉，这要是在万年之前，一个小小的上位神如何能放在我们的眼里……可如今……只有这个办法了……”文森特极其郁闷的回答道，血族已经没落，不再是万年之前的横扫地狱的血族。

　　张大少爷心里乐开了花，妈的，原来糟糕的事情也能变成好事呀？

　　吼、吼、吼……

　　就在这时外面响起了惊天动地的兽吼，紧跟着整个大地都好像被天外陨石撞击了一般，开始剧烈摇晃着。太突然了，张成一个没留神险些摔个狗吃屎，还好他眼疾手快撑在了墙壁上。但紧跟着厚实的墙壁都开始出现裂缝，越来越大也越来越长，有些裂缝都能够藏得下一个人了。

　　妈的，这鬼地方快要塌了！

　　这是张成的最后一个想法，在这之前他被文森特一记手刀砍昏，而威廉斯宾也撞开了牢房，用同样的手段打昏了费娜与厄拉托。

　　对于这样的情景威廉斯宾与文森特已经很久没有经历过，记得第一次凶兽大举进攻城堡的时候还是三千年以前吧。一个不懂事的小血族杀了三角兽母兽的孩子，被一大群犹如大山壮实的三角兽袭击。那次血族损伤惨重，十分的力量去了两层，耗费五天五夜的时间才重创三角兽将之赶走。

　　这次呢？又是谁惹恼了那些该死的凶兽？血族又要损失多少精英？两位血族家长更加急迫想要得到血神剑，只要有了血神剑，才能保血族安全，才能让血族再次光明正大的立足于地狱之间！

　　而张成几人则是取得血神剑的关键所在！

　　打昏了三人之后，文森特又命令几个血族严守在小黑屋附近，就算付出生命的代价，也绝对不能让凶兽靠近小黑屋，因为张成几人就是血族复兴的希望呀！

　　……

　　文森特下了手狠辣，张成昏迷了三天三夜才清醒过来，此时他已经被快被碎石头活埋。他妈的，这哪来的石头？

　　张成四处打量才发现头顶的墙壁出现了许多裂缝，这些石头就是从上面掉下来的，他也回忆起了几天前的事情。

　　自己被血族抓住了，他们逼迫自己说出血神剑的下落，然后‘地震’了，之后老子不知咋的就睡了过去。妈的，这一觉睡的还真香，唯一不好就是有点想撒尿。

　　张成推开压在身上的石头，就想随便找个阴暗的角落解决肚子里的存货，眼前突然出现一双指甲尖利苍白修长的手掌，其中一根指甲对准自己的咽喉，从那尖利好似钢刀的程度张成不曾怀疑过，这根指甲能够刺穿自己的咽喉。

　　“尼古先生，我是血族的朋友不是吗？你以这样的手段对待自己的朋友，是不是有点不太合适？”张成高高举起双手以人畜无害笑容说道，心中却想到，血族还真他的变态，被文森特那老家伙这样抽了一巴掌都还没死。

　　“抱歉，但我的使命是控制你的一举一动，这是文森特家长与威廉斯宾家长同时吩咐的。”尼古冷冷道。

　　张成很能理解他现在的心情，毕竟心爱的女人才死了嘛，冷冷冰冰的很正常。人家遇到这样的事情，一般像我们这样的好人都得安慰他几句，尤其是看到厄拉托神不知鬼不觉来到尼古身后之时，张成更觉得自己应该如此做，干笑两声道：“哈哈～，原来是这样的呀。这么说来尼古还真辛苦了哈。尼古先生你听到外面的动静了吗？好像有人在打家，如果方便的话可不可告知一声血族是不是出啥事了？”地面还在剧烈的颤抖，不时更有震耳欲聋的大爆炸传来，可以想象外面打的是多么的激烈。

　　“这仅仅是我血族的事情，我看先生还是没有必要知道的好。”尼古不由担忧的向阶梯外看了一眼，但阶梯弯弯曲曲根本看不到外面的世界，转头冷冷的瞪了张成一眼，用更冷淡的语气道。

　　然后随着‘砰’的一声轻响，毫无防御的尼古便被厄拉托一拳揍晕。尼古再怎么说也是下位神，即便是偷袭一般情况下也不可如此衰。不过可惜的，厄拉托能看清他体内神力的流动，很准确的找到了尼古头上神力稀少的地方，一拳下去，岂有昏死的理由？

　　“老板，门口还有三个血族守着。”厄拉托下手很轻，加之整个大地都在颤抖闹哄哄的，小黑屋这点轻响外面的三个血族并没有发现，厄拉托来到张成身后轻声道。

　　张成还是小心的向阶梯看了一眼，才小声的问道“费娜老板娘如何了？”

　　“并无大碍只是昏迷了过去，到现在还没醒。”

　　张成找到费娜的时候，她正躺在冰凉的地面上，张成心疼的将她身上的污渍清理干净。

　　张成对于整件事情并不是很了解，但他知道有一个人一定知道来龙去脉，命令厄拉托守在外面，张成也随费娜一道来到了活性空间戒指中。

　　对张成被打昏的事情众女都是知道的，但尼古就像尽忠职守的巡逻兵似的来回在小黑屋走动，唯恐打草惊蛇，众女也不敢走出活性空间戒指唤醒张成。

　　一瞧见自家男人囫囵无伤出现在自己的眼前，众女围着张成顿时哭开了，尤其是还是小孩子心性的阿曼达和小猫女哭的尤为夸张，那几乎是嚎啕大哭，两女的嗓门都赛过其他几女之和了。

　　每个女人都和自己患难辛苦过，都是宝贝儿呀，张成只好一个个安慰她们那受伤的小心灵，这才断断续续从几女口中知道，原来自己一睡就是三天，难怪会睡得那么爽。

　　女人都是水做的，尤其是水灵的女人含水量会更多，张成深以为然，当众女都被他哄的破涕为笑之后，张成才悲哀的发现，自己衣服已经被泪水打湿了。不过除了泪水之外，张成还发现了别的，有几个淘气包非常调皮的在自己衣服上蹭了蹭，那些都是鼻涕呀！

　　张成虽然没有洁癖，但一身衣服穿了好几天也是要换的，跟何况这件衣服还有性沾上了众女的眼泪和那讨厌的鼻涕。

　　张成觉得最近这段时间都不怎么走运，非常彪悍的换上了一身大红的衣服，红色的内裤，红色的无领T恤、红色牛仔裤、红色袜子、红色运动鞋、红色的鞋带。这些都是阿曼达服装店生产的，没要一粒神晶，张成穿的很是舒坦，竟有了一丝自己还活在上一世的感觉。

　　想到这里，张成不由想到了那邻居大姐姐，记得自己还小的时候就偶尔偷看她洗澡来着，不知道到现在便宜了那个混蛋。

　　“哥哥你想什么呢？人家已经把师傅请来了哟！”张成顿时从幻想中醒来，这才发现不久前离去的小猫女又回来了，而他手里还拽着一根绳子，在绳子的末端正套着老神棍的脖子，原来老神棍是这么被小猫女‘请来的’。

　　“哥哥你不知道，人家为了把师傅请来可是费了吃奶的力气哟！师傅说哥哥要揍他，死活不肯来。在人家心里哥哥才不是那种人，怎么可能做那种欺师灭祖的事情呢？我就和师傅说哥哥不会揍你，但他还是不来，竟然跟人家玩躲猫猫，最后没办法，人家只有用这种办法把师傅请来了……哥哥……你不会怪人家不懂事吧？”身着洁白公主裙尤似小天使的小猫女投入张成怀抱，小脑袋在胸膛蹭了蹭闪烁着水汪汪的猫眼说道。

　　还别说，张成之前真有揍纳特的意思。这丫的预知能力恢复竟然不告诉老子，害的老子受了多大的苦呀，差点都去和死神那变态喝茶去了，这老家伙明显是见死不救，张成不生气才怪！

　　一踏进房间自从看到张成那张魔鬼脸开始，纳特就在算着他接下来会干什么，对张成的心理活动也能大致知道一点。

　　顿时在心中大叫冤枉，他奶奶的，没有我老头子出马你能在罗丝手里活下来？老头子我知道你并不会有事，只不过会被血族欺负一顿而已呀？这是在磨练你，懂不？

　　谁能理解我们这些老头子的苦衷呀！？


第287章 血神剑背后的宝藏

　　霸王龙见过吗？

　　一大群几千米高像一座大山似的，尖牙利齿脚趾头都比大象粗的大霸王龙见过吗？

　　哇靠，这还是霸王龙吗？简直就是灭世凶器呀！

　　如今正有23只堪比五岳还要巨大的人间凶器降临在血族所居住的深谷，人当杀人、佛挡杀佛！碰到文森特、威廉斯宾这样难啃的骨头，通常都采用一种极其极端手段，自爆！

　　一座几千米高的人间凶器‘轰’的一下，爆炸了！

　　始祖该隐在上，文森特突然觉得自己的心脏好脆弱，心痛呀！几座好不容易建立起来的城堡就这样成了一堆废墟，好几百后裔连句遗言都没留，屁股一翘，和该隐始祖喝茶去了！

　　经历长达万年打压，血族的人口日渐稀少，诺奇家族的叛变更是令血族雪上加霜，人口一下锐减了三分之一，上万的血族顿时还剩下六千多。

　　有道是人倒霉了喝凉水都塞牙，正巧可以用来形容血族如今所面的困境。几千年前不过是惹了一群三角凶兽，以血族的实力完全可是将之赶出去。

　　但眼前的可是霸王龙呀，方圆百万里最强最凶猛的一支凶兽，就算是普通的霸王龙都堪比下位神，但这一来就是三十多只，经历了三天三夜付出了上千血族精英的厮杀，也才干掉了十多头这群该死的霸王龙。

　　而现在依然还有二十多头，始祖在上，这其中还包含了一头修为堪比高位神的霸王龙。万幸的是，这混蛋自恃地位高，没有和他那群小弟拼杀过来，反而站在远处看好戏。

　　但就算这样文森特、威廉斯宾也是应付的小心翼翼的，霸王龙老大不出手，他们也不敢出手。

　　这下可就糟糕透顶了，血族虽然高手多，下位神也有将近一百多个，但血族前期攻击力并不是很强，只有到了高位神之后才能显示出血脉的优势。

　　霸王龙却是皮糙肉厚，血族的领域对他们没有啥效果，导致要往往七八个血族才能纠缠住一头霸王龙。这样倒是能把霸王龙死死压制住，但这群王八蛋（虽然血族很绅士，但狗急了还要咬人呢，骂两句脏话已经很有涵养了）他们自爆呀！

　　这不，刚才又自爆了一头，将整个大地都撼动了，这群王八蛋自爆的威力实在太过巨大，堪比高位神的全力一击！

　　这些可都是血族的精英呀！将来极有可能顶替自己位置的精英，文森特、威廉斯宾觉得自己心脏脆弱到已经隐隐开始大出血了。

　　“老伙计，我们不能在这样耗下去了，解决霸王龙之后，后裔们恐怕也所剩不多了，拼了吧！”威廉斯宾笑了笑，笑的很恐怖，他最疼爱的小儿子死在了刚才的爆炸中，自己明明可以救他，但是霸王龙老大与他对峙着，他不能去救自己的儿子，白发人送黑发人，不是一般人能够理解的痛苦。

　　“威廉斯宾你必须冷静一点，对，以我们两个的修为完全可以杀了它！但你能保证在杀死他之前，这只修为堪比你我的霸王龙不会自爆，你想毁了整个血族的根基吗？”文森特也看到了死去的塔尔科斯，可是他的死与整个血族的利益比起来，显得是那么的微不足道，更何况又不是自己儿子死了。

　　威廉斯宾紧握着双拳，暴怒的一拳打碎身边的一座小山，小山，在高位神的含怒一击之下是那么的不堪一击，脆弱无比。

　　“你认为我们不去杀死他，他就不会来虐杀血族的儿郎们了？文森特……你想的太天真了，他是凶兽，残忍无道只懂得杀戮的凶兽，在最后一只普通的霸王龙死掉之后，就是他报复我们血族之时！”威廉斯宾痛心疾首道。

　　“但是有这么多血族在深谷里，你叫我如何能制止他们的生死于不顾……”

　　“你负责把他引开……”威廉斯宾狰狞望着几千米高志气高昂的霸王龙老大，肃杀道“我负责杀死他，一击必杀！”

　　“你想用那招？”文森特登时骇然问着，紧紧地拉着威廉斯宾的臂膀，紧张道“老伙计，你不能用那招，我们血族还没有到山穷水尽的地步。如果你在有事，我一个人很难保护好整个血族！”

　　威廉斯宾所想用的招数为血族的禁忌招数，最低要求也只要高位神才能修炼，名为血分身，同时也是血族的第四重领域。

　　触发领域之时，能最少制造一个拥有自身八成修为的血分身，血分身除了不能使用领域之外，本体所学的任何招数都能用。但血分身一般都不会使用这些招数，他们拥有比本体更彪悍的招数，自爆！犹如凶兽那般自爆！

　　爆炸威力是血分身修为的十倍，威力端是了得，就算有四五个高位神攻击威廉斯宾，他也能凭借着血分身那变态的自爆干掉他们！

　　而且血分身的智慧相当高，几乎与本体无异，就算不使用那样极端的招数也是相当大的助力。

　　如此逆天的招数当然要付出应有的代价，最起码也要捞个修为倒退千年。当然，如果只是这样维森特也不会慌张了，千年对他们这些活了万年的老骨头来说，不过只是十分一的时间。但问题是，血分身与本体共享灵魂，这一自爆，灵魂纵使不灭，也要捞个三级残废。

　　而且文森特还知道，以威廉斯宾的修为能够分出两个血分身，以霸王龙那变态的防御力，最起码也有两个血分身才能将之一击必杀。经历了两次自爆，威廉斯宾可谓是九死无生呀！

　　威廉斯宾死了，以文森特在血族的影响力再加上强悍的修为，完全可以将两只血族合拢起来，文森特有野心当然乐意如此。但是……没有了威廉斯宾的日子他会很难过，至少以后再有凶兽攻城的事情，下一个自爆的就是他了。

　　“你能行，只要找打了血神剑得到了原血你就行！到时，我只希望你能善待我的后裔们。血族……不能在自相残杀了……”威廉斯宾悲凉的叹了口气。

　　……

　　外面打的很热闹也很危险，活性空间戒指内却很太平，张成翘着二郎腿小腿一摇一摇的坐在太师椅上，旁边小猫女乖巧的剥了一粒花生米亲昵的送到他的嘴里，而眼前站着的是唯唯诺诺，脖子上还被套了一根麻绳的纳特。

　　第一次见到纳特的时候，张成的第一印象是这是一个矮小瞎了眼又邋遢的中年大叔，但没过几天他又变成了个头矮小瞎了眼又邋遢胡须溜白的老爷爷。

　　在很小的时候美丽温柔的幼儿园老师教导张成要尊老爱幼，张成一直铭记在心。所以他手下留情没有暴欧这位老爷爷一顿，本来也想给他解开绳子的，但小猫女撅起小嘴告诉他：老师可狡猾了，解开绳子之后他会隐身跑掉的……

　　无奈，因为小猫女的一句话张成做不到尊老爱幼了，嚼着脆香的花生米道“你也跟了我不少日子了吧？”

　　“也因该了解我的为人，我这个人虽然不是个好东西，但对自己人还是蛮不错滴。同时呢，也是个恩怨分明的人，你给了我一个甜枣，我就会还你一个菠萝，但如果你给我一记闷棍，老子只能用狼牙棒来招呼你了！”

　　“嘿嘿……老板一向待我很好。”纳特擦着冷汗干笑着，心中却腹诽着眼前的老板，他奶奶的，这丫的自吹自擂好无耻……

　　“好了，废话我也不想多说了。”张成拍了拍手站起来说道“告诉我血神剑是个什么玩意儿？在几千年血族又发生了什么事情，导致费娜的先祖离开了地狱？”

　　“老板，我腿软……”这下纳特觉得自己神奇了，你丫的不是想知道血神剑是什么东西吗？好呀，我告诉你，让我坐下先！

　　“贝贝，给你老师端根板凳来，要矮点的。”

　　纳特伸了个懒腰舒服的坐在板凳上，张成好像知道他想什么似的，拿了一叠花生米送到他手里，子咧着牙笑道“可以说了吧？”

　　纳特仰起头向嘴里扔了颗花生米，清了清嗓子唱声朗朗道“话说在很久很久以前，有一个无聊的二代血族，用自己一颗牙齿做了一把武器，名曰血神剑……”

　　纳特的故事很长，但其中夹杂了很多无用的讯息，张成都自动过滤了，精简过后就是：血神剑并不是一件杀人的武器，而是一把获得宝藏的钥匙，而这宝藏就是二代血族的一颗原血。

　　血神剑这玩意儿貌似是很有意思的玩意儿！


第288章 历史证明，女人是吃得不得醋滴！

　　原血是什么？

　　那是血族的至宝，得到了原血便有问鼎主神的可能性。但血神剑却在一次以外中失踪了，后来费娜的先祖，也就是威廉斯宾口中的阿尔瓦？诺奇？该隐找到了血神剑。

　　血神剑是阿尔瓦找到的，原血当然要归属于他所用，但阿尔瓦这时却犯了一个错误，这丫的酒醉将威廉斯宾的姑姑强奸了。这位姑娘是当时威廉斯宾所属家族家长的女儿，千金大小姐。但以着阿尔瓦当时的身份完全可以把此事压下来，强奸了就强奸了呗，大不了把她娶回家。

　　可惜在这之前阿尔瓦已经有了老婆，并且还是普达克家族家长的千金，一山难容二虎，而何况这还是一座埋藏了黄金的宝山，两女人首先掐了起来。普达克家族的千金比较强势，节节胜利。而这阿尔瓦在以后的岁月里慢慢喜欢上了威廉斯宾的姑姑，自然帮着新欢对付家里的黄脸婆。

　　好吧，自家男人帮着野女人对付自己，普达克家族千金想不开呀，走上了极端闹自杀！

　　不过却没有自杀成功，最后还是被阿尔瓦发现了。这女人竟然以自杀让自己在族中太不起来，这还得了，立刻打入冷宫。

　　战斗再次升级，普达克家族那位千金不自杀了，倒是把威廉斯宾的姑姑杀掉了，而在那时这位死去的小老婆已经为阿尔瓦生了一对儿女，两人也是恩爱有加。

　　阿尔瓦发了狂发了疯，疯掉的男人是不计后果的，普达克那位千金被他掐断了脖子……

　　听闻自家女儿死掉，其外两支血族不干了，立刻气冲冲就找阿尔瓦评理。当时三方都挺火大，最后一句话不对干了起来，当时阿尔瓦已经坐上了诺奇家族的家长之位，虽然还没有得到原血，综合实力却并不比另外两家弱多少。

　　不过一个高位神要对付两个高位神，着实太有挑战度了，阿尔瓦负伤逃亡并带走了所剩不多的后裔。

　　血族经历了这次内乱，实力顿时锐减，而其余两只血族也开始恨上了诺奇家族……

　　正所谓祸不单行，后来又被地狱中的其他种族发现了血族的身份，诺奇家族损伤惨重，而那阿尔瓦运气也好，碰上了时空隧道阴差阳错之下来到了龙骨大陆……

　　听完纳特的故事，张成顿觉发虚的将小猫女抱在怀里，轻轻的捧着小丫头的娇嫩的脸蛋语重心长道“小贝贝呀，从老师的故事中我明白了一个道理，女人是不能吃醋的，否则家破人亡呀！你千万要紧记那两个血族女人的教训呀！”

　　某位世界伟人说过，教育要从娃娃抓起！

　　两死一逃亡，小猫女也忍不住打了个冷战，小丫头认真的点了点头“放心吧哥哥，小贝贝以后绝对不会再吃醋了。而且人家还要把这个故事讲给阿曼达妹妹、小蕊姐姐、杰西卡姐姐、费娜姐姐……她们听。”小猫女掰着小指头说道。

　　“恩，快去吧！”张成拍了拍小猫女小屁屁说着。

　　小猫女离去之后张成终于露出那狰狞面容，瞪大的瞳孔散发着妖艳的绿芒，一瞬不瞬的盯着纳特，呵呵的笑着，笑的极其淫荡“嘿嘿……原血在哪里？”

　　“你也想得到原血？”

　　“废话！谁不想成为主神？”张成瞪了他一眼说道。

　　“可是你不是血族呀？”

　　“妈的，你个木鱼脑袋，我不是血族费娜总是如假包换的血族吧！”

　　“你别抢话呀，我的意思是你不是血族，但费娜可以把你变成血族。血族那血液邪门儿的很，不管是什么种族被他们咬了一口，都会变成血族。到时……你岂不能成为主神了。”纳特对张成挤了挤眼道。

　　“不干！”张成立刻回绝道，笑话，咱炎黄子孙的血脉岂能被夺？再说了，被费娜咬了之后，老子就是她的后裔了，换句话说，她就是老子的老妈了！靠，谁愿意自个老婆比自己大一级呀！

　　“别给我绕弯弯肠子，告诉我原血在哪里，血神剑又在哪里。”张成咄咄逼人的问道。

　　“唉……”

　　纳特甚是无奈的叹了口气，这小子咋如此不懂事呢，自己强大了岂不是更好，看来要等他强大起来，恐怕最少要等一万年！

　　还要等一万年！？

　　也好，老头子我起码还能活一万年……

　　纳特将心底的秘密再次埋藏在心里，笑呵呵的对张成眨了眨眼睛道“远在天边近在眼前，血神剑一直都在费娜的手里。”

　　“不可能吧？”张成满不可相信道，当是自己被文森特那家伙威逼情况那么危险，以费娜的为人不可能不把血神剑拿出来救自己性命吧？

　　“你不相信我？”纳特顿时跳了起来，气冲冲的，恨不得将张成狂扁一顿，他平生最恨别人怀疑他的预言能力。

　　“你激动个什么劲儿，费娜是我老婆我太了解她了，我说她手里没有血神剑就是没有血神剑。”张成固执的说道。

　　不要以为女人来了大姨妈就会脆弱，有的时候男人也是很脆弱，张成其实已经有些相信了纳特说的话，但是他却不愿承认血神剑就在费娜的眼里，一把冷冰冰的血神剑会比自己更重要？

　　可以说一开始来到异界的时候，张成是会没有归属感的，他就是一个流落在陌生地方的外地人，无论他如何豁达，也都觉得自己和这个世界格格不入，互相排斥着。

　　最后杰西卡、费娜等女还有厄拉托那些兄弟给了他家的感觉。他也一直在守护这种感觉，不允许任何人来破坏，所以张大少爷卑鄙着、无耻着……如今又固执不愿承认……

　　要查看张大少爷的内心活动，是相当消耗神力的一件事情，纳特不可能有事无事都干这种无聊又伤身体的事情。在他看来张成就是不愿意相信自己本领，像老顽童似的冷哼了一声不再搭理张成。

　　时间仿佛都静止不动了，张成愣愣的站在原地，纳特也生气的坐在板凳上，暂时都没有说话的心思。

　　良久之后张成才笑着耸了耸肩，不屑道“不就是能成为主神吗？老子不需要那玩意儿，老子不要原血了！”说完张成转身就要走。

　　“别介呀！”纳特立刻跳了起来挡住了张成，“对于别人来说，得到原血比登天还要难，但对于你来说那就是手到擒来的小事，你不能放过这个好机会。”

　　“老头，你很烦呀！”张成不耐烦的推开纳特急速向外走。

　　“我靠！”纳特大叫着又当在了张成跟前，这小子是不是吃错药了，竟然改了贪婪的性子，“大老板咧，原血就是创世神赐予你的东西，你不能不给创世神面子呀。我给你说了吧，血神剑就在德库拉妖刀的刀柄里。只要你拿着血神剑进入血族的密道，就能够得到所有血族乃至所有种族都想得到的原血！原血呀，能够成为主神的接近，你不想要吗？”

　　“你说什么？你刚才是不是说了血神剑在德库拉妖刀的刀柄里？”张成猛地转身抓起纳特的衣领将他提了起来，虎视眈眈的说道。

　　纳特感动的都快哭了，这丫的终于上道了，妈的，我容易吗我？子咧着黄牙立刻点头道“没错，血神剑就在德库拉妖刀的刀柄里。”

　　“最后一个问题，费娜知不知道这件事情？”手掌不自觉加了一点力，面红耳热的张成如今异常紧张。

　　纳特眼神很是茫然，不是说血神剑的事情吗？咋扯上费娜老板娘了？但这问题既然是老板问的，纳特也只有老实回答“不知道，从始自终费娜老板娘都不知道这件事情。可以说除了陨落的阿尔瓦和我知道以外，就只有你知道了。”

　　“靠，我就知道费娜不是那种薄情寡义的人，哈哈哈！”张成猛地松开纳特飞也似地冲去了房间。

　　“有病！”

　　在心中骂了一句，纳特紧紧地最在张成后面，大喊道“老板你还没答应我到底要不要原血呀！”


第289章 都同归于尽吧！

　　人做事天在看！

　　天要让你事成，那你他妈的就发了。但老天要和你过不去，就是一件相当有趣的事情，无论对于整个血族来说还是张成来说，都是相当有趣的。

　　如计划当中的一样威廉斯宾英勇就义了，但计划之外的是，文森特很‘义气’做了陪葬品。似乎正好印证了那句话：不求同年同月生，但求同年同月死！

　　事情的大致经过是这样滴，文森特一马当先将霸王龙老大引到了一千多里外，威廉斯宾猥琐的跟在后面，正当二人战斗正酣之时。威廉斯宾带领两个血分身突然出现在霸王龙老大背后，自爆，偷袭成功。

　　文森特早有准备当然是避开了，这老家伙也讲义气，就要去给威廉斯宾收尸，虽然收集到的可能是一些支离碎肉，但文森特还是固执的去了。

　　却不曾想到皮糙肉厚的霸王龙老大没有死透，凶兽就是凶兽，就是死也要拿个垫背的，当场自爆，爆炸的威力只比威廉斯宾自爆的威力弱一点点。文森特这老家伙一时没有察觉，步入威廉斯宾的后尘。只有一点点的区别，一个是自己自爆身亡，一个是被别人炸死的……

　　霸王龙显然要比三角兽有骨气的多，又经历了一天一夜的厮杀之后，所有霸王龙战死没有一条做逃兵。

　　虽然最后的胜利者是血族，但霸王龙也是相当彪悍的，除了一头倒霉的霸王龙被一抓爆头当场死亡之外，其余都在死之前选择了自爆。炸的深谷面目全非，以至于深度又深了数千米，而血族也被炸死炸伤无数，现在初步统计还有气儿的血族也只有三分之一了。

　　而这三分之一大多数还是没有多少战斗力的妇女儿童……

　　整个血族杯具了，失去两个最强大的顶梁柱注定了在不久之后血族会在地狱之中除名，或者沦落为他人的奴仆。

　　而张成也杯具了，文森特、威廉斯宾这两个老头子的不能再帮他对付艾薇儿。如今整个血族虽然实力大损，却还有数十个下位神。这些受到了惊吓的血族也变得草木皆兵，枉然出去的下场恐怕会是被血族剁成肉酱。

　　长久龟缩于活性空间戒指内不是张成的作风，张成打算主动出击。

　　“面具做好了吗？”张成来到纳特所在的房间问道。

　　纳特那特意洗白了的双手突然出现一张人皮面具，擦了擦额上的汗水高兴的笑着“刚做好，你试试看像不像？”

　　张成将面具戴在脸上，赫然变了一张脸，而这张脸赫然与尼古一模一样。就连那气质都改变了，变得阴森给人一种生人勿近的感觉。

　　在张成心中纳特不仅是神棍，还是造假行家，像这张面具不禁能改变面容与气质，还能隐藏自身的灵魂烙印，模拟出尼古的灵魂烙印。再加上张成还特意学习了一些尼古的习惯动作，张成敢打包票说，只要不是碰到尼古的老婆与他做亲密动作，可以说血族之内无人能发觉他是假冒的。

　　尼古的老婆是乔伊娜，好像是死了？

　　张成从尼古身上脱下他的黑色紧身衣套在身上，大步向外面走去，刚上台阶便有一股强光袭来。张成好几天没见过如此强烈的光线，不适应的用手挡住眼睛。

　　“尼古，你出来干什么？”门口的三个血族立刻紧张的看着他，文森特留下了命令，尼古必须寸步不离守在小黑屋内，在三血族的心中尼古是一丝不苟的人，绝不可能枉然违抗家长的命令。

　　张成揉了揉喉结，这是尼古习以为常的小动作，表示有重要的事情要说，张成皱着眉头，痛苦的捂住了心脏带着懊悔的语气道“都是我不好，其中的一个要犯……他、他、他……”

　　里面的要犯可都是两位家长所说的最重要的人，就算整个血族灭了，他们都不能有事。一听要犯可能出了问题，但是这平常沉着的尼古竟然激动的说不出话，肯定要天大的事情发生，难道有个犯人偷跑了？三个血族急了，其中一个性子比较暴躁的大骂道：“你他妈的能不能说句整话，里面的犯人到底怎么啦？”

　　“死了。”妈的，够干脆了吧？

　　短短的两个却好像万年玄冰一般，直冻的三个血族那脆弱的小心肝跌入了谷底，冰冰凉凉的，还有一丝不知所措的茫然……“滚开！”暴躁的血族爆喝一声将张成推开，虽然他们的地位要比尼古低了点，但如今尼古是罪人，整个血族的罪人，对待他可以像对待奴隶一样呼来喝去。

　　“该隐始祖在上，死啊，真的死啦，啊哈，啊哈哈～！”小黑屋内传来暴躁血族似哭似笑的疯癫话语。

　　如此就连另外两个头脑比较冷静的血族都动容了，撇下‘尼古’奔了进去，然后随着‘啊、啊’惨叫两声，这个世界安静了。

　　人们都说神灵是强大的，但在张成看来却显得脆弱不堪，即便是在强大的巨人，找到了他的要害并狠狠的刺进去，一样立刻死翘翘。

　　有道是明枪易躲暗箭难防，背后偷袭永远都是省心省力的好手段！

　　张成并没有立刻离开小黑屋，而是像尼古那样将这三个血族都炼制成了傀儡，如今张大少爷的实力又强大了一分，就算没有文森特、威廉斯宾帮助，他也有信心搞定那脾气未知的艾薇儿。只可惜这四个血族是见光死，不到紧要关头万不能用。

　　收好郁闷的心情张成走出了小黑屋，如今整个血族乱糟糟的，争权的争权、打劫的打劫、强奸的强奸……却没有一个上前来质问张成一句：喂，尼古？你不在小黑屋呆着，跑出来干什么？

　　张成大致猜出了其中的原因，对于血族来说血神剑那是相当重要的东西，仅限于文森特几人知道，其他人还没有知道的资格，如此一来谁还来敢质问这位文森特跟前的红人呢？最多也就是怀疑，这位大人干嘛不去争夺家长的宝座呢？

　　血族家长的宝座有使人进阶为主神的原血诱人吗？孰轻孰重就是傻子都知道，张成不是傻子他聪明着呢，得到了原血，整个血族都是他！到时你们这些新选出来的血族家长统统都是渣，老子说废谁就废谁？

　　不服？靠，揍个半死在说！


第290章 莉莉丝的私生活

　　何为主神？

　　掌控一系法则，身化法则，可谓主神！

　　这是纳特老神棍诱惑张成独占原血之时说的话，张成思索了良久才恍然领悟，他妈的主神原来是这样的，他们与本系法则融合在了一起，法则既是神，神既是法则。如若想杀死主神，搞定他们的神体乃至灵魂都没有用，唯一的办法就是灭掉他所掌握的法则？

　　谁能灭掉法则？

　　比主神更高一级的神王亦或者创世神？

　　或许他们都有这个能力，但创世神早已消失好几万年，天、地、人三大神王（别分是掌握神界的生命女人、掌握地狱的死神与掌握人界的人神）也消失了几万年，天地人三界早已掌控在了主神的手里。

　　张成从纳特那儿得知，法则为创世神创造，主神不能灭掉法则，他们还没有那个资格！

　　传闻在万年以前血族始祖该隐陨落于七大主神的围攻之下，貌似是件不可能的事情呀！该隐这丫的不可能被主神所灭，那么，他岂不是还活着？

　　被封印了？神体乃至灵魂被灭等待唤醒他的人？

　　纳特支支吾吾称算不出来，张成不得而知也不想去探根究底，他现在要做的是如何进入血族的禁地，找到原血！

　　喵喵的，原血呀原血，我的宝贝儿，我来了！

　　“站住，此乃禁地，没有两族家长同意任何人不的进入！”

　　血族的禁地在一座样式古老的城堡地下，如今城堡成为一堆废墟被掩埋在地下。值得庆幸的是张成有鼠标在，偷偷摸摸将袖珍的小耗子放在了废墟中，不多久便被他吃出了通向地底的洞口。

　　虽然鼠标搞的动静不大，但周围也有好几个下位神血族巡逻呀，居然没有发现这只捣乱的小耗子，张成不禁大大高兴了一番。

　　但当他正到禁地门口，眼前陡然出现两只红色的蝙蝠，蝙蝠很快化成血族，两血族长的几乎一模一样，高高大大好似猛牛，血盆大眼一瞬不瞬戒备的盯着张成。

　　妈的，原来血族也有如此变异的家伙，差不多能与山顿、山特相比了吧？

　　才两个下位神血族而已，即便有可能心意相通战斗力大增又能如何，张成想要灭掉他们也只是分分钟的事情。唯一不好的事是，战斗起来貌似会惊动其他的血族。

　　张成立刻打消硬拼的念头，上前两步抹了抹鼻尖道“我自然明白规矩，你们要的不外乎是两位家长的信物，你们看，我早已经准备好了。”

　　说完张成手里突然多了一把长约两米样式老旧的长剑，在场的三人皆同时一震。

　　张成好不震惊，当屠神剑落在他手里之时，一段本不属于自己的记忆猛然间袭来直达灵魂，这竟然是莉莉丝的少许记忆，张成顿时愣在当场。

　　如若不是考虑到身前还有两个血族，说不定张成已经跳起来骂娘了，这些记忆大多是莉莉丝那淫荡不堪的私生活。

　　张成自问上一世看过无数岛国教育片，也算是此中老鸟，但自从看了莉莉丝的记忆之后，张成忽然发现原来XX也能做到这样。最让人恶心的是，莉莉丝变成了和寡妇的时候，一大堆伪娘骑在她的身上，做那令人毛骨悚然的动作。

　　人兽XX可能有朋友有幸见过，但谁能见过人与蜘蛛干那种个事情呢，而且还是一大堆男人同时趴在一只蜘蛛身上……

　　张成粗粗的浏览了一遍，立刻将之选择了自动遗忘，他怕以后搂着老婆那个啥之时有心理障碍呀！

　　虽然没用堪称垃圾记忆很多，但也有相当宝贝儿的记忆，虽然不多却已经让张成欣喜若狂，竟然是地狱蜘蛛的第二重领域妩媚诱惑的修炼方法。妈的，原来当初莉莉丝和罗丝那两个贱人就是用这招来整老子的。

　　不过，等自然女神学了这招之后，有事无事让她对俺使两招也不错滴，那恍如现实的春梦也是艳福不浅，更何况还能3p，多p呢？现实中所不能做的事情，在梦里做做又何妨，那个男人不做这样的梦？

　　眼前有两个虎视眈眈盯着自己的血族，张成愣了片刻便恢复了过来。此时两血族竟然完全变了模样，嘴中伸出了四颗长长向内弯曲的獠牙，十根指头上也长出了十多公分的尖利破石穿金的指甲。奶奶的，不用这样吧？

　　两血族对视一样，其中一个森然问道“这把剑就是两位家长的信物？”

　　他们心里正在纳闷儿呢，两位家长的信物通常都是一块染了他们血液的玉石，何时变成长剑了？不过他们却见过尼古几面，知道这位是文森特身边的红人，这才没有把张成立刻拿下。

　　“当然，如此重要的事情难道我会骗你们不成？不信你们看，这剑上还有两位家长的亲自签名呢！”好像真有其事一般，张成很无耻的指了指屠神剑的剑背，振振有词道。

　　两个血族恨不得立刻砍了张成，心道签名的地方在剑背，我们又没有透视眼如何能看到，刚才那位说话的血族对张成勾了勾手道“你把信物拿过来。”

　　妈的，等的就是你这句话！

　　两血族同时接过屠神剑，正想仔细观摩，陡然一股强大的吸力袭来，好似把灵魂都吸进去了一般。吸力越来越强，两血族艰难抵御着，他们也知道灵魂被吸进剑中也只是时间上的问题，两兄弟心意相通立刻就想将这邪门的玩意儿丢掉。

　　但他们惶恐的发现，原来有些东西一旦拿到手里是不能扔掉的，这把剑就好像狗皮膏药一样牢牢的黏在他们双手上……扔不掉呀扔不掉！

　　“你到底是什么人？”

　　“我不就是尼古咯！”张成指了指自己与尼古张成的一模一样的脸颊说道，但他话音一落，真正的尼古忽然出现两位血族的跟前，猛的伸出十指尖尖的双手将二血族的心脏掏出。

　　血族与普通的魔兽不同的是，他们的神力大多贮存在魔核之内，但还有少许却留在心脏处。两血族一旦失去心脏顿觉一股虚弱感袭来，而屠神剑剑灵好像感知到了什么似的，猛的加强了吸力。

　　在这一弱一强之下，两血族在也抵御不了屠神剑，灵魂双双被剑灵吞噬，瘫倒在地，死不瞑目！

　　两血族身体冰凉的躺在地上，张成轻笑一声将屠神剑拾起，陡然间屠神剑轻颤好似吃饱似的打了个饱嗝，张成得意的耍了几个花样，“妈的，这三界的第一大杀器，你们也有资格拿？”


第291章 注定你会吃亏！

　　德库拉之妖刀，传闻为一代妖兽德库拉的凶器！

　　张成第一次看到这把妖刀之时，还是断裂成好几段铁锈斑斑的样子。这么一把堪是无用之刃瞬息变为令人谈之色变的德库拉之妖刀，已经是很神奇和变态的事情。

　　但更变态的是在妖刀刀柄上还藏着一把袖珍的血神剑，他奶奶的，张成不得不佩服阿尔瓦，这丫的就是个天才。在龙骨大陆的人们心中妖刀是令他们恐慌的凶器，同时也是价值连城的宝贝儿，谁他妈的会舍得撬开刀柄，这不是败家吗？

　　如今张成正在做败家的事情，撬开刀柄，血神剑终于拿到了手里！

　　血神剑？

　　张成有些怀疑自己用食指与拇指捏着的小玩意儿会是血族的至宝——血神剑！长不过五公分、宽不过一公分，做工倒是挺精美通红的剑身雕满了看不懂的古老花纹，翻来覆去之后，张成总觉得这玩儿拿来清理指甲中的污垢倒是挺不错的选择！

　　张成所处之地还不能称作是血族的禁地，将两血族的尸体扔进亚空间之后，张成沿着弯弯曲曲的阶梯向下行走了大半个小时，终于走到了尽头，他被两扇漆黑似浓墨的大门挡住了，门那边才是真正的禁地，同时原血也藏在哪里。

　　黑色的大门？

　　张成的嘴角不由抽搐了一下，他并不讨厌黑色，但他对黑色的门比较敏感，这玩意儿貌似和棺材盖比较像。妈的，为何血族总是喜欢这些不吉利的玩意儿呢？

　　张成打定主意，控制血族的第一件事情，就是将这大门拆了！

　　寻找了大半晌，张成总算在大门的一侧找到了一个细小扁平的小洞，和血神剑的外形比较吻合，张成立刻将血神剑放了进去。

　　怎么可能，怎么没有反应？

　　张成很确信血神剑完全插进了小洞中，但是这门依然没动，妈的，剑都插进去了，它咋就不动动呢？麻烦你呻吟一下吧，这样老子也才知道插对地方了呀？

　　据纳特老神棍说，这血神是打开血族禁地的钥匙，是不是说，这钥匙也要像普通的钥匙一样扭动一圈之后大门才能够打开呢？

　　伟大的邓老板告诉我们，实践才是证明真理的唯一途径。

　　手握着血神剑剑柄张成先是习惯性的向右转动，这玩意儿不动！张成再向左转，终于动了，只听‘咔嚓’一声，张成很却行血神剑触动了大门的机关，大门总算是在千呼万化之下，开了！

　　他进禁地的第一个感觉，奢侈！

　　地面上、墙壁上、天花板上铺了一层厚厚的神晶，要知道这禁地像皇宫一样面积起码有好几万平，这该要多少神晶呀？十万还是百万？

　　第二个感觉则是，我他妈的发了！所有的神晶都他妈的是我的！

　　不过张成还没有被喜悦冲昏头脑，他还知道孰轻孰重，立刻抛弃缭乱眼神的神晶，将一家老小几十号人全放了出来，没办法禁地实在太大，一个人要找到一颗和米粒般大小的原血，貌似是件很困难的事情。

　　人倒霉的时候喝凉水都会塞牙缝，但人若走运了呢？

　　“哥哥，你快来呀！人家找到你要找的东东了耶！”人若走运的时候就是这样子的，一分钟不到小猫女高声对张成呼喊道。

　　顿时所有的人都向小猫女撒丫子跑去，其中也包括了张大少爷，就他的速度最快，因为别人都是用脚跑，他直接瞬移。

　　小猫女手里拿着一个拇指大小的水晶瓶，水晶瓶五颜六色花花绿绿，外观十分惹眼，没看到小猫女爱不释手把玩着这玩意儿吗？

　　水晶瓶精美，但在张成心中却只是一件盛放原血的容器罢了，只有里面的原血才是最美，最吸引人的。

　　多么耀眼的血液呀！经历长达万年的雪藏依然是那么的妖艳夺目，好似刚出炉的新鲜猪血。是的，在张成眼里这就是一颗普通的血液，和人血、猪血、狗血、耗子血无疑，血液嘛，还不是那个样子。

　　张成一把将小猫女那陶瓷娃娃般的小脸蛋捧在手里，狠狠地啃了一口，待小妮子受不了推开他并飞速把水晶瓶塞给他的时候，张成才放过了她。

　　张成呵呵轻笑，环视一周笑道“原血终于被你们伟大的老公找到了，但是，你们还有一件非常重要的事情要做。宝贝儿们你们看，你们脚下、眼前、头顶到处都是蹭亮的神晶，难道我们不想在做些什么吗？”

　　“人家才不愿意做苦力呢？你让厄拉托他们去收集神晶吧，我们要看原血！”张成那点小心思太过明显，就是想让众女给他做苦力，阿曼达崛起了小嘴儿直瞪瞪的盯着张成手里的水晶瓶说道。

　　“真的不愿意？”

　　“不干！”阿曼达直截了当道，她还是觉得原血比神晶更有诱惑力，就如她喜欢珠宝，但更喜欢钻石一个道理。

　　“那好吧……本来我还想告诉你们，谁收集到的神晶就归谁的，竟然阿曼达不愿意我看就算了。小贝贝你们去收集……”张成给了阿曼达一个我不强求你的眼神说道。

　　“我要，人家这就是去收集神晶，但你说话可是要算话哟，谁收集到的就是谁的，不许你跟人家抢！”自从占据黄金龙这具身体之后，阿曼达也继承了黄金龙那贪婪的习性，对收藏亮晶晶的东西格外的喜欢。

　　将众女支走之后，张成却惟独让费娜留了下来，拉着她的小手来到了一个角落二人相贴坐在圆石凳子上，张成那牵着费娜的小手也改成了搂着老婆的蜂腰。

　　如冰山一般的性格，如旺火似的热情，这两种截然相反的性格完美的融合在了一起，在加上费娜曾经做过女王，虽然平时刻意收敛但那不怒自威的威势，但也不时显露。张成如今正搂着这样一个美人，很有成就感。

　　费娜今天穿了一件蓬松鲜红露肩长裙，领开的很低，那勾引眼球的锁骨晶莹透亮，半颗酥胸毫无遮拦的出现在眼前，还有那迷人深陷的沟壑。两只挺拔的小兔兔将长裙顶的很高，而长裙的腰上正好束了一条红色丝绸要带，蜂腰细小，前凸后翘，只需看一眼身边的美女，都能让人大增食欲。

　　“看够了没有？”两人坐在这里已经很久，都没有说话，张大少爷的一双贼眼老在费娜的小兔兔上面扫射，虽然已经是老夫老妻了，但费娜还是放不开，虽然费娜在床上很是热情。

　　“老婆那么美，纵使看一辈子都不觉的够。”那只在嫩腰上肆虐的魔手渐渐有向上攀爬的趋势。

　　费娜将这只不老实的手掌按住，不再让他使坏，翻了翻娇媚的白眼，却又小鸟依人依偎在他的怀里，好似在自言自语道“在很久很久以前，我的心中只有报仇两个字，为父母家人报仇成了我活下去的唯一动力。然后我遇到了你，你当时很傻，傻傻的把德库拉妖刀交到了我的手里，又很傻的把最强大的9阶傀儡留给了我，而你自己则舍身犯险去了精灵王国。”

　　“之后我们在血族地下宫殿相遇，我那时正被小贝贝追杀，当时的情况很危险，你、我随时都可能丧命，而你也能凭着瞬移逃掉，但你还是留下来救了我。”

　　“后来你给了我魔核，我恢复了10阶的修为。再后来我被关押在了巨龙族的监狱中。巨龙族太过强大，我以为就此会老死在监狱中，但你却在我绝望的时候再次救了我……呵呵，我一而再再而三的欺骗你、利用你，而你却三番两次的救我、真心待我……你真的很傻！”

　　“后来我发现，我爱上你这个傻傻的坏蛋，这个坏蛋帮我报了仇，甚至让巨龙族差点灭族。唯一使我活下去的动力没有了，但我发现自己依然活的很开心呢，不知不觉中，你占去了我的思想俘虏我的心。”

　　“你为了这个家一直在拼搏，甚至拼命。每次当你舍身犯险的时候，我、杰西卡还有众姐妹们都是提心吊胆的……”

　　“但我想我们再也不会提心吊胆了，因为这滴原血，以你天资很快能进阶为主神，没有人能威胁到你。老公，吃下它吧？”费娜握住了张成手持水晶瓶那只手，眼睛眨也不眨认真而又诚恳的说道。

　　张成看了看费娜那水汪汪的眼眸，然后又搔了搔后脑勺，妈的，我有那么伟大吗？我自己都不晓得自己原来如此伟大！

　　“不吃！”张成一口回绝费娜的好意，郑重道“每个人都有自己的坚持，我不希望自己变成血族。”

　　并不是张成大度，他的确觉得没有吃下原血的必要，他相信费娜就如他相信自己那样，费娜吃下原血之后一样能大幅度提升修为，一样属于自己的力量。对于敢说他是小白脸吃软饭的人，对于这样的王八蛋，不必客气揍一顿就是。

　　在加上他的心结，他不希望华夏的血脉就此在他身上消失，这样会让他有中错觉，似乎在和前世的一切说拜拜。彻头彻尾成为了这个世界的人，有的时候能够想念从前，也是一种幸福，就犹如想念邻居姐姐的那诱人的娇躯一样，当然还有她精心做的糕点……

　　“为什么呢？老公，你为何总是如此固执呢？”费娜猛的站了起来，胸前的一对小兔兔一抖一抖的，显然是十分生气。

　　张成很温柔的又将费娜拉回到了怀里，亲昵道“固执也是一种美德，没有这种固执，哪能讨到像你这样优秀的老婆呢？在我的家乡有一句话是拿来形容女人，叫做三从四德，未婚从父、既嫁从夫、夫死从子……我不需要你从父、从子，只需听我一次就行了。来宝贝儿，吃下去！”说着张成扒开瓶塞，将水晶瓶搁到了费娜嘴前。

　　“我不要三从四德，也不要从你，更不要吃了它。”费娜哭泣的甩着头道“昨天我就知道你打算把原血给我，杰西卡、小蕊、阿曼达她们都知道。虽然她们什么都没说，但我知道她们与我一样，都希望你能够强大起来。这是我们姐妹共同的愿望，你得听我们的！”

　　喵喵的，老子说费娜今天咋这么反常呢，原来是有人告密呀！纳特，你丫的今天洗干净了脖子等着老子来宰吧！

　　“真的不吃？”张成直瞪瞪盯着费娜的眼睛。

　　为了让张大少爷看到她的决心，费娜死死闭着嘴巴，我就是不吃了！

　　“好吧，咱听老婆大人的话，你不吃我吃行了吧？”眼见无戏张成无可奈何摊开双手，仰头将原血倒进了嘴里，妈的，怎么还一股腥味？

　　“老婆，嘿嘿……你看我都听你的话吃下去了，给我点奖励吧？”张成笑呵呵将费娜搂的更紧。

　　费娜终于松了一口气，如果张成用硬的话费娜还真不敢惹自家男人不高兴，但庆幸的老公没有逼她，幸福的在张成胸口上蹭了蹭，对他抛了个媚眼道“恩……今晚人家不关门。”

　　今晚人家不关门！还是晚上的时候去……多么美妙的暗示呀！

　　“好倒是好，但还有好几个小时才天黑呢。可是你老公我已经等不及了，宝贝儿，你说怎么办？”张成指了指微微抬头的小兄弟委屈道。

　　费娜登时翻了个白眼，这男人的欲望咋这么强？随便勾引两下就想要……偷偷的环视了一圈，见众女都在认真的收集神晶，并没有发现躲在角落的二人，费娜把心一横轻轻的说着“要不……我用嘴帮你……”

　　张成差点抓狂，也只有他才明白费娜那张小嘴儿的功力，可以说比小蕊的名器都毫不示弱，每当小兄弟被这么一张吸吮力极强的樱桃小嘴儿含住，张成用不多久便会缴械……这张小嘴儿乃创世神赐给男人的极品，当然，三界之中却只有张成能享受这张小嘴儿的伺候。

　　但是现在却不是做这种事情的时候……

　　如费娜所说张大少爷是个固执的人，怎么可能因为两句话而改变初衷呢？原血并没有被他吞进肚子里，而是用一团神力将原血包裹住藏在舌头下。如若费娜真用小嘴儿伺候他，奶奶的，到时候高潮叫出声来不幸把原血吞进肚子里了怎么办？

　　“好呀！”张成似猴急的拍手大叫，一只手已经在不知不觉中盖在了小兔兔们上面，温柔的爱抚着两只可爱的兔兔，不过有时候兔兔们比较调皮，张成也会偶尔惩罚她们一下。

　　他将头凑到费娜的小嘴儿跟前，两张嘴相距不过一公分，如此近的距离很容易点燃这堆干柴，然后嗡嗡燃烧着就是旺盛的烈火。

　　大嘴啃咬在小嘴上面，很快用舌头敲开了贝齿，成功攻陷腹地，貌似是件非常容易的事情……

　　舌头纠缠在一起互相吸允着对方的津液，正动情之际，费娜猛的睁开了眼睛，并一把推开了张成，力道貌似重了点，张成人仰马翻的躺在地上，费娜哭了，无声的哭泣着，好似受了莫大的委屈指着某个负心汉“为什么，为什么要欺骗我，你为什么要这么做？”

　　女人的悲哀莫过于老公红杏出墙，这样会严重打击女人的信心，她们会认为自己的身体没有吸引力了，否则自己的男人为何会偷食呢？

　　但费娜却更宁愿自家能人红杏出墙一次，也不愿意这混蛋将原血送到自己的肚子里。她承受不起，觉得自己好委屈，为什么这个男人不接受自己的好意呢？人家只不过希望他不要出事罢了，这点要求也不能答应吗？

　　“宝贝儿，我也不想呀！”张成翻身起来，双手摊开也委屈的说道“本来我已经将原血吞进了肚子里，谁知道他那么调皮竟然跑了出来，我现在都还不知道怎么会发生这样的事情呢！”小样儿跟我斗，自从你容许我上了你那张床开始，注定了你这辈子跟我斗会吃亏！


第292章 内乱

　　得到创世神赐福的下位可享永恒的生命，神体不死神魂不灭，即便失去了神体还能够夺舍重生。

　　进阶高位神之时，在一次得到创世神这老不死的祝福，费娜却在短短的一瞬之间两次得到了这样的祝福，一举成为了高位神。在没有吃下原血之前费娜还只是10阶顶峰，吃下原血之后连续升了四级，某些人、魔、神穷极一生都不能达到的高度。

　　下位神拥有永恒的生命，那么，高位神能够得到什么呢？

　　更加磅礴的神力，与之下位神相比高位神拥有的神力就好比是一汪湖水，而下位神拥有的神力则只是一缸水而已。整整相差了几千上万倍。

　　而且神体融合了更多法则的原因，变得更加强悍，无论是物理防御能力还是法术防御亦或者恢复能力，都有了一个质的提高。

　　可以毫不夸张的说在高位神面前，一千一万个下位神都是渣！

　　当然，这儿说的只是神力与神体，如果下位神本身还有别的牛叉手段的话，依然还是有胜算的。又或者敲闷棍下毒药啥的，就算是上位神那也得死翘翘不是，毕竟杀人的手段不只要考虑实力因素，有的时候还得动脑袋。

　　“老公我们现在怎么办？如今费娜姐姐已经是高位神了，我们是不是要杀出去把那些死蝙蝠碎尸万段？”阿曼达手捧着一堆神晶怂恿着张成，对于她来说外面的血族都是费娜姐姐的仇人，杀了，不可惜。

　　如今血族再无高位神，外面的那些血族在张成眼里就是不堪一击的小杂鱼，虽然他本身修为也是垃圾货色，但张大少爷的老婆可是很牛叉人物。

　　张成如今已经把血族的情况了解了七七八八，虽然论综合实力而言还是很厉害的，但比他们更厉害的凶兽也是繁多，几乎每隔千年就要被凶兽小规模攻击一次。以前有文森特、威廉斯宾在的时候还好说，基本上那些凶兽都是有来无回，但如今……以血族那几十个下位神，貌似只有被凶兽虐的份儿。

　　张成决定要做血族的救世主，虽然这群家伙人品不咋地，还曾的罪过张大少爷。但某个老和尚曾经说过这么一句话，放下屠刀立地成佛……我不入地狱谁入地狱？

　　……

　　血族两位家长的死，致使血族雪上加霜众血族难过万分。但也有那野心勃勃的血族在难过之余，也没有忘记做正事。

　　血族深谷一所偏僻的角落，这儿矗立唯一一座幸存的宫殿，偌大的宫殿站满了血族男女。在两个头领的带头下，血族分左右相对站着，他们互相指责着对方，无论他们如何指责但目的只有一个，谁做血族的老大。

　　以前文森特与威廉斯宾还在的时候，两族的实力相当，权力的分配相对比较均匀。但经历了霸王龙袭击一战，威廉斯宾所在的家族可谓是损失惨重，连家长唯一的儿子也挂掉了，剩下的下位神不足二十。

　　而普达克家族拥有的下位神几乎是他们的一倍，又他们的家长安多芬又是个野心家，如何能放个这个好机会呢？

　　“安多芬你难道忘记了族规？竟然想要吞并我们家族！”法拉尔作为这个家族先选族出来的家长，他必须为家族的利益考虑，但他也是个知进退的血族。本来考虑到普达克家族如今强势，已经有了让出部分权力的想法，但是没想到这个安多芬如此的贪心，竟敢吞并他所在家族，这已经超过他的底线。

　　“血族的族规我自然不敢忘记，第一条就是凡血族成员不得自相残杀对吗？但你看我在杀你吗？我只不过想要解散你们家族罢了？”安多芬为上一代家长文森特之子，平时就得到了家族成员足够多的尊敬与效忠，如今老头子几个心腹已死，那些摇摆不定的成员也只有选择支持他，可以说他完全得到了家族成员的效忠。

　　而法拉尔只不过是临时选出来的家长罢了，真要到了关键时刻，还不知道有多少家族成员会背叛他呢。在加上他们家族本就弱小，可以说安多芬吃定了法拉尔。

　　“如今血族实力大损，但依然面临着被凶兽攻击的局面。如果我们血族还分成两个势力，最终的下场也只有灭族。但如果我们把这两股力量凝合在一起，势力便会更上一层楼，不是吗？”安多芬说道。

　　法拉尔自然明白这个道理，但明白是一回事同意却是另外一回事，血族的家族观念极强，他法拉尔纵使不是家长也不会同意解散家族，在他想来其他的成员也是这个想法。

　　虽然普达克家族强势很多，但真要拼起来对谁都没有好处，安多芬不可能强制解散他们家族。想到这里法拉尔有了些底气，怒视着安多芬道“你打消这个念头吧，就算是战死，我也不会解散家族。”

　　“是吗？”安多芬突然狰笑道。

　　法拉尔突然有了一种不好的预感，这笑容是如此的邪恶，但更多的却是对自己的绝对自信。法拉尔暗叫不好，就要招呼手下撤退，但突然他感觉到四肢冰冷，接着毫无预兆的扑倒。而在他的后脑勺上，赫然插了一把匕首。

　　匕首刺穿了魔核所有法拉尔死了，因为匕首带有强烈腐蚀灵魂的效果，所以，法拉尔的灵魂也完蛋了。

　　“索马里你做的很好。”一青年踏过了法拉尔的尸体走到了安多芬身前举了个躬，安多芬拍了拍这青年的臂膀由衷赞许道。

　　“索马里，你！”法拉尔所在的家族成员皆怒视他，杀死法拉尔的就是他，没想到他们家族竟然出了内贼。

　　“哦，我亲爱的同胞们，难道你们不知道一句话叫做识时务者为俊杰吗？我已经给了法拉尔机会，但他不识抬举呀！而索马里却很识时务，不是吗？”安多芬高兴的说道。

　　安多芬丝毫不在乎对方势力那杀人的眼神继续道“你们的家长法拉尔已经不幸见了该隐始祖，我突然发现不想解散你们家族了。所以你们接着选一个家长出来吧，我还有一些正事要和他谈谈。”

　　对于安多芬的大度没有一个血族会相信，普达克家族的成员不信，而对方势力的家族更是不相信。现在没有人会想做家长，法拉尔的死使他们完全看透了，谁他妈做家长，下一个被从背后插刀子的就是他，谁他妈的也不想英年早逝呀！

　　“额？难道你们家族已经没有人想做家长了吗？”安多芬故作疑惑的问道，从前老头子对他说了一句话，征服一个女人的心比征服一个女人的肉体更有快感。而他把这个道理用在了这群血族的身上，恐惧的心理会使他们彻底心服口服。

　　“……”

　　没有人回答他的话，只是用恐惧、憎恶的眼神望着他，如果眼神能杀人的话，安多芬已经死了八百遍呀八百遍。

　　“不说话……啊哈哈～！”安多芬突然肆无忌惮大笑出声，“曾经骄傲的你们竟然选不出一个家长，难道你们不感觉到悲哀？”

　　是呀，继承了数万年的家族竟然沦落到被人欺负而毫无反手的程度，不得不说是非常悲哀滴。更何况这个家族曾经还曾辉煌过，但这辉煌已经成了过去时。

　　“我来做家长……”一个高大的汉子站了出来，但他的下场却如法拉尔如出一辙，但此人却更加悲惨，刚从人群中站了出来就被自己人捅了刀子。

　　“利索？你也不错！”安多芬喜出望外的对这名叫做利索的背叛者招了招手，利索并不是他的卧底，而他却当着所有人的面干掉了那个想要做家长的人，无疑是在告诉大家，我利索从今以后就是安多芬的人了，如何不叫安多芬高兴呢！

　　两个新任家长相继惨死，这些血族差点气的吐血，同时也对安多芬冷血的手段恐惧万分。

　　没有领头的者组织不能称作一个组织，他们只是一群自私的散人，如今这个曾经辉煌过家族而又落魄的家族就面临着这个局面。

　　一群有组织的人能与一个巨人斗争，就犹如伟大的某个组织用小米加步枪干掉了另一个组织一样。但一群自私自利的散人却无法做到这一点，山贼都还有一个大当家呢，而他们连个二当家都没有，可谓悲惨。

　　“好了，我也不想再浪费时间。给你们十秒的时间，在这十秒之内谁归顺于普达克家族，将享有与现有成员同样的待遇。但如若还有冥顽不灵者……法拉尔的下场想必你们也是看到了……”安多芬扫视着眼前恐惧的血族同胞厉色道。

　　“十”

　　“……”这个被威胁的家族开始骚动，却没有人走进普达克家族所在阵营。

　　“九”

　　“……”已经有两个成员向前迈出了脚步，却陡然被后面的成员拉住了手臂，他们的内心激烈斗争着。

　　“八”

　　其中一个血族挣脱了同伴的手掌，惶恐的跑进了普达克家族所在的阵营，并羞愧的融入了人群消失不见。

　　“七”

　　他的同伴们怒视着这位背叛的成员，虽然他已经很努力躲藏了，但依然逃不过曾经同伴的怒视。但这时却又有一个成员走进了普达克家族所在阵营，他们的瞳孔瞬间失去了光彩。

　　“六”

　　又有两个成员背叛了，剩余的成员好似默认这种习惯性的背叛，低着头思索着。

　　“五”

　　不再有人背叛，大家的心情很激动，但这之后却是对生存的渺茫。

　　“四”

　　依然如此。

　　“三！”安多芬不满的将嗓音挺高了。

　　这群人好似受惊的小兔子，群体骚动，竟然有七八人亟不可待的冲进了普达克所在的家族，好似晚了一步就会落入法拉尔的下场。剩余的成员死了心。

　　“二”

　　之前硬拽着同伴手臂不让同伴背叛的成员，最终也背叛了，家族的中坚力量就只有几个了不是吗？我们斗不过他们，所以我背叛了。

　　“一！”干脆而又利落，没有一丝回旋的余地。

　　大家都知道这是最后一次机会了，所有人都背叛了，他们不想死……除了她！

　　“唐妮，快点过来呀，你还愣着看什么？”曾经背叛成员对这个倔强的小女生叫喊着，大家都背叛了，所以这人并不觉得羞耻，同时他也很善良并不希望这个小女生被安多芬辣手摧花，虽然这人看中的更多是小女生那绝美的容貌。

　　“为什么你不过来，你的同伴在叫你？”安多芬好意提醒着，他也看中了这个小女生的美貌，所以多给了她一次机会，美女，向来都是享有特殊优惠的不是吗？

　　“他们不是我的同伴，他们是叛徒，背叛了我哥哥的叛徒！”小女生倔强的后退了两步，用仇恨的眼神扫射了一眼曾经的伙伴还有安多芬，最后把目光投到了法拉尔冰凉的尸体上，在小女生的心中，这个大哥是英雄，其他的人都是叛徒。

　　美女很可贵，胸部大又纯真的小女生更是如此，但与权力相比，美女与那白骨有何异？

　　“杀吧！”安多芬惋惜了看了一眼小女生那高挺的胸部，最后冷然道。

　　曾经的同伴现在的叛徒们动容了，他们的心在颤抖。但也只是动容而已，并没有谁出头去解救那位童颜巨乳的小女生。美女很多，并不在乎这一个。

　　“连这么可爱的小妹妹都杀，你们他妈的还有没有人性，费娜宝贝儿给我狠揍一顿这群禽兽先！”安静的宫殿突然响起一个男人嚣张的声音。


第293章 你要给哥哥吹箫哟！

　　血族们都不由自主的向门口看去，一个黑发瘦小的男人出现在他们面前，此人是如此的嚣张，一手搂着一个绝色美女，血族们眼前不由一亮，自动忽略了嚣张的张大少爷，更多的是打量着阿曼达与费娜。

　　“妈的！敢吃老子老婆的冰激凌，老婆，给我狠狠地揍，打得他妈的生活不能自理！”张成火气的对费娜说道。

　　张大少爷是一个很有时间观念的人，他不想把时间浪费在这群血族身上，如果有时间的话，还不如和老婆们说说情话揩揩油来的舒坦。

　　但为了收服血族又不得不浪费时间，不过张成可以做到尽量浪费少一点。张成不想如安多芬那样做到让血族心服口服，只需要他们能够听话就行了。

　　所以用拳头貌似是非常有效率的办法，只要将他们揍怕了，他们就是忠心的小弟。

　　安多芬冷笑的看了一眼张成，这个男人他认识，老头子抓进来的犯人，没想到却被他逃了出来。如今整个血族都已经落到自己的手里，正打算好好庆祝一番，没想到这个白痴的男人就来了，活动活动手脚也不错，然后搂着那两个大美人……“抓住他们！”安多芬挥手指着张成，好似张成就是那不设防的小丑一样。

　　“哇靠，想要抓我，费娜老婆这里交给你了。阿曼达宝贝儿我们走！”张成很没有义气的撇下了费娜与阿曼达来到了活性空间戒指中。

　　刚来到活性空间戒指内便看到众女早已经在后院等着他，她们坐在一起围成了一个圈，一边嗑着瓜子，一边笑嘻嘻抬着头观看着现场直播。

　　“你们快看、快看，费娜姐姐好厉害哟，一个人冲进了蝙蝠群，那个傻大个一巴掌就被费娜姐姐抽飞了！”灵动的眼珠子眨也不眨的望着天空，小猫女蹦蹦跳跳的说道，好似那个傻大个是被她抽飞似的。

　　……

　　安多芬躲在血族群中直愣愣的望着费娜，好像是个傻子一般。此时此刻这位安多芬同学的心情异常的激动与郁闷，更多还是委屈。

　　想他安多芬也是个聪明的狠角色，好不容易统一了血族，还没来得及享受齐人之福，登时搅局的就来了。倒霉的是，安多芬还打不赢这个女人，这个不知道从哪里杀出来的女人太变态，好几十号下位神血族围攻她，都好像没事人一样应付自如，而自己的人却被揍得个半死。

　　说来这个女人还比较仁慈并没有杀死手，被她揍了的人多半是鼻青脸肿完全没有那英俊的面容，但却没有一个血族因此战死。

　　对于血族来说皮肉伤算不了什么，短短的一瞬间就能康复。但是现在却没有一个血族敢这么做，在这之前有几个被揍的鼻青脸肿的血族立刻恢复了那英俊的面容，但登时被那个疯女人追着打，直接打成了猪脑袋。血族们发现，越是被揍得惨兮兮的血族，这个女人就越不是不会在揍他。

　　自从有了这个发现，有几个聪明的血族立刻将自个揍成了猪脑袋，唉，果然没有被这个疯女人揍一下。大家都被这个女人揍了，只有哥们儿几个没被揍，荣幸呀，以后也有吹嘘的本钱了！

　　“停手，都停手！”安多芬举起双手高手喊道，包括自己在内几乎所有人都被虐成了猪头，在斗下去还是只有被虐的份儿，安多芬果断的选择了停手。

　　谁他妈的喜欢被虐呀，这些血族早就不想打了，立刻老老实实的退到了安多芬的身后，并与安多芬保持了一段相当长的距离。妈的，谁叫你是家长呢，保护血族一向都是你们做家长的本分，咱在后面受你保护就行了。

　　安多芬在心中大骂这群混蛋没义气，但他的确是家长，在享受权力的同时也是有责任保护血族的安全，不然谁还服你呀！

　　“这位女……前辈，我是两个家族共同选出的家长，不知你是哪个家族的人？”按照张成的吩咐费娜在开始便已经露出了血族的形态，而血族又是对家族观念相当重的种族，在族中最大的就是家长，无论费娜是普达克家族的还是另外一个家族的，都得给他这个现任家长一点面子。

　　“我老婆是诺奇家族的！”见打斗停止，张成是时候跑了出来并搂住了费娜的柳腰，后者没有丝毫的反抗反而幸福的依偎在张大少爷怀里，那小女人的模样哪还有杀人狂的样子？这不禁让所有的血族都傻了眼，这个女人也太会变了吧？

　　在场的血族登时气愤，念在同胞的份上加之费娜又那么变态，之前打斗虽然激烈但他们并没有出尽全力。但现在不同了，诺奇家族是整个血族的罪人，他们必须死，所有的血族同仇敌忾的怒视张成夫妇……除了在场的一个小女生。

　　张成一直在观察着血族的反应，对唐妮也注意了一番，谁叫她是个美女呢？

　　这是一个相当不错女孩子，外貌和十五六岁的小姑娘差不多，弯弯的柳眉、如一轮清月洁白无瑕的眼眸、樱桃般红润的小嘴缀在那肉呼呼的小圆脸上，可爱的让人恨不得上去捏她一下。加之那雄伟的双峰，纤细的柳腰与挺翘的丰臀勾勒出来的诱人曲线，张成不自觉想到了某岛国盛行的童颜巨乳小萝莉，比老妖精罗丝更丰满的小萝莉，比小猫女更纯洁的小萝莉，那水汪汪的眼眸没有一丝杂色好似一张白纸似的，妈的，老子要化为一支钢笔在白纸上落上自己的大名。

　　不过眼下貌似不适合泡妞，天时地利人和不都不属于他，张成可不想惹一众老婆吃醋，更何况眼下他还要解决这群血族。

　　张成拿出了玩具刀似的血神剑，像扔垃圾似的甩给了安多芬，“知道这是什么？”

　　“血神剑！？”安多芬看过文献上对血神剑的描述，立刻就认出了这是血族的至宝血神剑。血族历史上盛传着这么一句话：得学神剑者得血族！

　　这句话并不是哪个老变态留下的遗言，而是众血族公认的真理。因为血神剑是打开禁地的钥匙，而在禁地里雪藏着的可是能够成为主神的原血呀！

　　该隐始祖在上，难道你老人家显灵了，让我得到了血神剑？

　　不对！

　　安多芬瞪大了眼球不可相信的看着费娜，“难道你已经得到那件东西了。”血神剑的传说几乎所有的血族都知道，这个女人更是诺奇家族的后裔，她更加明白才对。既然他们轻易的将血神剑交给了自己，安多芬可不认为他们是在向自己示好，加之这个女人变态的修为，安多芬隐隐有了种明悟。

　　“喵喵的，你看着我老婆干什么，和你谈判的是我！”看着安多芬盯着费娜‘猛瞧’张成就老大不乐意，男人也是会吃味的！

　　“老子懒得跟你废话，听好了，原血已经被我老婆吃进了肚子，以她现在的实力完全可以咔嚓了你们。但我老婆念在大家都是血族的份上，给你们一次效忠的机会，谁他妈的不服现在可以站出来，和我老婆单挑。”

　　张成环视一圈蠢蠢欲动的血族，立刻冷着脸说道“但老子把话说在前面，这次我老婆是绝对不会放水的，谁他妈的输了下场只有一个，立刻见你们老祖宗该隐始祖去！”

　　血族们不由的打了个寒颤，一场大难过后他们更加珍惜自己性命，谁也不想死！再说了这个女人的确也是血族，而且一人单挑几十号下位神都不败，在怎么说也是高位神吧，说不定还是上位神呢！

　　更何况她还吃了原血，早晚有一天会成为至高无上的主神，到时带领着血族重现地狱，找个安全地方落脚岂不是很过瘾？

　　顿时将近二十几号人跑到了张成身后，这些血族以前都是和唐妮一个家族的，在他们想来反正也背叛了家族一次，背叛第二次又有何妨？

　　“你们……”安多芬气的发抖，他早知道这群人不可靠，但没想到如此的不可靠，一瞬间就背叛了，这还是曾经骄傲的血族吗？

　　可是更悲哀还在后面，不多时普达克家族血族也背叛的七七八八，大家都是聪明人，跟着费娜混明显更有前途。

　　“喂……我说这位仁兄你还愣着干什么？赶紧给我表个态，单挑还是服从？”张成最恨那种婆婆妈妈的家伙，浪费时间呀，生气的指着反安多芬的鼻子道。

　　安多芬身为上一任血族家长的直系后裔，何曾被人指着鼻子威胁过呀，而且他怎么看都觉这个男人都是在狗仗人势，更是看不惯他。但兄弟们都背叛的差不多了，只剩下两个铁杆还单挑个屁呀！

　　“我服！”安多芬狠狠的深吸了几口气咬着牙说道，刚登上家长的位置还没有坐一天家长的宝座呢，这就沦为小弟了，安多芬忽然觉得好像哭。

　　“等等！”就在此时唐妮一阵小跑来到张成跟前，对他鞠了一躬。

　　唐妮与张成的距离太近了，加之她又比张成矮小许多，居高临下的张成不是很故意的看到一堆肉呼呼的大球球，波涛汹涌好不壮观，清幽幽的乳香更是令人陶醉。

　　从这对奇怪的男女一踏进大殿唐妮就在观察着他们，刚开始唐妮对张成没有好感，这是一个长相一般眼睛老往自己胸部瞄的色鬼。而那时唐妮也没有过多的注意张成，反而仔细打量着费娜，这是一个比自己漂亮很多的姐姐，但这个姐姐却是一朵鲜花插在了便便上。

　　唐妮天生能看到一种别人看不到的气场，这个姐姐的气场很强大，只比威廉斯宾家长弱一点，她是高位神！在唐妮的心中费娜就是类似于武则天一号的大人物，而张成，更多是女皇身边的小太监。

　　但后来唐妮发现自己犯了个大错误，自己太小看了这个色鬼男人，他竟然才是皇帝，那个强大的姐姐只是妃子而已。

　　唐妮是、很在乎法拉尔这个哥哥，虽然直到现在她都没有哭，但法拉尔的死对她的打击却很大。以前她与哥哥相依为命，哥哥的喜就是自己的喜，哥哥的悲也一样令她感觉到痛苦，哥哥就是她活下去的意义。

　　但相依为命的哥哥已经死了，唐妮再也没有亲人也没有生存的意义。不，为哥哥报仇就是她生存再去意义！

　　眼前的男人很弱小，但他的妃子却是很强大的，所以这个男人有能力杀了安多芬为自己报仇。而这个男人又是那么的好色，肯定对自己存有坏心思……但为了给哥哥报仇，唐妮决定牺牲自己，大不了等报完仇之后，再把这个男人的命根子割了，自己也自杀陪哥哥去。

　　很单纯的想法，却又令人感到背脊骨发凉。

　　童颜无错，巨乳无罪，小萝莉的想法却很令人犯错以至于犯罪：先推倒在调教……

　　如果张成会读心术并知道唐妮的想法，想必以张大少爷的为人会很乐意这样做，但实际上他什么都不知道。

　　“大哥哥，我叫唐妮，请你放过安多芬好吗？”唐妮再次鞠躬闪烁着如清泉般的大眼睛柔柔道。

　　“安多芬是谁？”张成搔了搔脑袋道，整个大殿他只认识两个人，自家老婆费娜与眼前的小萝莉。

　　“他就是安多芬。”唐妮指着眼神阴晴不定的安多芬说道。

　　“哦，原来是他。”张成恍然大悟道，然后又不解的问道“安多芬是你的男朋友？”

　　“不是。”

　　“那他是你的亲人？”张成明显松了一口气。

　　“不是。”

　　“那你们是好朋友？”

　　“不是。”

　　“都不是？既然你们非亲非故，那你为什么还要我放了他？”张成觉得这个小萝莉在逗着自己玩儿，但张大少爷却不想被人逗着玩，就算是美女也不行，不由得挺高了嗓音道。

　　虽然张大少爷的面目不并不可憎，大嗓门也不是很恐怖，但依然把唐妮吓得小心肝儿乱跳，一双小手紧握贴在小腹上，好像一个受到惊吓的小白兔，诺诺道“他……他是我的仇人，他杀了我哥哥！我……我想让你放了他，交给我处置！”

　　“不行！”张成一口否决，毫无商量的余地说道“我不管这个叫做安多芬的混蛋曾经做过什么缺德的事情，但他现在已经是我的小弟了。作为他们的老板，我有必要罩着他们，小姑娘，你还是死了这条心吧！”

　　“55555……为什么，为什么你要这么绝情呢？”唐妮生存的意义就是为自己的哥哥报仇，但张成这无情的话语顿时让她绝望，从不哭泣的小萝莉终于绝望的抽泣了，如果张大少爷明白这一点的话，想必会觉得很有成就感。

　　不过张成如今并不是那么的高兴，因为他的一家子老婆乃至后备老婆大军们登时出现在他的眼前，并指责他。

　　“哥哥你好坏哟，这位姐姐这么可爱，你也舍得惹哭人家！”

　　“就是、就是，老公坏死了，昨天晚上还让人家给他吹箫呢！”

　　“小张！你怎能让阿曼达做这样羞人的事情？你这不是胡来吗？”

　　“自然女神姐姐，吹箫是什么意思？小贝贝可不可以给哥哥吹箫呀？不过哥哥是大坏蛋，人家不想给他吹箫了。”

　　“老公，自己要对自己言行负责，你看你都把这个小妹妹惹哭了，还不给人家赔礼道歉？”

　　……

　　面对众老婆的职责张成毫不反口，不敢表现出丝毫的不满，还得唯唯诺诺点头称是，心中却喊冤不已：老婆们，这个小姑娘不过是外人而已，我可是你们男人呀，有必要帮着外人说话吗？

　　张成觉得自己手心很痒，如若不是有外人在场，张成一定会将这群吃里爬外的老婆狠揍一顿，那儿都不打，老子专门照顾小屁屁。

　　“唐妮是吧？你赢了，我在这儿向你道歉，请你原谅我刚才不对的地方。”为了今晚的性福生活，张成觉得还是忍了，咱今晚在床上找回面子。

　　唐妮不由得后退一大步，惶恐不已，同时也愣愣的看着突然出现的几个漂亮大姐姐和小妹妹们，都好美，她们似乎都是这个男人女人吧。

　　“唐妮不需要大哥哥道歉，我只求你把安多芬交给我处置。”唐妮固执道。

　　“小妹妹我看你还是死了这条心，我们家小张不会答应你，做人要知进退！”自然女神本来还是对这个为自己哥哥报仇的小女生挺有好感，但她再三的要求自家男人做不愿意做的事情，就显得很讨厌了。

　　“对呀，姐姐长得这么漂亮可爱，杀人会脏了你的手，小贝贝不想看到姐姐杀人。”

　　眼见之前还帮着自己说话的女人都不帮自己了，唐妮心灰之际，却又是不甘心，把心一横登时跪在地上“求你们了，我只想为死不瞑目的哥哥报仇而已。我什么条件都可以答应你们，为奴为婢都行！”

　　“啊？你想给哥哥做婢女呀？姐姐你好聪明耶，哥哥是大色狼最疼爱我们了，我想哥哥现在一定会给你报仇，但前提是你要给哥哥吹箫哟！”小猫女戏谑的看了张成一眼说道。


第294章 血族内奸

　　收服血族简单，但安顿这支血族就令张成头痛了。

　　血族是一种见不得光的种族，他们不能大规模出现在地狱，但任由他们在这深谷继续隐藏下去，张成又觉得不甘心，毕竟这是一支强大的力量呀！

　　思来想去张成准备用老方法将这支血族练成魔兽傀儡，再将他们安顿在亚空间。大致将这个决定告知了血族，出乎张成的意料，大多数血族并无不满还是十分赞成。

　　张成就觉得奇怪，将他们安顿在那个小小而又孤单的世界，竟然还赞同不会是脑袋烧坏了，或者被费娜的强大吓到了吧？

　　打听之下张成才知道，原来这支血族被凶兽吓怕了，亚空间相对深谷来说虽然小了点，也看不到大千世界的奇景，但胜在无凶兽滋扰，安全呀！

　　虽然已经做出了决定却还没来得及实施，因为自从收服血族那天起张成身后便多了一个跟屁虫唐妮。唐妮清纯宛如芭比娃娃胖乎乎的脸蛋讨得了一众老婆的欢心，张成对这个跟屁虫是骂又骂不得，打又打不得，而她却无时无刻不跟着张成，赶都赶不走，令张成更加头痛。

　　张成本着咱惹不起总躲得起的精神，将处理血族的事情交给了费娜之后，逃也似地奔到了活性空间，妈的，这下跟屁虫总不会跟上了来吧？

　　所为的跟屁虫，就是你去哪儿她就去哪儿，死死地黏着你，就算你是上茅房拉便便，她也会寸步不离的在门口堵着你。所以你逃到天涯海角，她还是会找到你，并在此黏上你！

　　不知道唐妮是怎么说服费娜的，反正这跟屁虫得到了费娜的同意进入了活性空间，并很快用眼泪攻势博得了阿曼达一众老婆的同情，成功找到了在后院乘凉的张大少爷，跟屁虫在此黏人成功。

　　“喂，我说这位大姐、大姨、大妈，念在我间接的救了你一次的份上，放我好吗？”张成其实是很想使用点流氓手段让这萝莉跟屁虫屈服，但有好几口大醋缸躲在一旁看好戏，张成也只有打消了这个诱人的想法，不再去瞧那肉呼呼的脸蛋与更加肉呼呼还一跳一跳的小兔兔。

　　“大哥说霸王龙袭击深谷并不是巧合，而是有人故意将霸王龙引来的。”唐妮好似没看到张大少爷那张苦瓜脸，迈着妙曼的身姿站在他跟前，自顾自的说道。

　　因为张成是躺着的原因要比唐妮矮了许多，一抬头正好从衣角缝中看到唐妮小萝莉那平坦的小腹，还有俏皮的肚脐，偷偷地大吃了一顿冰激凌，张成这才被唐妮的爆料所吸引，“你是说血族有内奸？他故意将霸王龙引来的？”

　　据张成所知千万里之内除了血族这一支智慧生物，再无其他，而张成自然不会怀疑自己把霸王龙引来的，很自然的想到了是血族自己人干的。

　　“没错，大哥是这么说的。”唐妮认着的说道。

　　如果血族有内奸的话张成就不得不重视了，毕竟如今的血族可是他手下，而且还有好几十个下位神呢，算得上一支中坚力量绝对不能出一点马虎。

　　内奸，必须点天灯！

　　“你有证据或者怀疑对象？”虽然明知道眼前的跟屁虫小萝莉是在向他示好，之后更进一步要求他将安多芬咔嚓了，但张成却不得不顺着小萝莉的思路走。

　　“这是我大哥好不容易才找到的证据，你一看便知道我没有说谎。”一提到自己的大哥唐妮小萝莉眼角不由闪烁着泪花，自从在大殿第一次被张成惹哭，小萝莉就变得脆弱好多。

　　张成的眼前突然出现一个巨蛋，他猛地跳了起来，妈的，张成发誓这是他看过的最大的蛋蛋，像足了前世经常吃的咸鸭蛋，只不过体积实在是比咸鸭蛋大了许多倍，足有三四辆大卡车那么大，几乎占据了整个后院的一半面积。

　　妈的，这颗蛋足够老子吃一年了！难怪地狱的魔兽都不喜欢种粮食，原来随随便便捡颗蛋都如此巨大呀！

　　“它是我大哥在深谷的一处山洞中找到的，山洞正好离我们的所居住的城堡不远。”唐妮小萝莉补充道。

　　“如果我猜得没错，这颗蛋应该是霸王龙所生的蛋，对吧？”张成虽然有点小聪明，但他的小聪明多数放在了如何对付女人和恶搞小人上面，对推理却有点不在行，绞尽脑汁才得出了这个结论。

　　“……”唐妮小萝莉无声的点了点头，然后用那水汪汪、楚楚动人的眼珠子死死地盯着张成的眼睛。

　　张成有点吃不消了，心道这跟屁虫是不是在对自己放电，勾引老子？如果不是考虑到有几个调皮的小妮子躲在一旁，张成就实践一番了。

　　“我脸上有脏东西？”张成疑惑的问道，他开始有点摸不清这跟屁虫的小心思，到底是为哥哥报仇，还是本就打算勾引自己这个良家妇男。

　　“你脸上很干净，没有脏东西。”现在几乎所有的血族都称呼张成为老板，但不知道唐妮小萝莉处于什么原因都不愿这么叫，总是用‘你’代替了张成的称呼。

　　“那我脸上长了一朵漂亮的百合花？”

　　“没有。”

　　“那你老看着干什么？”张成心道老子的定力本就不强，你在看着我，小心老子坚强了你！

　　“因为你的眼睛不老实，老看着我这里。阿曼达姐姐说如果你这么看着我，就让我警惕的看着你。”唐妮小萝莉指了指自己露在外面的一抹雪峰道。

　　张成差点被自己的口水呛死，原来这跟屁虫不是在勾引自己，而是戒备着自己，看来我他妈的还真有做色狼的潜质。

　　“阿曼达，你给我死出来！”张成转头死死地盯着一堆牡丹花丛，但过了几秒人仍旧不见阿曼达出现，张成知道那小妮子跑了。

　　“喵喵的，背着老子向外人说老子的坏话，小妮子，今天晚上有你好受的，明天我看你能不能起床！”通过灵魂契约的联系，张成不满的说道。

　　“不要呀，亲亲老公我再也不敢了，今晚你找费娜姐姐、杰西卡姐姐、小蕊姐姐和自然女神姐姐她们好不好，人家……人家……大姨妈来了。”阿曼达羞涩道。

　　“……”登时张成无语半晌，貌似报不了仇了。

　　将阿曼达的事情凉在一边，张成将注意力集中在了眼前的跟屁虫上面，挪了挪视线道“我不看你哪儿了，你也别用那种眼神看着我。”自从知道这双诱人的桃花眼是戒备的看着自己，张成就很不习惯。

　　见张成真的老实不再看自己那羞人地方，唐妮小萝莉顿时松了口气，但紧跟着小萝莉那肉呼呼圆脸便红了一起来，一直红到了耳根子，这个色鬼竟然看着自己小脚丫，狗改不了吃屎！

　　心中大大的鄙视了张成一番，并更加厌恶这个男人，但费娜姐姐不愿意给自己报仇，还说张家的家主是眼前的男人，眼下也只有通过这个男人口才能说服费娜姐姐给自己报仇。

　　“大哥说内奸很可能就是获益最大的血族……”经历了大哥的死唐妮小萝莉成熟了许多，知道有些话说三分就行，有了开头还怕这色男人想不到结尾吗？

　　张成如今是彻底服了眼前的跟屁虫，说来说去又把安多芬那个倒霉蛋绕了进去，如果自己不出现的话，安多芬早已经成为血族两个家族的家长，受益最大的自然是他。

　　张成冲唐妮小萝莉笑了笑，笑的没有半点邪淫的感觉，更多是对这个小萝莉的赞许，赞许她的机智与锲而不舍的精神，“你的目的达到了，从今天起我会派人监视着安多芬的一举一动。”

　　“谢谢你。”唐妮顿觉轻松了许多，好似一座大山从肩膀上卸下了一样，但却还有一座大山重重的压在肩膀上，这座大山更重，也许只有在为大哥报仇之后它才会卸下吧。

　　“不谢，你还不没有吃午饭吧，要不要一起吃，我们家阿曼达可是我这个大厨亲自调教出来的，厨艺绝对一流！”除了肉体上的诱惑，张成也对眼前的小萝莉有了些好感，笑着说道。

　　“……好！”唐妮小萝莉愣了愣才点了点头，她怎么都没想到眼前的这个色男人居然还会做饭，原来女孩子干的活他也会，不知道他做的好不好吃。


第295章 狼狈为奸

　　巍峨的山巅烈烈罡风四起，巨大的树木被吹得哗哗作响，安多芬独自一人站在山巅，每逢他心情不愉快总会来到这里俯瞰天下，心情也会舒坦不少。

　　以前只需要几个小时他便能调节好心情，就算当年亲眼看到死老头子亲自掐死了母亲，他也只用了半天的时间便又恢复如此，但如今……也许他一辈子都会生活在恐惧、不甘当中。

　　对于父亲或者母亲他都是没有感觉的，这是一个冷淡没有爱的家庭。老一辈的恩怨已经无从考证，安多芬只知道父亲掐死了母亲，并没有就此被判以极刑，这就是掌权的好处。

　　从那天起，安多芬对于家长这个宝座有了强烈的渴望。

　　今天一早他得到了那个位置，并成功合拢了两个血族家族，成为了两家族共同的家长，千万年来唯有他一人坐到了那个位置，这是何等的风光，多年的渴望如愿以偿，安多芬都想大摆酒宴表示庆祝。

　　但那对狗男女却没有让自己风光多久，只有那么短短的一瞬间，也许连一分钟都没有吧，从峰巅摔入无尽深渊的感觉，多么痛苦和无奈，外人不得而知的辛酸毁于一旦，安多芬如何能甘心。

　　虽然那个男人最后饶了他一命，并且当着所有血族的面说了那句‘我不管这个叫做安多芬的混蛋曾经做过什么缺德的事情，但他现在已经是我的小弟。作为他们的老板，我有必要罩着他们，小姑娘，你还是死了这条心吧！’令他有所感动。

　　但那个男人都说了自己只不过是个小弟而已，任人指挥、欺负的小弟。虽然安多芬没听过廉者不受嗟来之食的典故，可他明白这个道理。

　　要做就做大哥，谁愿意做受人驱使的小弟，更何况在安多芬的意识里那个位置本来就是属于他的，那对夫妇不过是外人，血族的罪人。

　　“张成是吗？总有一天，总有那么一天，我安多芬在此发誓你会趴在地上给我舔脚趾头，一辈子只能做奴隶！”安多芬切齿咬牙地看着山巅下面的深谷，那里有一个他憎恨的人。

　　“桀桀……安多芬阁下，鄙人鲍威尔，我想我们有共同话题可以好好谈谈。”罡风中传来沙哑且刺耳的阴冷笑声。

　　“谁……滚出来！”安多芬猛地站了起来寻找着那声音的主人，自己刚才说了张成坏话，难道被张成的爪牙听到了？安多芬流出了恐惧的汗水，毕竟现在张成才是主人，自己只不过是奴隶罢了。

　　这人并没有故弄玄虚的想法，很快在安多芬面前显了型，空气中凭空出现一个人影由淡凝实，这人竟然会隐身！

　　“你是谁，来我血族领地到底有何目的？”安多芬一眼就看出鲍威尔不是血族，立即变为了战斗状态，獠牙狂涨指甲尖尖，一副你不回答我我就要跟你拼命的架势。

　　也难怪安多芬有如此大的反应，毕竟血族是一个见不得光的种族，如若被其他种族知晓，血族面临的很可能就是所有地狱种族的围剿，他们再也受不起一场这样的浩劫。就算安多芬再混蛋，本质上他也是血族，也是会维护血族的利益。

　　“安多芬阁下请你放松些，我并不是其他种族的奸细，也没有对付你们血族的意思。我来这里只有一个目的，我们有一个共同的敌人——张成，你愿意与我共同对付他吗？”鲍威尔丝毫不在意安多芬的戒备，好似十分自信安多芬不会攻击他似的，狰狞笑道。

　　“你也是他的仇敌？”安多芬难以置信道，他甚至怀疑这个男人不过是张成派来试探自己忠诚度的人。

　　“没错，我和他仇深似海！”

　　“我和他并没有仇，他现在是我的老板，既然你是老板的仇人那我只有将你拿下了！”说着安多芬就向鲍隆索攻去。

　　“对于你的情况我了解的很清楚，家长的位置都被他抢了，你不可能不恨他吧，其实整个血族本来就属于你的，不是吗？”

　　“你少挑拨我与老板之间的关系，看招！”安多芬更加猛烈的进攻着。

　　“桀桀……看来我还没有表现出足够多的诚意呀！”

　　鲍隆索的头顶上突然出现一个巨蛋，与张成所见的巨蛋简直一模一样，同样都是霸王龙所生的蛋，鲍隆索闪躲着安多芬疯狂进攻，阴阴笑道“知道霸王龙凶兽为什么要进攻你们血族吗？看了这个霸王龙巨蛋，我想你应该明白了？”

　　“原来是你？那我就更留不得你了！”之前进攻看似疯狂，实则安多芬并没有出多少力只不过是试探性的攻击，但如今血族的仇敌就在眼前，他也不能藏私了。

　　“唉……你这个人还真是冥顽不灵呀！”鲍隆索一边应付着安多芬的进攻，一边叹气道“如果没有我，你们血族那两个老头子会死吗？你能成为血族的家长吗？所以从某个角度来说，我还成全了你！事实上我的初衷并不是为了对付你们血族，只不过想要借助霸王龙的力量将张成杀死而已，所以你们血族只是受到了他的牵连。”

　　“不管怎么说你都是血族的仇人，我会将你捉住，让血族来制裁你！”

　　“愚蠢！以你现在的地位在血族中恐怕连个小孩子都不如吧？你认为他们会相信你？”鲍隆索不屑一笑道。

　　其实安多芬如今的境况比鲍隆索要惨很多，他简直受到了整个血族的排斥，好似他就是血族的罪人似地。是呀，就算自己将他拿下，他们会相信自己吗？

　　“那又怎么样，这仅是我的事情，他们不能制裁你，就让我自己来！”

　　“说你愚蠢看来是我的错，你简直就是白痴！假若我在血族中轻易撒播一则谣言，霸王龙是你引到深谷的，你说你的同胞们会不会相信呢？桀桀……我想你的答案是不会相信吧，但退一万步说，你有自信打赢我吗？我想你已经用尽了全力，而我，不过才使了三分力罢了！”

　　鲍威尔说的没错，安多芬的确用上了全力。随着时间的推移安多芬也对自己没有大的信心，这个男人应付的太轻松了，而自己已经用尽了全力，如何能制裁他呢……呵呵，自己还真是个一无是处的废物呀！

　　“不打了！”安多芬顿时收手猛地发力回到了山巅上，“说出你来找我的目的！”

　　“桀桀……看来你已经相信了我。刚才我已经说过，我们有一个共同的敌人，我要借助你的力量杀死他，而你也会得到你应有的一切成为血族的家长，而且张成那些女人我也一并不要，仍你处置怎么样？”鲍威尔诱惑道。

　　不得不说鲍威尔的话很诱人，不论是家长的宝座还是张成那些如花似玉的女人都是相当有诱惑力，但安多芬比以前成熟了许多，利益并没有冲昏他的头脑，冷静道“我只不过是一个受排挤的血族，我想我并不能为你做什么。”

　　“不，你能！而且是我心目中最好的人选！”鲍隆索突然狰狞笑道。

　　自从家族被炒家在莉莉丝城除名之后，鲍威尔可谓是将张成恨之入骨，已经到了一种疯狂的境界，只要想到那个男人，鲍威尔便会精神失常好半天。但这失常却没有令他失去头脑，反而将所有的智慧投进了报复张成的计划当中。

　　自从成功逃脱了莉莉丝的追捕之后，他并没有远遁他乡，反而不时乔装出现在张成身边伺机对付他，但在莉莉丝城鲍隆索完全找不到机会，这个男人很小心，身边老有那么多讨厌的苍蝇保护着他。

　　可机会还是来了，这个男人离开了莉莉丝城并遇上了大风暴，鲍隆索一直跟在张成身后所以与张成一同吹到血族的领地。

　　但鲍隆索的运气明显要好过张成，他并没有被血族发现，这还多亏了他身穿的那件家传至宝隐身衣，只要隐藏好神力波动且不碰上上位神，没有谁能够发现他。

　　他借用隐身衣的隐身能力潜入了霸王龙所处的龙谷，有惊无险的偷取了数颗霸王龙蛋并留下了线索，按照他的预料震怒的霸王龙群袭击了血族领地，但是，那个男人并没有死。

　　中了同样的招数第二次就会有防备，鲍隆索并不想再一次引霸王龙袭击血族领地，他知道这次还是难以杀死那个男人。再加上他无意间得知血族就要离开此地的消息，料知那个男人恐怕也会走，他急了，不想浪费这么好一个报仇的机会。

　　所以他找到了同样将张成恨之入骨的安多芬，敌人的敌人就是自己的盟友，这是一个千古难变的真理。

　　“你只需这样……在这样……只要那个男人落入我设下的圈套，他的下场只有一死！”鲍威尔仇恨道。

　　“你的计划很危险，能成功吗？”安多芬心有余悸的说着，在这个计划中他的确要冒太大的风险，稍有不慎便会暴露。

　　“想要做大事怎么没有一点风险？如果你想将血族的掌控权抢回来，这是你唯一的机会。失去了这次机会你这一辈都不可能对付得了那个男人，他的狡诈你没有领悟过，他是个魔鬼！”鲍威尔心有余悸道。

　　“你唯有赌一次，赌还是不赌，你自己选择吧？”鲍威尔扔下这句话消失了踪影。

　　安多芬知道他隐去了身形，下一次出现很可能就是自己背后，自嘲的笑了笑，说道“我已经落入了你的另一个圈套，如果我不答应，你能放过我吗？”

　　“我想我会杀死你！”如有实质般的杀气包含在沙哑的嗓音中。

　　“看来我唯有赌这一次了！”安多芬捏紧了拳头兴奋地身体都在颤抖，赌博有风险，但最后赢家只有我，张成你很快就会去见死神，你的权力、女人我笑纳了！


第296章 我问你，我老婆呢？

　　“哥哥，神棍师傅留下遗书走人了！”小猫女一蹦一跳手拽着一张白色的宣纸跑到张成跟前，还特意扬了扬手里的宣纸，一点都看不出因为师傅的走人而难过，看似还能高兴的样子，猫神在上，终于不再忍受那个老头子喋喋不休的说教了。

　　张成眼神奇怪的接过信纸，打开一看又迅速的叠了回去并交到小猫女的手里，“小贝贝你给哥哥念念你师傅写了些什么。”他妈的，明知道老子不懂地狱文字竟然还写信，太阳！不对呀，那好像是遗书吧……

　　“好耶。”小猫女乖巧的接过信纸，清了清圆润的嗓子道“最最伟大的老板，请你原谅老头子我的不辞而别，因为家中老母已故，作为人子我不得不回家尽孝道……好了时间不多就写到这里，最后祝老板你左拥右抱、早生贵子，拜拜！”

　　“靠，这是遗书吗？”张成气愤的从小猫女手里抢过信纸并揉成了一团，最后向天上一仍……不见了。

　　喵喵的，老子在最需要他的时候竟然跑了！

　　张大少爷中午的时候答应唐妮小萝莉监视安多芬，但事后他发现自己手里貌似没有做探子的人手。像厄拉托等人，让他们揍人乃至追踪敌人肯定行，但要说到不露出丝毫痕迹的去监视一个下位神，貌似还得加以训练训练。

　　最后张大少爷便想到了纳特这个老神棍，正所谓家有一老如有一宝呀，这个老家伙就是个大宝藏。让他算算，立刻便知道那安多芬是奸是忠！

　　可是他妈的，现在竟然跟老子玩失踪，张成将可爱的小猫女抱在怀里，亲昵的捏捏了小丫头的脸蛋，问道“你觉得你师父是在撒谎吗？”

　　“恩恩……师父可狡猾了，小贝贝从没有听他说过自己还有妈妈。人家想他是因为受不了哥哥的折磨所以离家出走了。”小猫女颔首想了一下认真道。

　　“我有折磨他吗？”张成怎么听都觉得小猫女那句话有点刺耳，自己貌似没有折磨谁吧。

　　“哥哥是天底下最大最大的大好人，才不会折磨他呢！不过师父老念叨你在折磨他，老让他算这算哪的，在私下里他还骂过哥哥呢！小贝贝就和师父说哥哥是好人，让他不要再骂哥哥了，谁知道他不听还骂哥哥，最后我就和嘟嘟把他屁股点燃了。”讲到高兴之处小猫女拍手笑道，那纯洁的眼神实在难以让人相信她会是十足的小恶魔。

　　“什么时候的事情？”张成疑惑的问道。

　　“今天早上。”

　　“……”

　　张成愣了半晌没有说话，他现在总算知道纳特那老神棍的老母为何会死翘翘，原来是被小猫女和嘟嘟逼死的……

　　“小贝贝你现在有你师父的几成功力了？”如今纳特的出走已经成了事实，张成很自然地把希望放在了小猫女身上，怎么说小丫头以前也是被人称作为先知的强悍人物，想当年还骑着比蒙追杀自己呢！

　　“嘻嘻……人家突然记得还要去和嘟嘟做游戏，我先走了哈！”小猫女突然变了脸色眼神闪躲挣扎出了张成怀抱，蹦蹦跳跳的跑远了。

　　虽然小猫女的速度很快但再怎么也快不过瞬移，不过张成没有拦着小猫女，他心中已经知道了答案这小丫头恐怕没学到什么真本事，怕被自己教训提前跑了，够狡猾的！

　　虽说张成曾说过不论安多芬曾经干过什么都不在追究他的责任，但如果安多芬真的利用霸王龙对付血族，张成绝对会咔嚓了安多芬。不为别的，只因为这样一个为了个人私利而置之同胞于不顾的混蛋，张成是绝对不敢用的，谁知道他不会不在背后捅自己一刀？

　　不过话又说会回来了，安多芬经历大起大落如今处境有那么差，最近肯定会夹起尾巴做血族挣表现，所以张大少爷并不是急着立刻就要查出安多芬是不是内奸。没准过几天纳特他老母的‘丧礼’办完了就回来了，到时弄清整件事的来龙去脉就很简单了。

　　……

　　深夜，活性空间中，一个鬼鬼祟祟的人影穿过了后院的花园敲响了一间闺房。

　　“费娜小宝贝儿，睡了吗？”甩着脑袋左右张望并没有发现可疑之人，张成轻声细语问道。

　　“……”

　　屋内的女人主人并没有回答他的话，但耳力极好的张大少爷却听到了女主人那激动的心跳声，不禁嘿嘿一笑，心道都老夫老妻了，还玩这一手竟然还不好意思开口。

　　“没人吗？那我走咯！”张成故意将嗓音提高了一些，并作势脉动脚步离开，小样跟我玩，老子玩欲擒故纵。

　　但是张大少爷悲哀的发现，他都走的很远了费娜都还忍心不来开门，这可把他急坏了。昨晚享受费娜那诱人的小嘴儿伺候，张成顿时就上瘾了，今晚还想试一次。

　　在前世的时候张成曾经听过这么一个故事，话说在华夏国某座监狱里面某间牢房中关押着一群变态，首先这群变态都是男性，其次这群变态都有一个共同嗜好，喜欢暴菊花或被人暴菊花。在这群变态里面有一个老大，就犹如古代的皇帝一样，而其余的变态相当于妃子，每逢这个老大想要和那个妃子那个啥的时候，就会拿出一块牌子在牌子上写上那个妃子的名字……接着二人在一大群变态的欣赏下，上演一幕令人毛骨悚然的运动。

　　张成是不知道这个故事是不是那个讲故事的人编的，但他觉得这翻牌子事情貌似挺有意思的，张大少爷决定了，在这一个星期之内都写上费娜的名字。

　　曾经某个有资深经验的女同志总结了这么一句话，所用雄性动物都是下半身思考的。

　　虽然不至于绝对，但张大少爷貌似有很多时间就是用小兄弟在思考，既然费娜这么能忍张成也不打算和她耗下去了。女人家嘛，脸皮薄，作为男人有的时候应该主动一点。

　　一个瞬移张成那笔直的身板立在了闺房的门口，伸出手掌轻轻的一发力，只听吱嘎一声，大门开了。费娜小宝贝儿果然了解自己，知道自己今晚要来，看吧，人家连门都懒得关，多么善解人意的女人呀，不好好疼惜一番就显得咱太无情了。

　　张成给自己找着瞬间化为‘禽兽’的理由，飞速的将门带了回去，这才向里屋靠拢。映入他视线的是一间布置简单却温馨的闺房，很难想象冷如冰山又热情似火的费娜会喜欢这种简单的布置，在张成的心中这间闺房应该布置的很华丽才对，但事实上几女中只有阿曼达喜欢那种调调。

　　不过张大少爷并没有将房间的布置放在心上，其实他的要求比所有的女人都要简单，有一间能够遮雨的房间在加上一张舒适的大床就行了，当然，女主人也是必不可少的。

　　偷偷的摸上床却没有发现费娜的影子，但张成知道费娜就在床上，因为小宝贝儿很害羞将自个的妖娆身躯盖在了被子下面，连小手都没有露出来。嘿嘿……小宝贝儿该不会是受了自己的传染喜欢上裸睡了吧？这才不好意思……

　　虽然女人穿上情趣小衣衣比较有情调，那半遮半掩的样子很令人抓狂，但不穿衣服也是相当惹人联想的，更直接，搂着就能干那啥事了。在前世貌似有很多这样的男女都喜欢这个调调。

　　唐妮蜷缩在被褥下面感觉自个小心肝儿不受控制的砰砰乱跳，今夜她也是和张成一家子一起吃饭的，她很喜欢这种温馨的感觉。

　　本来吃了饭她就要走，但小猫女几个小淘气却硬拽着唐妮这个肉呼呼的小萝莉玩到了深夜。正好费娜有正事要处理还在深谷，这才接受了自然女神安排睡在费娜的房间。

　　嗅着费娜留下的清香小萝莉很快睡着了，她很喜欢这种又软又大的床，无论在床上如何翻滚都不会掉下去。

　　但正当她熟睡之际却被一阵敲门声惊醒，而且那声音的主人竟然是她心中的色鬼，该隐始祖在上，他要进来怎么办？

　　万幸的是不知道什么原因这个死鬼走了，正当小萝莉放松之际大门突然被推开，小萝莉知道那个色鬼出尔反尔回来了，吓得赶紧躲进了被褥中，瑟瑟发抖。

　　色鬼把我当做了费娜姐姐，三更半夜闯入费娜姐姐的房间肯定是想对费娜姐姐使坏，但躺在床上的是自己呀！

　　小萝莉好紧张、好害怕，曾经有哥哥保护她从未遇到过这种尴尬的事情，小萝莉对这种事情没有丝毫的经验，怎么办？

　　天啦，他的手已经放在了被子上面，还隔着被子欺负自己的小屁股，混蛋、色鬼、坏人、杀千刀……小萝莉委屈的好想哭，但更多却是紧张。

　　这一紧张可不得了，小萝莉直接吓的不敢动弹，唯有在被子下面瑟瑟发抖，像那受到了极度惊吓的小白兔。

　　色鬼隔着被子欺负自己的小屁屁还不知足，竟然掀开了被子把手伸了进来，竟然、竟然，一下把手放在了自己的小兔兔上，还一捏一捏的，5555……，我彻底被欺负了，这个杀千刀的色鬼玷污了自己的清白。

　　在这紧张的时刻，唐妮小萝莉吃惊了进入了非常冷静的状态，听小贝贝说这男人虽然是个色鬼，却是一个有品的色鬼，只要自己不愿意他肯定不会硬来，这下小萝莉不自觉轻松了好多。

　　但是在此刻她又想起了死去的大哥，她还要为大哥报仇，虽然安多芬非常可能就是出卖血族的人，但万一他不是呢，色鬼也肯定不会杀死他。

　　不行，我还要为哥哥报仇呢，怎么能允许这样的事情发生。

　　唐妮有自知之明，知道自己与色鬼那几个相好相比只能算一般，但她也有自己优势，自己还是处女，虽然不一定能用自己的身体讨的了这个男人的欢心，但她可以确定这个男人一定不会抛弃她，只要成为这个男人的女人之一，那么给哥哥报仇就还有机会。

　　可是费娜姐姐和小贝贝她们对自己那么好，自己和她们抢男人，是不是就是坏女人了……

　　唐妮小萝莉患得患失的想着，却不曾发现盖在身上的被褥早已消失不见，那双色手也从她的身上撤走，除了在雪白的小兔兔上留上了一点痕迹之外，没有别的了。

　　“你在发什么春，我老婆呢？”张成很不满意的对唐妮小萝莉质问道，从摸到这个小萝莉的小兔兔起他就觉得不对劲儿了，这两只小兔兔貌似比自家老婆的大一点，扯开被褥一看，果然不是自家老婆。

　　“你……你……”回过神来的唐妮小萝莉突然楞住了，她还没想好怎么办呢！

　　“你什么你，我问你呢，我老婆费娜去哪儿？”

　　“55555……难道我就那么没有吸引力吗？”愣了好久唐妮突然大哭了起来，眼泪哗哗好似受到了莫大的委屈，她再怎么说也是个大美女，还那么可爱这个色鬼男人竟然直接把自己无视了，只想着要自己老婆，该隐始祖在上，唐妮死了算了！

　　“你看我这小兄弟那兴奋的样子就应该知道我的心思，但是，我不想和一截木头做那事！”

　　虽然张大少爷自问不是个东西，也愿意和眼前的小萝莉发生点啥事，但是他不喜欢和一个没有任何反应的女人干那种事情，老子的手都已经和你的小兔兔亲昵那么久了，竟然还一动不动，啊呀哦喔的呻吟一下也行呀？没情调，浪费时间！

　　最后张大少爷得出一个结论，野花虽美却无情调，还是自个老婆好！


第297章 被幸福砸晕的感觉！

　　当费娜将装满了神晶的十几个超大型空间戒指交给张成之后，张成一下子被幸福砸蒙了！

　　张成发现他再也不需要为神晶的不够而发愁，空间戒指内的神晶他数都数不清，曾经张大少爷是个十万富翁，腰缠数十万神晶，他对巴赫家族乃至莉莉丝的私藏都相当羡慕，但现在他不再需要羡慕别人，他比这些人还要富有！

　　据费娜所说每个空间戒指最少都有两千多万枚下品神晶，岂不是说自己从一夜之间就从十万富翁升级为了亿万富翁，这……他妈的也太幸福了吧！

　　不对，好像记得费娜说有几个空间戒指装的是中品神晶和上品神晶，唉，都怪自己太过兴奋以至于没听清楚她后面都说了什么。

　　张成轻轻的将这十多枚价值数亿的空间戒指捧在手里，他总算知道血族为什么会为了家长的位置而争的头破血，喵喵的，为了这好几亿的神晶亲兄弟也得翻脸呀！

　　同时张成又不得不赞叹血族的富裕，不愧为数万年的名门望族，虽然如今没落却还有如此多的家财，可以想象在当时的鼎盛时期他们是多么的富有。张成突然发现，他都有了穿越到数万年以前的冲动，怎么说也得趁血族被联盟种族攻击的时候浑水摸鱼呀，岂不是捞的更多。

　　但这仅是张成的一时冲动罢了，且不说他有没有穿越时空的能力，就是为了这群如花似玉的老婆和一堆铁杆兄弟，他也是万不能随便玩穿越的。

　　“老公，看够了没有？”费娜用力的摇了摇张成手臂，微微翘起上薄下厚晶莹的唇瓣，分外不满的问道，再怎么说她也是个绝色美女，但这木头却老盯着空间戒指瞧，都把她晾在一边好久了，大木头！

　　张成回了神，冲费娜高兴的笑了笑，在面对自家女人的时候他笑的很真切、特傻，探出手牵着费娜的小嫩手说道“你老公我真是太开心了，有了这些神晶今后家族发展将会容易许多，再也不会为了神晶而奔波，小宝贝儿昨夜那么晚才回家，为的就是这件事吧，费娜你辛苦了。所以老公决定这一个星期都翻老婆大人你的牌子。”

　　刚开始的时候费娜还挺感动，心道自己为了老公付出那么多，所要的不就是他的赞许和支持吗？但这人后面的话怎么突然就变味儿，男人呀，怎么老往床上的事情想，不过，费娜却十分窃喜，谁不想自家男人陪自己更多时间呢？

　　出于女人的矜持亦或者脸皮薄，费娜翻了翻白眼，啐了一口道“死德性，人家才不会让你欺负一个星期呢！”

　　“对了，被你这一搅和我差点把一件事情给忘了。安多芬说血族内部可能出现了内奸，霸王龙极有可能就是内奸引来的，你看他还给了我一件证据。”

　　张成不可思议张开了大口，之后又是迷惑，他一次见到了堪比好几辆巨型卡车的霸王龙蛋，在一瞧亚空间内也有一颗静静躺着的霸王龙蛋，张大少爷确定了一件事，他的蛋蛋没有被偷！

　　如出一辙的手段，怎么看都觉得和唐妮那小萝莉如此相像呢？

　　“老婆，他还说什么了没有，有没有怀疑谁才是内奸。”张成上前敲了敲静静躺在地上的霸王龙蛋，乓乓作响，说明里面还没有繁衍出龙崽子，喵喵的，今晚有霸王龙煎蛋吃了。

　　“他倒是没有怀疑谁才是内奸，不过他却查出了那内奸经常出没的场所。”

　　“短短的一两天的功夫，他连这个都差了出来，看来他还蛮有能力的嘛！”张成玩味儿似的笑了笑，问道“你怎么看待这件事情？”

　　“宁可信其有，不可信其无！我们既不能听唐妮的一面之词，也不能过度的怀疑安多芬说的话，毕竟如果血族真出了这种疯狂的野心家，对你是相当有危害性的。我们可以一面不动声色的监视着安多芬，同时又据安多芬提供的线索去查查谁才是那内奸。”费娜说道。

　　张成突然袭击抱着费娜的洁白无瑕的瓜子脸狠狠亲了一口，随着波的一声，张成的大嘴依依不舍离开了那诱人的滑嫩之地，由衷赞许道“我家老婆不愧为做过女皇的女强人，想的就是比老公周全，你老公我不得不赞许你。”

　　费娜妩媚的翻了翻白眼，揩油就是揩油吧，还找这样那样的借口，男人真不是东西，捂着脸不满道“坏蛋，你也不用这么用力吧，把人家的脸都亲肿了，你要人家怎么出去见人呀？”

　　“这还不简单，大不了我吃亏一点，也把你那边的脸蛋亲肿，如此别人就看不出破绽了。”张成很是纠结的说道，好像他自己吃了好大的亏似的。

　　“你那些小老婆们机灵着呢，她们一定能看出来。”费娜轻轻的掐了掐张成臂膀上的肥肉，用实际行动鄙视着他的馊主意。

　　“靠，这样都能看来出来，那你干脆告诉她们，你这脸是被蚊子叮的！”

　　血族所居住的深谷四面环山，山势陡峭，山崖之上藏有无数无序分布着的山洞，山洞有长有短大小不一，而张成的任务就要寻找血族内奸经常出没的山洞。

　　在这数不清的山洞中要找寻一个并不显然的小山洞，对于张成这个并不是居住大山的外行人来说，着实太困难些，无异于大海捞针。

　　不过张大少爷却并不在乎这些，因为他有一个向导。

　　血族出内奸的事情，出于稳定情绪上的考虑张成并没有告诉血族，所以张成所带的人手都是原班人马，不过有一个人是例外，那就是跟屁虫小萝莉。

　　说起来为何小萝莉也会跟着来，张大少爷也要检讨一下。好好地一颗霸王龙蛋他非要拿来做蛋汤、煎蛋、炒蛋……还吹嘘说这是用霸王龙蛋所做的美食，天底下为此一家。

　　正好唐妮小萝莉也在饭桌前，她清楚自己交给张成的蛋里面已经有了龙宝宝，不可能拿来做菜，那么就只有两种可能，要么这个色鬼男人在说谎，要么他也弄到了一颗霸王龙蛋。

　　当时张大少爷没有反应过来，他也是个老实人，再说了都已经在老婆们面前夸下海口，他总不能说这蛋其实他就是一颗麻雀蛋吧？

　　张大少爷实打实地说，这就是霸王龙蛋！

　　虽然没从张成嘴里知晓这霸王龙蛋是哪儿来的，可这小萝莉把他的一众老婆都了解透彻了，谁有什么能力，谁喜欢什么颜色，谁喜欢吃什么……统统都印在了唐妮小萝莉的脑子里。

　　在与小猫女玩了N个老鹰捉小鸡的游戏之后，小猫女高高兴兴答应她帮她算一算，老神棍算张成还是巨吃力，小猫女这三角猫的功夫自然是算不到张成。

　　唐妮小萝莉也因此对那颗蛋兴趣大减，让小猫女在帮忙算算安多芬会什么时候死，她做梦都想把这个仇人掐死。

　　这一算可不得了，阴差阳错之下竟然算出了安多芬也得到了一枚霸王龙蛋，出于小猫女功力有限的原因，她们也不知道安多芬是如何得到这枚蛋的，对于其他的事情就更不得而知了。

　　有些女人虽然不会是过目不忘，绝顶聪明，但胜在想象力丰富，两个小萝莉一致认为，张大少爷手里的蛋就是安多芬的。

　　至于后面的事情就令张大少爷很纠结了，唐妮小萝莉竟然色诱他，最终在得到了某个小萝莉初吻外加哭的泪汪汪的情况下，张成稀里糊涂点头应了一声，而当时小萝莉问的是“你已经得到了人家的身体，我也不要你负责，但求你告诉人家，那颗霸王龙蛋是不是安多芬给你的？”

　　悔恨呀，人们都说英雄难过美人关，没想到自己这个公认的坏蛋也做了会英雄，这滋味还真有些不好说，就只觉得唐妮这小萝莉也不错，诱人的小舌头儿挺甜挺缠绵的。


第298章 蝙蝠洞寻真凶

　　“老板，这就是那贼子经常出没的山洞！”指着笔直的山崖上一处山洞，安多芬一脸痛恨的说着，好像他恨不得将血族的内奸千刀万剐了似的。

　　张成开始打量着山洞，从他这个角度，洞口正好被山崖上一块巨大的岩石挡住，只能窥的其中一角，隔远了看还真发现不了这个山洞。

　　当张成走进山洞之时，得出了一个结论，隐蔽而又阴暗，不可多得的地下场所呀！

　　山洞弯弯曲曲，碎石泥坑多不胜数很是难走，但对于张成来说倒也不是那么难，几个瞬移可以从山洞这头到达山洞那头。不过就此不要以为张成很轻松，其实一踏进这个山洞，张成当场就想走人。

　　山洞的岩顶上挂满了黑黝黝数也数不清的小蝙蝠，蝙蝠虽丑陋却也恶心不到张大少爷，可蝙蝠也是会拉屎的呀，而且还不讲卫生随地大小便，这一地都是蝙蝠屎。山洞的空气又不怎么好，臭的老张大少爷差点把今天的中午饭都吐了出来，费娜一众好奇的女人更是老早抛弃了自己这个老公，躲进活性空间去了。

　　张成心道这就完了呗，但他顿感脚下好像有什么东西在蠕动，抬脚一看，冷不丁一个激灵，张成一个瞬移赶紧悬停在了半空，这他妈的都是些什么恶心的虫子，比那茅厕的蛆虫还要恶心万倍，张成发现，原来视力好也是一种罪过，别人看得见的恶心，他比被人看的更清楚，就连这虫子嘴边的一撮蝙蝠屎都看的一清二楚。

　　张成打定主意，今后的一个星期都不吃饭了，回家要洗澡最起码五遍！

　　“这山洞还有多长，你确定那内奸真的藏在这里？”张成不想在这鬼地方多待哪怕半秒，不禁开始怀疑那内奸是不是他妈的有病，没事玩自虐，以至于对安多芬怀疑起来。

　　自从踏进山洞，安多芬的心脏就开始不可抑制的狂跳，三分激动三分期待还有四分害怕。他一路上小心回忆着以前说过的话，确定没有露出马脚后才安心许多了。

　　却正好这会儿张成对他怀疑起来，吓得安多芬菊花一紧双腿绷直，万幸的是安多芬的心理调节能力不错，卑谦的说道“回老板的话，这山洞长约五里，以我们现在的脚程已经走了一半。而且我也很确定那贼子就躲在山洞中的某个角落，不过请老板放心，这山洞只有一个出口，只要我们耐心搜索他一定逃不出你的手心。”

　　“是吗？”他妈的，才走到一半的距离呀。

　　“……”安多芬汗流浃背的走在前面，心道这男人该不会是真的怀疑自己，难道自己有露出破绽不成？

　　这还真是说者无心听者有意，其实张成那是在变相的发出抱怨，他也仅说了前半句而已，整句应该是这样的：是吗？那你他妈的还不加快速度，老子等着出去呢！

　　“阿奇骨，我们分开走，你去前面探路我们在后面慢慢搜索。”鉴于厄拉托鼻子太灵敏的原因，几乎差点被山洞臭气熏晕，也只有阿奇骨留在了张成身边，张成迟疑了一下对他说道。

　　“可老板，你的安全？”

　　“你老板我有神灵保护，安全的很。”说此处张成心情稍微好了一些，笑了笑说道。

　　阿奇骨不禁骂自己是木鱼脑袋，自己关心老板的安全干什么，费娜老板娘还会让老板受伤不成？不过阿奇骨却总觉得有些失落，以前他与厄拉托几个兄弟都是干警卫这种工作的，但最近好像挺清闲，自己也该加倍努力修炼了，否则没准以后就不是清闲而是没事可做。

　　阿奇骨曾经身为从底层爬上来的军人，什么苦没吃过？这点恶臭与恶心的小虫子他还不放在眼里，加足了马力向前冲，不多久折了回来。

　　“发现了一个传送阵，老板！”阿奇骨汇报道。

　　“只是传送阵吗？就没有看到奸细？”张成疑惑问道。

　　“只有传送阵。”

　　张成瞅着眼前的传送阵，怎么看都觉得眼熟，不禁通过灵魂上的联系对阿曼达问道“宝贝儿你看看这是不是咋们家制造的传送阵？”

　　“耶？还真的是我做的，怎么可能出现在这里？”阿曼达惊奇的问道。

　　“我也正纳闷儿呢。”张成绞尽脑汁都摸不着头脑，按理说血族自我封锁了长达万年不可能有这种才出现的东东，咦……貌似万年前龙族好像没有搬迁到龙骨大陆，那么岂不是说这传送阵是万年以前做的东西。

　　这个理由貌似能说的过去，张成却不经意间看看到了传送阵一角有一个张牙舞爪的‘张’字。这是阿曼达的小习惯，对每个传送阵都刻了一个这样的‘张’字，代表着张家制造。

　　张成看在眼里不动声色的问道“安多芬，血族内也有黄金龙族做的传送阵？”

　　“我族仓库里的确有这样的传送阵，如果我猜得没错，这个传送阵是那贼子从仓库里面偷出来的。”安多芬早知道张成会有此一问，脸红气不喘的说道。

　　“你确信？”

　　“应该是这样的，曾经我经常回到仓库去看看，看到过这样的传送阵，这传送阵与仓库内的一模一样。”安多芬极为自信道。

　　张成拿捏不准安多芬是否在撒谎，阿曼达所刻画的‘张’字，与其说是字倒不如算是符咒上的符号，如果不是他极为了解阿曼达的笔迹，说不定就认为这是某项古老的咒法了。这不仅让张大少爷感到悲哀，自己那个‘张’字是何等的工整，竟然被阿曼达刻成了这样……不过一想到阿曼达除了会写一、二、三就只有这个‘张’，连她自己的名字都不会写，张成又觉得高兴，总体上来说他的心情应该是，纠结的。

　　不过张成可以确信，霸王龙攻击血族不仅是内奸那么简单，也许是内外勾结，也许是其他种族发现了血族踪迹并假扮成了血族浑水摸鱼。但情况应该不是很糟糕，知道血族踪迹的人应该会很少，不然血族早就被种族联盟给铲平了。

　　张成发现此事又复杂好多，不再是为了单纯的揪出谁是内奸，还得查找那有可能的外族，毕竟传送阵是出自张家的，那个人或者那些人很有可能认识他，不得不防呀！

　　“厄拉托你进入传送阵去看看。”短时间呆在山洞内厄拉托还是能做到的，只需屏住呼吸就行，张成的属下中也只有厄拉托的追踪和探察能力最为厉害，貌似也只有暂时委屈他一会了。

　　随着温柔的白光一闪厄拉托从传送阵中消失，只过了几个呼吸之间厄拉托出现在张成跟前，皱着眉头说道“传送阵的另一端也是个同样的山洞，因为是在太臭，我没能过多的探究，不曾发现什么线索。”说完厄拉托低着头很是惭愧，嗅觉灵敏不是他的错，那是创世神赋予三头犬的天赋，但固执的厄拉托却将此划为自己的无能，并发誓要尽快克制这个短处。

　　“你已经做的很好了，去活性空间休息一会儿吧。”张成歉意的拍了拍厄拉托的肩膀，他遭的罪可要比自己猛烈的多。

　　张成决定自己亲自去看看那边的情况，一来有费娜等人保护应该很安全，二来他也极想知道整件事情的来龙去脉。

　　这是一处要比之前山洞更加宽敞的山洞，笔直，一眼能看到洞口和洞尾，山洞内还有许多小洞，这就成了内奸有可能藏身的地方。

　　说来张成不知道是骄傲还是郁闷，渐渐地他已经适应了山洞内那臭气熏天的味道，不禁让他哭笑不得，原来自己的适应能力如此强大，可他妈的也太那个了吧？

　　张成几人找遍了所有小洞都没有发现人影，到是在一处小洞中找到了一堆枯草，极似临时构建的床，从枯草的面积上来看，只容得一人睡觉，张成断定这内贼或者外贼应该只有一人。

　　“老板，我在洞尾又发现了一个传送阵！”阿奇骨立在张成跟前说道。

　　“走，去看看！”

　　狡兔三窟，张成对这个成语有了一个更深层次的领悟，狡兔就是那个内贼变态，三窟则是蝙蝠屎铺天盖地，臭气熏天的三个洞窟，第三洞也是蝙蝠洞。

　　他妈的，那变态王八蛋，你最好请求创世神别让老子逮着你，否则老子让你尝尝被蚀骨针扎三十年的滋味，折磨死你个王八蛋！


第299章 张成之死

　　人生就是一次奇妙的旅行，对于张成来说也是如此，第一次进入臭气熏天的蝙蝠洞，第二次又被传送到了蝙蝠洞，第三次同样如此。当他暴躁如雷的踏入第三个传送阵，眼前豁然开朗，臭味不见了，空气清新了，似乎一切都没好了。

　　但张成宁愿在蝙蝠洞多待哪怕七天七夜也不愿意在这儿多呆一秒，左右前后都是泰山似的霸王龙，好他妈的恐怖起码有几十头之多。张成悲哀的发现，他竟然还没有霸王龙身上的虱子大，这他妈的养的什么虱子呀？

　　张成是如此的小，在霸王龙庞大身躯的遮挡下很不容被发现。但张大少爷在蝙蝠洞中呆了那么久，浑身上下早已粘满了那股臭味。

　　空气多么清新的龙谷呀，一下子就来了这么一个臭气熏天的家伙，就犹如那耗子屎落入一锅汤里面，是那么的明显，霸王龙想不发现他都难。

　　霸王龙群骚乱了，他们虽为凶兽没有太高的智慧，但领地的观念还是有的，这个小不点竟然闯入了他们的领地，实在是该被做点心呀，蚊子再小好歹也是块肉嘛！

　　张成紧张的咽了咽唾沫，慢慢的向后退，一步两步的靠近传送阵，霸王龙的厉害他见过，血族那么强大竟然被几十头霸王龙打的半残，连两个家长都魂飞魄散。

　　他只不过是11阶的小角色，随便来头霸王龙不用神力，只要抬起他们的‘小脚’，一脚就能将张成踩成肉泥。

　　张成已经没有了捉拿内奸或者外奸的心思，也没有发现安多芬竟然没跟上来，他现在从思想到灵魂只有一个想法，逃！

　　离最近的霸王龙只有不到一里地，对于强大的霸王龙来说，甭说一里就是十里，那也是一瞬间都能达到的事情，如若张成面临着一只霸王龙，可能他连瞬移的机会都没有。

　　但现实是张成面临着几十头像泰山似的，几千米高的霸王龙群，这几十头巨大毫无头脑的家伙猛的一起向张成冲来，虽无山崩地裂气势却也差不多了，好似来了一场八九级地震，震的张大少爷拔凉拔凉的。

　　想象一下这样的场面，几十头巨大抬头望不到顶的巨无霸，四散在周围像中央的一个点猛冲吧！霸王龙之间的距离越靠越近，他们的速度又是那么的快，火车相撞见过吗？对，现在霸王龙就是这样的下场，只不过声势有些浩大！

　　轰轰轰轰～！

　　几十头超级巨无霸撞在一起，天崩地裂日月无光，惨叫声四起，如果霸王龙再聪明点的话，多半已经咒骂开了：喂，你怎么开车的，撞死老子了！

　　张成来不及惊叹，他现在必须走，等霸王龙从混乱中解脱出来，可就没有这么好的机会了！

　　抹了一把凉飕飕的冷汗，脚尖离地，猛地一个转身，给阿奇骨一个跟我来的眼神，两人牟足了劲儿向传送阵奔去。

　　二人离传送阵不过几十米，几乎就在一瞬间站在了传送阵上，张成对传送阵并不精通，但多少要比普通人懂得多。不敢浪费一丝时间，立刻启动了机关，这一次张成有种劫后余生的感觉，终于可以离开这个担惊受怕的场所！

　　虽然只在龙谷呆了几秒钟的时间，但已经足够张成回忆一辈子了，同时在心中诅咒着那内奸与安多芬，这丫的貌似给自己下了个套子！

　　传送阵闪烁着乳白色光芒，即将启动……对，就是即将启动，约莫两秒中之后依然还只有这种光芒，张成汗如雨下。

　　他妈的，传送阵从启动到传送最多只需要半秒，难道传送阵出问题了？

　　张成快速的检查着传送阵，经历了相当于八九级的地震但并无损坏呀！我靠他妈的安多芬，肯定是那王八蛋将山洞内那个传送阵破坏了，都没有目的地了，能传送走，那就是创世神显灵了！

　　“阿奇骨，速回亚空间里面去！”平常一众小弟居住在亚空间。

　　“可……老板你？”

　　“这是命令！”紧要关头张成不想解释那么多，时间就是性命不容浪费。

　　霸王龙全都站了起来，除了有两个暴躁一点在内斗，其他的霸王龙都红着眼睛瞪着张成，在他们的眼里张成就是蚂蚁！

　　霸王龙的身体都堪比泰山了，那眼球也只巨大的，张成被几十双堪比红月带着仇恨的眼神盯着，就觉得背脊骨发毛，腿脚发软！

　　站着不动就是死，张成可不是傻瓜，在霸王龙还没有向他发起进攻之前，立刻瞬移逃远。但这龙谷着实太大了点，起码有好几千里。以张成现在实力，得连续瞬移三四次才能逃出龙谷！

　　鲍隆索一直潜藏在龙谷某处，为了对付张成，他不惜自降身份做了一会盗贼，将巴赫家族的几对传送阵盗走了。他故意将最后一个传送阵放在霸王龙较为密集的地方。本来是做的天衣无缝，但这群愚蠢的霸王龙，竟然全都撞在了一起，这不禁让鲍隆索万分痛心，多么好的一次机会呀，就这样没了！

　　那小子倒也聪明，不惜走弯路的向霸王龙群较为稀疏的地方瞬移，眼看那小子就要逃出了龙谷，鲍隆索急了，绞尽脑汁才让他自投罗网如何能放他走？

　　再一瞧那小子身边并无高人保护，鲍隆索信心暴增，凭着隐身衣绝好的隐身效果，鲍隆索成一条直线向张成猛追。

　　鲍隆索虽不会瞬移，实力却要比张成强了好几级，在不惜消耗神力的情况下速度一涨再涨，短短的一瞬间追到了张成！

　　龙谷与血族的领地一样都是四面环山的山谷，只不过龙谷的山明显高大坚硬了许多倍，否则也经不起这群变态的折腾。

　　张成眼看还有两个瞬移便能到达山巅，更是将追逐的霸王龙甩在了后面老远，嘴角不由斜抽，最后的胜利者终究还是自己，能逃过一群变态的追杀，在张大少爷的眼里已经是很了不起的事情，毕竟他现在才11阶呀！而身后最弱的也是下位神那个级别的霸王龙，而且还是皮糙肉厚防御力超强的巨型坦克！

　　准备瞬移几乎就是一瞬间的事情，曾经张成无聊之时经过了精密的计算，他只需要停顿0.01秒，就能瞬移一次！

　　在普通人的眼里一秒钟就是眨眼的事情，这0.01秒几乎可以忽略不计，当然，前提是不要有一只霸王龙在你的几十米之外追你，因为他们会花更短的时间，一口将你吞进肚子里，嚼都不嚼一下，那才是正真的吃人不吐骨头！

　　噗噗！

　　只见一道红光一闪，张成从半空中向地面上掉了下去！鲍隆索摸了摸粘了一丝鲜血的刀刃，挥指一弹，鲜血化为血珠笔直向下。鲍隆索阴阴笑着，并无说一句话，隐去身形。

　　原来在张成瞬移的一刹那，鲍隆索猛地从他的背后挥刀，一刹那，鲍隆索连挥数十刀，第一刀将张成起腰斩下，第二刀斩断了他的大腿，第三刀为另一条大腿……几十刀之后，张成除了头部保存完好意外，身体已经被分尸！

　　又因为鲍隆索出手极为迅速，张成从天空中掉下的一瞬间依然还保存完好，并没出现碎肉满天飞的情况，但是这又能怎么样呢，他已经没有呼吸、心跳、脉搏、思考，只要不是白痴都知道，张大少爷命归西天了！

　　张成一直很赞同一位前辈说的话，好人不长命，坏人一千年！

　　但事实上，以张成的年龄还不到一千年的一个零头，可谓是英年早逝，他可以含笑九泉的告诉父母了，你们的儿子是他妈的大好人！

　　一个人从大约两千米的高空，在无降落伞的情况下，掉落到地面上会有多少时间？

　　一瞬间，只需要一瞬间张成会被摔的四分五裂！

　　※※※

　　大家好，我是鲍隆索！很欢大家来采访我！

　　“请问你杀死了主角有何感想？”眼镜男记者问道。

　　四个字，很有成就感！

　　“貌似是五个字吧？”另一个记者问道。

　　你听错了，我说的就是五个字……下一个问题！

　　“听闻你杀主角是为了报仇，但据小道消息事实上并不如此？”身材火爆的靓女记者问道。

　　那小混蛋杀死了我的后裔，我自然要干掉他！可的确还有更深一层的理由……他妈的！我早看不惯那小混蛋左拥右抱，明明知道老子不举竟然还要来刺激老子，老子不杀他，还是爷们儿？

　　“对……你的确不是爷们儿。我用嘴吹了你那玩儿一晚上都没有竖起来……”某个长的很性格的胖大姐躲在鄙夷的看着鲍隆索，喃喃的说道。


第300章 死神镰刀

　　自从张成踏入臭气熏天的蝙蝠洞，费娜几女很无情的抛弃了他，亡命似地逃进活性空间。不过还算这几女有点良心，一直在活性空间看着张成的所作为所谓。

　　“哥哥好厉害，竟然不怕臭，小贝贝好佩服哥哥！”

　　“笨蛋的小傻瓜，佩服什么？蝙蝠洞那么臭老公身上肯定也很臭，人家都不愿意让他上床！”

　　“就是、就是，罚他一个星期不准上我们的床！”

　　“一个星期呀？是不是久了点，我看两天就好了！”

　　“你个骚蹄子，我看你是春心大动忍不了一个星期吧？”

　　“切，你还有脸说我，昨晚还不知道是谁偷偷溜进老公的房，没找到人在我这人诉苦呢！”

　　“我让你揭人家的短，我挠你痒痒！”

　　……

　　“别闹了，你们看小张有危险了！”自然女神紧张的提高了音调。

　　“呀～！好多丑八怪龙，小贝贝怕！”

　　“是呀，老公真的危险了！”这几天血族的事情都是由费娜负责，她自然知道霸王龙的厉害，一瞬不瞬抬头望着外面的世界，脸色阴晴不定。

　　“有多危险？”

　　“很危险、很危险……”

　　就在此时一大群霸王龙向张成冲了过去，吓得小猫女一个尖叫投进自然女神怀里，其余众女也是表情不一，有的在哭、有的不忍看下去……

　　“费娜姐姐你最厉害了，赶快去救老公！”阿曼达与张成心意相通，最能感觉到自家男人那无比的恐惧，梨花带雨万分恐惧道。

　　“……”费娜痛苦的闭上了眼睛，缓缓地摇头，她又何曾不想去救自家男人，但是她不能呀！霸王龙与血族仇深似海，一旦她出现血族的气息势必会被龙谷深处的霸王龙头头发现，到时群龙暴乱，自己不但救不了他，反而还有可能害了他。

　　“等等吧，老公有瞬移傍身，不会有事的。”费娜这才发现所有的姐妹都以一种仇恨、幽怨的眼神看着她，她们多半以为自己见死不救吧，想了想说了一个不算解释的解释。

　　费娜知道这群姐妹为何会仇恨、幽怨，谁不想自家男人是最棒最厉害的呢？在姐妹们的眼里那滴原血就是创世神给张成准备的，可结果是什么，那滴原血被自己吞下了。

　　因为这是自家男人的决定，姐妹们除了觉得可惜并无不满，但现在事关自家男人的安危，就是在大度，也是会相当的不满！

　　……

　　之后张成凭着瞬移果真逃出了霸王龙群的追杀，众女的脸色这才好看一点。可她们都知道，姐妹的感情已经产生了一丝隔阂，费娜的感觉尤为深，大家都在刻意回避她的眼神。

　　费娜是孤儿，在千年以前就是，她爱自家的男人同时也珍惜眼前这来之不易的友情与亲情，但是她们之间有隔阂了，费娜觉得好难过与委屈。她多么想把原委都告诉姐妹们，但现在大家都关心着自家男人的安危，谁有心情听她解释呢？唯有将这一分冲动隐藏起来，这件事还是等老公安全之后再谈吧……

　　有人说机会只有一次，错过了就没了……

　　张成突然惨死，众女都惊呆了，小蕊、莉儿、小猫女更是干脆的晕死过去，其余众女不是茫然不知所措的抽泣，就是如一截木头愣愣的站在原地，似乎她们的天已倒下！

　　还有一丝思考能力的就只有阅历极深的自然女神与曾经做过女皇的费娜了。

　　“你能救他吗？”费娜问道。

　　“……”两行眼泪从自然女神眼角掉下，活人她能救、大部分的死人她也能救，可是小男人被分了尸……还能救吗？自然女神也问着这个同样的问题。

　　呱啦！

　　瓷瓶摔碎，无人关心！

　　费娜与嘟嘟同时消失在活性空间。

　　一团绿色的神力从费娜手心飞出，化为了一张绿色薄纱似的将张成探住，他的身体得救了，没有因此与地面亲密接触而摔的四分五裂。

　　神力轻轻的将张成裹住，此时张成每一处都在淌血，很快成了一个血人。

　　吼吼吼吼！

　　霸王龙高亢吼叫此起彼伏，他们嗅到了仇人的味道。正所谓仇人相见分外眼红，三头更加巨大的霸王龙分外显眼。霸王龙群激动了，疯狂、毁灭一切的热血在沸腾燃烧。

　　他们只有生存与繁衍的本能，疯狂是创世神的赐福，三头巨无霸撞飞了挡在身前的霸王龙，不顾一切的向费娜冲来。

　　天崩地裂、日月无光，费娜却好像没有看到疯狂的霸王龙群，伸出一只洁白无瑕的小手像温柔的妻子抚摸着张成的脸。没有往日的嬉皮笑脸、不再无赖、也不会说笑话逗自己开心了，他的脸好冰。

　　“摸什么摸，要摸回家到床上去摸，还不赶紧带他走？”

　　温馨的一刻被打扰，费娜猛的向后转身，眼前出现了一只黑色小熊。费娜觉得这只小熊很眼熟如果在她身上抹上一些白色，就很想自家老公养的那只调皮宠物了。

　　“你是谁？”费娜对陌生人很顾忌，尤其是在她已经准备用那招救活自家男人的时候，这个仪式是不能受到一丝打扰的。

　　“我是谁重要吗？你婆婆妈妈还有完没完，总之你记住我是来救你们这对狗男女的就是了。趁我心情好快走吧，这群调皮丑龙由我来对付就行了！”小黑熊很嚣张的说道，好像天地间就她最大似的，貌似她现在并不是很开心的样子。

　　霸王龙即将杀来，也容不得费娜耽误时间，就算小黑熊不提醒她也是会走的。警惕瞪了小黑熊一眼，背着被神力包围的张成化为一道流星消失了。

　　“桀桀……当着我的面杀我的人，有胆气，第一个就拿你行刑！”小黑熊猛地变的狰狞起来，一瞬不瞬望着不远处一块巨石。

　　躲在巨石后面的鲍隆索发现空间都凝固了似的，陡然不能动弹分毫，接着一股铺天盖地最纯的死气袭来。杀气扰乱心智让人产生恐惧，死气……会让一个下位神都觉得自己已经死了，鲍隆索毫无反抗的意识，是的，我已经死了，为什么还要反抗呢？

　　如果鲍隆索还能思考的话，他会为自己愚蠢行为而后悔，他不甘心就此干掉张成的身体，还要连灵魂一并杀死，只有将那个让自己家破人亡的仇敌魂飞魄散，鲍隆索才会觉得这个仇算是报了。

　　正因为这个想法，让他丧了命，一把被死气包围通体黝黑只有刀刃惨白透亮的镰刀从天而降，这就是令所有地狱种族都为之恐惧的死神镰刀，就算如今至高无上的四大主神恐怕也会为此闻风丧胆吧。

　　一刀可劈山、弑神！

　　鲍隆索的身体一分为二并显出了真身，一只千米长的不死鸟。死神镰刀上猛地产生一股绝强的吸力，不死鸟的灵魂反抗、恐惧着，但他的灵魂在死神镰刀面前是如此的弱小，只挣扎了一两下，毫无悬念被吸进了死神镰刀内。

　　轰、轰！

　　随着两声巨大的炸响，不死鸟一分为二的身体瞬间爆炸，将偌大的深谷炸出了一个深坑……

　　死神镰刀发出嗡嗡的声音围着小黑熊转悠，此时的死神镰刀像个讨要糖果的小孩子似的，哪还是令人为之恐惧的十大神器之一？

　　“小墨，我也好想你，这段时间辛苦你了，一直都把你闷在那个鸟都不拉屎的地方。不过等会儿你还得回去哟，你得帮我镇住他们，我现在的力量还是太弱，就只有辛苦你了。”

　　死神镰刀发出更大的嗡嗡声，好像不满意小黑熊的回答似的。

　　“不行，你必须回去，不然他们打起来了怎么办？”

　　死神镰刀一阵低鸣，好像已经任命了。

　　“这才是乖孩子……就让我们打开杀戒一次，也好让你高兴高兴！”小黑熊伸出两只短小的爪子抓住镰刀柄，猛地一发力向霸王龙群扔了出去。

　　死神镰刀就犹如一个大转轮，破空横扫，死气大胜，寸草不生，三头领头的霸王龙瞬间被一分为二，就犹如切西瓜那么干脆，看来皮糙肉厚的霸王龙也有做西瓜的潜质。

　　轰、轰、轰、轰、轰、轰！

　　随着六声巨大的炸响之后，整个世界安静了……想想看吧，堪比珠穆朗玛的六个巨无霸爆炸的效果，纵使里面装的TNT，恐怕也能毁掉半个地球吧，就更别说比TNT牛逼的多的神力爆炸了……

　　“他奶奶的……这丫头比当年更疯了！以后都不敢和这丫头相处了，老头子我还是去张小子哪里找安慰吧！”躲在山巅上的某个个头矮小的老瞎子后怕的擦了擦冷汗，一瞬间消失不见了踪影。


第301章 灵魂交易仪式

　　传闻死神以收集强大生物的灵魂为乐，灵魂越是强悍死神越是欢喜。但实力底下的下位神都已经有了无尽的寿命，除非受到致命的伤害，灵魂才有可能被死神获得，这还是在下位神灵魂极度虚弱恍惚的情况下，才会以着慢悠悠的速度飘进无尽的地狱之深。

　　地狱太大，几乎可以用无边无际来形容，杀戮不断，一天之内总有那么多弱者强者要死，但是死神却并不满足，强者的灵魂还是太少了。

　　死神自恃为地狱之主，身份尊贵，岂能无辜杀死自己的子民呢？为了得到更多强者的灵魂，死神想出了一个好点子，以灵魂换取灵魂！意思为，如果有人想要从他手里讨要死者灵魂，就必须用自己的灵魂换，死神不会做亏本买卖，并不是人人都有与死神做生意的资格，只有拥有比死者还强的灵魂，死神才会考虑换与不换。

　　与死神做这样的生意倒也方便，只需要进行一个简单的仪式与死神沟通就行，只要死神同意，便会用大神通抽剥这人的灵魂，然后将死者的灵魂放出地狱之深。并且将死神的灵魂送到交易者指定的地方，从这个方面来说，死神还是很厚道的，人家这叫做送货上门。

　　虽然死神已经好几万年没有在地狱中行走，但这种交易却仍然有效，所以有人猜测死神不过是在地狱之深修炼罢了，但其中实情谁又能说得清楚呢，毕竟几万年已经能淹没许多事情了。

　　费娜完整的保存着张成的身体，却没能发现他的灵魂。费娜并不知道张成是从异界来的，只知道自家的男人是龙骨大陆的人，按理说死去之后灵魂并不会消失而且也能在尸体上停留一段时间，但事实上张成的灵魂确实找不到了。

　　那么就只有三种可能性，第一，张大少爷魂飞魄散。第二，张大少爷的灵魂太俏皮，自己跑出去玩了。第三，有人在费娜之前已经将张大少爷的灵魂抢走了。

　　费娜自动忽略了第一种可能性，她不能接受也不相信这种可能，自家男人不可能会彻底死去。第二可能性也不大，那么就只有第三种比较靠谱了，毕竟地狱为死神的地盘，死神神出鬼没说不定就将自家男人请去喝茶了。

　　费娜已经是高位神了，可依然没有与死神谈判的资格，那么如何才能夺回自家男人的灵魂呢？费娜马上想到了那个仪式。

　　仪式的本质是牺牲自我灵魂与自由来换回死者的生命！

　　生命只有一次，这是真理，对人有效、对魔兽有效，在某种程度来说对神也是一样的，灵魂失去了仍然会死！

　　当然，创世神不在此列，他是个变态，三界所有法则都是他制定的，同时包括了生死，他会被自己制定的法则束缚吗？

　　在张成的家乡有这么一句话，生命诚可贵，爱情价跟高。若为自由故，二者皆可抛！

　　以张大少爷的品性不可能把这话说给自家老婆听，费娜不知道，如果她知道的话，她会说，生命诚可贵，自由价更高。若为爱情故，二者皆可抛！

　　“老公，希望费娜不在你身边的日子里，你要天天开心别为费娜伤心。我这一生最大的幸运就是遇到了你这个好老公。好色、胆小、猥琐、流氓只是你的外表，别人只看到了你的外表所以你什么都不是。但费娜了解你，你正值、有情、有义……最起码你一直对费娜很好。”

　　“我也一直都知道你很喜欢小孩子，从你收集那些童话故事书就看出来了，我还知道你是孤儿，这是你在说梦话的时候告诉我的。老公，你小时候一定没有父爱、母爱吧？所以你喜欢小孩子，用自己的父爱弥补小时候的遗憾？这也是费娜最大的遗憾，一直很努力，却还是不争气没有你给生个健康的宝宝……”

　　轰轰！

　　“听到了吗？这是龙谷里传来的爆炸声。对了，我刚才在龙谷见到了一只奇怪的小黑熊，胖嘟嘟很可爱，如果他是女的，就让嘟嘟做他的姐妹吧，如果是男人的正好凑成一堆，将来生一窝小熊熊，好不好？”

　　“说来那只小黑熊还真厉害，我在这儿都感觉到那股强大的气势，如果真的能收复的话，将来肯定能成为老公你的一大助力，老公，你要努力哟！”

　　“真的好想就这样和你说一辈子的话，可费娜知道姐妹们很想见到健康的你，所以……就到这里吧，永别了……老公，我爱你！”

　　滴答，滴答，滴答……

　　一颗颗、一行行的泪花忍不住缓缓落下，无助、悲凉，一日不见如隔三秋，一辈子呢？谁有忍心与自己的爱人永别呢？

　　一片山峦起伏的苍茫大地，张成面无血色躺在巍峨的山巅之上，山巅光秃秃一片却平整，费娜双膝跪在身边，双手合十，虔诚的向地狱之主死神祷告着：“掌管生死轮回，伟大、至高无上的神上冥王——死神大人，请你聆听你子民的心声，以安吉丽娜·诺奇·该隐之名……”

　　“费娜！你想要干什么，住手！”自然女神突然出现在费娜的背后，皱着眉头高声怒斥道，她隐隐有种不好的预感，这位姐妹要做傻事了。

　　仪式不容有丝毫的打扰，仪式中断，费娜猛的睁开眼睛射出坚定的目光“你别过来！我只想救回我的男人而已，求你别打扰我，好吗？”

　　“费娜你别乱来呀？”自然女神终于可以肯定自己姐妹要干什么了，他竟然要与死神做交易，精灵圣母在上，迫于费娜强悍的气势自然女神移动不了分毫，站在原地焦急的喊道“你冷静一点，小张还是有救的，只要将他送往精灵圣地，我可以求母亲大人、祖母大人救她的！”

　　“以你地狱蜘蛛的身份，行吗？”

　　自然女神并不是单纯的地狱蜘蛛，为暗夜精灵与地狱蜘蛛所繁衍的后代，同时兼有两者的血脉天赋可见一般。精灵一族与暗夜精灵、地狱蜘蛛都是世仇，正因为这个身份精灵一族更加会仇视她，就算她当年身为精灵一族的公主，又能怎么样呢？精灵一族会接纳她吗？

　　“事情没有你想的那么简单，或者说比你想的更糟糕，老公的灵魂不见了。就算你复活他的身体，也能同时复活他的灵魂吗？”

　　自然女神相信前世的母亲能够救自己的小男人，但她也知道就算主神也不可能凭空造一个灵魂出来，就算能创造，那也不是自己那个无赖小男人！只能算披着小男人皮肉的陌生人罢了！

　　自然女神不再言语，她发现再也没有劝阻费娜的勇气，小张不能死！

　　可能费娜就能牺牲了吗？

　　“费娜你听我说，我们姐妹之间就你修为最好堪称大器，而且能力出众，最能为小张排忧解难，你不能死！”

　　自然女神擦了擦眼角的泪水，轻轻的笑了起来，笑的开心且悲切，“而我除了会为难小张以外，好像一无是处。如今我发现自己终于能为小张做一件事情，让我来和死神做这笔交易，你不能跟我抢这个功劳！”

　　功劳？

　　如果要以自由和灵魂却换取这个可要可不要的功劳，会有多少傻瓜愿意？

　　“以后你会有机会的！”一团绿色的神力从费娜手心飞出钻入了自然女神的眉心，自然女神缓缓倒下，在倒下之前错愕而悲切的盯着费娜，很干脆闭上了眼睛。下位神在高位神面前，就是如此的不堪一击……“自然女神姐，好好睡一觉吧，明天你会发现一切都变的美好了！还得多亏了你的提醒，我不能将修为也一并交给死神。”

　　缓缓地俯身下去，嘴角顿时长出四颗獠牙，费娜轻咬住了张成那半截脖子，刺穿脖子，一滴鲜红色的血液渐渐从獠牙尖逼了出来，原血就要离开费娜了。

　　一直以来总有那么多好奇心重的人会问这样一个问题，神是万能的，但为什么神也分强弱呢？

　　人类不知道，很多神祗自身也不知道，或者自认为神力的多与少，自然就有了下位神、高位神、上位神……之分。

　　事实上是这样子的吗？

　　很少有神能回答上来，但眼前就有一个人知道。一个猥琐矮小的老瞎子从山崖上探出了头，一瞬不瞬贪婪的盯着那滴原血！

　　原血是什么大家都知道，它是该隐精血的精华，吃了它便有进阶为主神的潜质！

　　为何该隐的血脉会如斯强大，而别的主神却没有这么强悍的功能呢？

　　这就不得不从神格上说起。所为的神格是神灵领悟法则的精华，平时分散在神体融合于神血之中，只有在神灵神体陨落之时才会凝结成结晶！

　　可以说神格是打开法则的钥匙，有了它，凡人也能够领悟法则。当然神格的作用并不仅限于此，比如说厄拉托吃的力量神格碎片就拥有看破敌人神力运转的能力。

　　归根究底，神灵之所以分强弱，只有一个区别，法则领悟的多寡与法则本身的强弱！只有法则领悟到了一种程度，才会进阶，也才能吸收更多的神力拥有更为强大的法则领域！

　　法则是本，神力与领域则为具体表现！

　　而该隐就有这么一种能力，能将自身领悟的法则集中起来凝聚到一滴血液中，而不需要像普通神灵那样死去之后才能结成神格。

　　可以说第二代血族，血液里都拥有了该隐领悟的全部法则。但这些法则却成隐性的，只有那么十几个血族才激活了血液内的法则，而他们的法则都集中在一滴血液中，这滴血就叫做原血！

　　可以说原血并不含有神力，它只是含有很多法则而已，相当于一个主神的全部神格！

　　如此多的法则任你观摩，就犹如一本厚厚的《资治通鉴》，虽然意思隐晦难懂，但只要你能认识字总能领悟那么几条吧？

　　而费娜就是领域了原血内的少许法则，才一举突破了瓶颈进阶为了高位神，而得到创世神的祝福！

　　拥有原血者就能问鼎主神的传说就是这么来的，换句话说，只要得到了主神的全部神格一样能够进阶！但地狱之中又有谁能杀死主神呢？

　　而张大少爷的一贯做法就是，将神灵的魔核挖出来、抽干血液一并让自己的小弟吃下，然后进炼器炉中回炉一番。综合以上现象表明，张大少爷从没有见过一颗完整的神格……“他姥姥的，这滴原血终于还是被张小子这混蛋得到手了。小子，跟我玩你还嫩了点，我早说过这滴原血就是创世神那老混蛋赐给你的！看吧，被我说中了吧，服气了吧？”老瞎子洋洋得意在心中夸奖着自己。


第302章 人兽恋？

　　“费娜姐姐不要，是我们错怪你了，求你不要死了！”

　　“要死让阿曼达死吧，我与死神那混蛋做交易，用我的灵魂！”

　　“用我的！”

　　“你们的实力太弱，还是用我的吧！小蕊的命是老公给的，能与老公和姐妹们生活在一起这么久，已经是小蕊几辈子修来的福分。今天也是该还给老公性命的时候了！”小蕊坚定的走向前说道。

　　“你们都是他的女人，谁死他都会难过伤心的，我看还是用我的吧！我早已失去了活下去的意义，但是我有一个要求，在我死后你们要帮我杀了安多芬，为我哥哥报仇！”唐妮小萝莉站在一旁怯怯道。

　　……

　　“他奶奶的，怎么老是有出来搅局的？”一瞧到将费娜围成一团哭成泪人的几个女人老瞎子就格外的头痛，任她们闹下去，张小子甭想得到原血了。

　　老瞎子在破烂的衣角上撕了一块破布，将一张瘦脸胡乱围了起来，双腿在石壁上一蹬、手臂用力一拍，矮小的身子如一颗炮弹飞了出去，落在众女身后，不管三七二十一在一众女人的后脑勺来了一下，哭成泪人的几女顿时软倒趴在地上。

　　他奶奶的，这个世界彻底安静了！

　　“老头子，我不会放过你的！”小猫女突然抬起头来瞪了老瞎子一眼咒骂道。

　　老瞎子故技重施，一巴掌拍在小猫女的后脑勺上，这下小猫女彻底是晕倒了。而老瞎子却苦笑不已，早知道刚才就不留情了，貌似身份被发现了……“小女娃你继续，现在没有人可以打扰你！”老瞎子乐乐对费娜说道，可他那张脸被整块破布遮住，根本看不到他的笑容，唯有能听到猥琐嘶哑的干笑。

　　“多谢前辈！”以费娜的修为自然能发现姐妹们不过是昏厥而已，并无大碍，心想这人也许不是个坏人，但在这关键时刻岂能容陌生人在场，费娜又道“老前辈的恩情，我夫君定会代我还上，如果老前辈还有事情要做的话，费娜就不打扰你了！”

　　如此明显的逐客令，老瞎子自然是听出来了，退了两步道“我正好要为家中老母举行葬礼，这就走，这就走！”

　　葬礼？费娜奇怪的看着老瞎子的背影，似乎觉得有些眼熟！

　　如今不是考虑老瞎子来历的时候，救自家男人才要紧。被姐妹们打扰了片刻，那滴原血还没有交给自己男人呢！獠牙再次长了出来，这次再无打扰，不一会原血进入了张成的身体里。

　　在这一刻张成身体发生了天翻地覆的变化，血液倒流，黏在皮肤上、衣襟上的血液犹如受到了强大的像吸力似的，猛地倒流进了身体，伤口一瞬间好转，心脏恢复了跳动，各项器官有条不紊的工作着。

　　晃眼一看张成皮肤红润好似睡熟了一般！

　　费娜没想到原血还有这种功能，本来她以为能够找回自家男人的灵魂，找一具完美的身体给自家男人用，就已经是最好的结局了。将原血留在老公的身体里，只不过是因为他没有容器盛装原血罢了，真的没想到结局会是如此的好！

　　等会儿再将老公的灵魂换回来，老公依然还是以前的老公，而自己，就得变成老公现在的样子了……还是不要了吧，看着一具没有意识的身体老公会伤心的……

　　原血流失顿时一股强烈的虚弱感袭来，魔核内的空间逐渐缩小，神力大量流失，修为眼看倒退到了高位神的最低点……

　　费娜并不知道原血内含有法则，只明白原血使她进阶为了高位神，失去原血之后很自然的会回到以前的样子。

　　时间留给她的已经不多了，按照神力流失的速度，只需要几分钟就会降到10阶，那时她已经没有了与死神做生意的资格，所以她必须要加快速度。

　　“掌管生死轮回，伟大、至高无上的神上冥王死神大人，请你聆听你子民的心声，以安吉丽娜·诺奇·该隐之名……”

　　“小丫头，你家主母快要寻死了，难道你不准备把你家主人的灵魂还回去吗？”峭壁上冒出了两只脑袋，一只尖尖瘦小又瞎了眼的老脑袋对一只小黑熊脑袋问道。

　　小黑熊很人性化的翻了翻白眼，使劲儿戳了戳老瞎子的脑袋，不满的说道“跟你这个老东西说了多少次，不准在叫我小丫头。还有，那个男人也不是我主人，那个女人更不是我主母！”

　　老瞎子知道这看似可爱的小黑熊藏着一颗嗜杀的心，而且身份尊贵，如果将她惹的不高兴，以自己这张老脸给的面子虽然不至于死翘翘，但一定会很难过，绝不是红烧屁股那么简单。干笑了两声，将音调降低，有些献媚的意思说道：“对、对，你已经长大了，不在也是小丫头，而是绝世美女大姑娘！”

　　说到这里老瞎子很不自然停顿了一会儿，毕竟他眼前的是只熊而不是美女，这马屁显然太大了，幸好拍的这位熊美女很开心，老瞎子好似受到了鼓舞继续道“而且你与张小子也不是主仆关系，你们是好朋友……”

　　“错，我和他就是主仆关系，我是主人，他是仆人！”小黑熊脖子翘起老高得意道。

　　老瞎子擦了擦冷汗，对小黑熊的话着实很难认同，平时老被那个男人打屁屁的是谁，还不就是你这只小黑熊，哪有主人被奴隶打得？

　　“老东西，你那是什么眼神？别以为我看不出来，被欺负的不是我，别拿我和没用又没追求的小笨蛋比，我和她不一样！”小黑熊不满的说道。

　　“小黑，你才没有追求呢！我的最求大着呢，我是一只有大胃口、大酒量的熊猫！”从小黑熊的嘴里吐出了反对的话。

　　“你这就是没有追求的表现！”小黑熊好像得到了精神分裂，自个反驳着自己的话。

　　眼看小黑熊要和她自己打起来，老瞎子擦了擦冷汗，他发现今天冷汗格外的茂盛，劝阻道“好啦、好啦，都是一个爹妈所生的好姐妹，何必打打闹闹的呢，都停手吧，停手吧！”

　　精神分裂的小黑熊得到了台阶下，冷哼了两声不再言语。

　　“那个……你们好像忘了一件事情吧，是不是该把张小子的灵魂还回去了？”老瞎子硬着头皮说道。

　　“不还！”小黑熊直接否定道。

　　“这不好吧……费娜都快要把咒语念完了，难道你们忍心看她送死？”老瞎子微微恼怒道。

　　“我们就是要她去死！”看来这还是小黑熊两个意识的共同意思。

　　“为什么？如果张小子知道你们见死不救，他会恨死你们的！”老瞎子觉得有必要将利害关系讲清楚，毕竟张小子对他来说是有大用的人，要是内部人员闹了起来，那就不好办了。

　　“哼，这你别管！那些女人老仗着容貌勾引那个王八蛋，反而把我们忘在了一遍，好久都不让我们上床了。我们倒要看看那个女人是不是真的爱上了那个王八蛋！如果她真的敢为了那个王八蛋去死，我会在咒语念到最后一个音节完成之前，把那王八蛋的灵魂还回去！”小黑熊趴在崖石上死死地盯着张成二人说道。

　　“丫头们，你们该不是真的……喜欢上张小子了……”老瞎子一脸不可思议的问道，好像吃了一坨大便一样的难受。

　　“要你管！”小黑熊白眼一番喝道。

　　他姥姥的，这个世界要发疯了！


第303章 天劫出现

　　“……吾自愿将灵魂送上，只求冥王将我夫张成的灵魂送回他的肉身，此生永不后悔，求死神恩准！契约……”

　　最后一个‘定’字还未念出，火烧了屁股似的，张成身体猛的弹了起来，失声大叫道“妈呀，老子不玩了！”

　　张大少爷做了一个梦，刚开始的时候他被一群巨大的霸王龙追杀，跑呀跑，眼看就要逃出霸王龙的追杀。情景骤变，来到了一个金灿灿的世界，金灿灿的世界活像传说中的天堂，蓝天碧云、溪水清澈、圣洁无暇，而且他还在天堂中遇到了一个美女呢！

　　美女很可爱金发碧眼，精致的脸蛋完美无缺，唯一可惜的就是太青涩了，好像尚未熟透的青苹果，像足了邻家好少女。

　　这少女是个自来熟，拉着张成手叽叽喳喳说个不停，没多久就把初吻送到了张大少爷的嘴里，一切都显得真实而感觉很虚幻，张成一致认为自己被费娜老婆给偷袭了，对自己施展了妩媚诱惑领域。

　　好吧，我在做梦，只不过这个梦格外的真实而已。

　　既然在梦中就不要管什么人伦道德，事实上张大少爷也少有理睬这些，不然他也不可能三妻四妾，连尚未成年的小萝莉都收！

　　以白云为床蓝天为被，丝毫不顾金发邻家少女的阻拦，很快将她剥成了小乳鸽，小兄弟雄伟壮观，正要提枪上马之际，环境陡转！

　　铁板床、镣铐、还有一个执鞭的女人就是张成所见。

　　很快张大少爷确定了几件事情，第一自己是没穿衣服的，第二自己是被镣铐锁着捆绑在铁板上的，第三眼前有一个三点式黑甲美女，波浪形的黑发很自然搭在两侧香肩，香肩之下是一抹嫩白。第四这个女人他见过，就是那个邻家美女，此时只不过把头发染成了黑色而已。

　　第五，他妈的！眼前的情景好眼熟呀，貌似是某岛国比较流行的女王调调吧！

　　“……”

　　啪！

　　女王一鞭子抽打在地板上发出噼里啪啦的声响，沉默良久的张成才回过神来，试探性的问道“我们认识？”

　　女王确定的点了点头。

　　“我们有仇？”

　　女王摇了摇头，又点了点头！

　　“那我们到底有没有仇呀？”张成急切问道。

　　“……”女王的头部不再运动，只是缓缓地抬起了右手，陡然扬鞭，啪，张成胸口被抽出了血花！

　　“救命呀～！”张成拖着长音夸张的大叫。

　　就在女王再一次扬鞭之时，女王陡然变了脸色，似有不愿，立刻上前在张成嘴唇上亲了一口，咬着后牙槽道“便宜你这个王八蛋了，这次放了你，我们下一次在继续，对了……这是人家的初吻哟！”

　　初吻你妈个头，抽了老子一下以为还一个吻就成了，公平吗？

　　张成在心中大骂，他没有被虐的癖好，唯恐再被抽打只得乖乖含笑点头。谢谢你给老子这个初吻，如果一鞭子能够换一个吻的话，希望在下一次的时候，我能抽你一鞭子，在吻你一下，那个时候我也是初吻！

　　“哎呀，你竟然在心里骂人家，还敢打人家！果然不是好东西，就让人家一鞭子把你抽出去吧！”温柔的女王登时变了脸色，扬着鞭子就向张成抽去。

　　……

　　“费娜小宝儿你别再恶搞你老公了好不好？我有什么错你就说，我改还不成吗？咱们以后不玩女王的游戏行不行，如果真的要玩，下一次让我和那个女人的换一个角色好吗？”本就有些怀疑是费娜的安排，在说第一眼看到的就是费娜，张成很自然的肯定了此事是自家老婆在搞鬼。

　　“老公……5555……你终于活过来了！”费娜无力的投入张成的怀里嚎啕大哭，她从来没有像现在这样想哭过，能在灵魂被束缚之前再见到自家男人一面，她就是魂飞魄散也愿意！

　　“傻妮子你哭什么呀？”费娜平时都是很含蓄的，就算是伤心也不可能像阿曼达那样毫无淑女的哭泣，张成一时摸不着头脑小心的安慰道。

　　“吖！费那宝贝儿，阿曼达、小蕊、杰西卡她们怎么啦？好端端的怎么一个个趴在地上？告诉老公，是不是有人欺负你们了！妈的，敢欺负我老婆，老子掘了他的祖坟！”张成那郁闷的心情终于找到了宣泄口，卷起衣袖大声嚷嚷道。

　　“老公你别激动，你听我说！阿曼达她们是被我打昏的，没事！……所以说我的灵魂马上就要离开身体了，老公，没有费娜在的日子里，你……还会想费娜吗？”费娜将经过简略的告诉了张成，最后本想告诉他‘没有我在的日子，你就忘记我吧！’之类的话，但一到嘴边费娜发觉自己无论如何说不出口，最后成了那个问题。

　　“不会！”张成说道“因为我不会让你离开！”

　　虽然如此说，张成却有自知之明他根本斗不过死神，他有能力把费娜留下吗？唯有流着眼泪死死的将费娜抱在怀里，紧紧地抱着，妈的，谁也不能抢走老子的媳妇！

　　虽然明知道是不可能的事情，费娜却选择了相信，“谢谢你老公！”

　　费娜静静的依偎在张成怀中，她要将自己男人的温度、气味儿记住，无论是过去了千年、万年、百年年都不想忘却……

　　……

　　“老婆，我们抱了多久了？”张成纳闷儿的询问着。

　　“一会儿……”

　　“不会吧，我觉得我们已经抱了好半天，手都酸了！”

　　“没有那么长，就是一会儿！”费娜知道自己逃不出那个仪式的束缚，死神绝对会剥离她的灵魂，虽然也觉得不对劲，但她宁愿那只是一种错觉，对，就是只有一会儿而已！

　　“三个小时又四十八分钟！”阿曼达突然出现在二人跟前说道“从我们醒来开始就看到你们两个搂在一起，现在已经过去了将近四个小时。你们看，天都快打雷了！”

　　可不是嘛，之前还是晴朗无云的天气，咋一下子乌云密闭压的人都快喘不过起来，这鬼天气，不是狂风就是打雷！

　　“真有那么久？”张成丝毫不相信的问道。

　　“臭老公你怀疑人家？不信你问小蕊和莉儿，她们最不会撒谎了！”看着自家男人与别人的女人搂在一起，本来就叫阿曼达这口大醋缸醋海翻腾，张成在一怀疑，阿曼达彻底爆发了。

　　“阿曼达姐姐说的没错，的确过了这么久咯！”自从张大少爷老婆逐渐增多以后，莉儿就少有与张成说上话，眼下阿曼达给了她这么好的一个机会，怎么轻易放过，好似抢问答题似的，小妮子一步上前赶紧道。

　　“费娜老婆，以你老公多年的经验，你好像已经没事了！”张成迟疑了一会儿说道。

　　“不会的，死神不可能放过我，他一定会取走我的灵魂，老公你抱紧我，我不要离开你！”费娜有些动容，却很难相信这是事实，毕竟死神的名号摆在那里，谁会怀疑地狱之主会出尔反尔？而且历史上也从没有发生过这样的事情，死神可不是仁慈之神！

　　“不行呀老婆，你老公我事情大发了！”一张老脸挤成了麻花，张成一阵苦笑道。

　　“啊！？你怎么啦？是不是伤势复发了？”费娜激动的问道。

　　“哥哥身体好好的嘛？不会是伤势复发！”小猫女鉴定道。

　　“小丫头你懂什么？也许是内伤呢？”

　　“我不懂？难道你就懂了？你又不是医生！”

　　……

　　“别吵了！赶快躲起来，有多远躲多远！”张成立即制止打闹成一团的大老婆小老婆们。

　　“小贝贝最乖了，人家才和你们一般见识呢，我回活性空间洗澡去了！”打闹最厉害的小猫女瞬间变成了乖乖，晃眼一看还以为是那家未出阁的小媳妇呢！当然，此为童养媳版本的！

　　除了费娜，众女都回到了活性空间，张成摘下活性空间戒指，郑重的交到费娜的手里说道“费娜，我的宝贝儿，带着它赶紧离开。你刚才不是问了我一个问题吗？我现在也问你同一个问题，我不在的日子里，你会想我吗？”

　　“老公，你到底出什么事情了？”看张成说的那么恐怖，就好像交代遗言似的，费娜怕怕的问道。

　　“没事，我就想问问你。”张成灿烂的笑了笑道。

　　“真的没事？”

　　“骗你是王八蛋！”

　　费娜有些相信他的话了，因为张大少爷很少会骂自己，刚从恐惧中逃出来的女人说道“会，一分一秒，我会无时无刻不想着你！”

　　啵～！

　　捧着费娜的小脸蛋狠狠的在上面来了一口，直到后者一把将这个粗鲁的男人推开，捂着红肿的嘴唇骂道“又肿了！”

　　“呵呵，这是你老公给你打的记号，证明你永生永世都是我的人！”张成得意哈哈笑道。

　　“坏蛋，人家早就是你的人了！不需要这个记号！”

　　虽然不明白张成为何让她们走，但费娜知道自己的男人不会害她们。就算心中有了不好的预感，费娜还是笑着走了，如果老公真的出了什么事情，她还会与死神做一次交易，虽然下一次不见得有这么好的运气！

　　对女人而言男人就是毒品，越吸越上瘾！

　　待费娜的背影完全消失，张大少爷缓缓的抬起了头，愣愣的看着乌云翻滚、雷声阵阵的天空，与那一次是如此的相似，1023新号手村的最后一天，老子就是被雷劈到这里来的！

　　“靠他妈的，又是天劫！老天呀……不要在劈老子了好不好，我他妈的是好人呀，事实都已经证明了！”郁闷的张大少爷仰天狂吼，天劫的威力他记忆犹新，最强的神器套装都没了，更何况是自己这具才缝补好的身体呢！

　　刚复活有要死，老天，我太阳你妈！


第304章 彪悍的天劫（上）

　　修真者、修仙者有天劫，那是因为他们逆天而行修为达到一定程度自然要接受上天的考验！

　　龙骨大陆、地狱也有天吗？当然有，创世神就是至高无上的天！但创世神创建过类似于天劫这种折磨死人的考验吗？

　　人家成神是受到祝福，没有一丁点的危险更不会有天雷来劈他，但张成怎么都想不通了，为何自己成神的时候会有天劫呢？难道是人品问题，张大少爷自问人品挺好的，曾经还经常扶14至40岁的大妈们过马路呢！

　　对，张成大少爷才发现自己修为稀里糊涂到了下位神中，妈的升级够快的，都不知道是怎么升上来的，也许是那滴原血的作用吧！

　　天劫有多凶险张成在上一世就已经尝试过了，虽然只是游戏中，可那游戏的真实度丝毫不低于现实世界，天劫所造成的威压那是相当大。

　　而且当时受劫是神器套装，张成只不过是受到了一丝牵连罢了，但单纯那一丝牵连也足足让张成做了半个月的噩梦，他不想在做那样的噩梦了！

　　轰隆隆！

　　乌云压的更低宛如就在头顶，犹如凶神猛兽在头顶翻腾，天雷滚滚好似随时都要掉下来，天雷所造成的压迫感宛如无边无际的大海，一浪接着一浪向身在海浪中漂泊的张成拍来，随时都能将渺小的人类淹死。

　　张成已经有下位神中的实力，却还是承受不了这种逆天的威压，天劫犹如一个巨人，自己只不过是只渺小的蚂蚁罢了，那种藐视天下的感觉让张大少爷有些受不了，因为他正是被天劫藐视的人。

　　张成的物理也不是白学的，上一世的时候还做过物理课代表呢，哪还是张大少爷做过的最大的官，对于霹雷针的知识也是相当了解。

　　“鼠标，限你在一分钟之内挖一条隧道，越深越好！老板事后大大有赏……厄拉托、阿奇骨、卢卑克……你们跟我来，将这些金属兵器围绕成一个圆圈插好，务必将武器的金属的部分插进泥土里，在用铁丝连在一起，老板今天是死是活就看你们了！”人多力量才大，张成将金属武器全都拿了出来，虽然其中也包含有极品，但为了性命着想，张大少爷还是觉得避雷针越多越好！

　　从张成那汗如雨下状况来看，大家都看出了老板相当紧张，卢卑克做事相当快，忍不住问道“老板，我最近研制中一种新药，无色无味，能干扰神力运转绝对出门必备的宝物……”

　　“这东西我先收下了，以后有机会在用吧！”张成心道，八成卢卑克是理解错了，认为有高手杀来，所以才送给自己这品变态毒药吧，但这毒药貌似对天劫没有吧！

　　短刀、长刀、大刀、短剑、长剑……以张成为中心，几千件各种武器插立在周围，晃眼一看像是在举行武器展览似的。

　　张成擦了擦紧张的汗水，握了握屠神剑，最终还是将屠神剑插在了地上，人都快没命了再好的神器也没用，不如拿来做霹雷针。灵魂空间的光头男还是比较了解张成的处境，并没有责骂他如此玷污自己的佩剑，反而隐隐对张成还有些佩服，这是一个能看清事物本质的小子，他说的没错，人才是本，再好的神器也是外物！

　　“兄弟们，你们也走吧！”所为谋事在人成事在天，张成已经尽了最大努力，心情平静了许多，拍了拍手轻松的对笔直站在眼前，既是属下亦是兄弟几人道。

　　在组件避雷网之时，张成已经将天劫的事情大略讲给了几人听，他们也知道不能帮助老板。听老板说天劫也是拥有智慧的，如有外人帮助老板渡劫，天劫的也会相应的施以惩罚，其中最为常见的是加大天劫的威力！

　　留下来不仅帮不了老板的忙反而会给老板惹下不小的麻烦，就算厄拉托几人在是不愿，也唯有离开，这才是对老板的最大帮助！

　　如果有的选择张成也想随厄拉托他们一并走，可他不能走，天劫的目标是他，就算张成逃到地狱之深也一样会被雷劈。

　　逃，只不过是疲于奔命罢了！

　　况且天劫立刻就要来了，身为应劫者的张成所能感觉到的。从天劫中张成获悉了一些信息，头顶上这该死的天劫为一九天劫，是凡人成仙之时受到上天的必备考验，总共有九道天雷，一道天雷比一道强，只要抗过了这九道天雷立刻就便会羽化成仙！

　　成仙？

　　张成明明感觉到自己已经成神了，他也受到了创世神的祝福，享永久寿命！想必那成仙也不过如此吧，张大少爷很想对天上的天劫大喊一声，你他妈走吧，我不想成仙了？

　　天地以万物为邹狗，此万物也包括了仙，天劫为上天给仙人的考验，上天会乖乖听张成的话说走就走吗？显然是很不切实际的事情，所以张大少爷很明智的把这话烂在了肚子里。

　　张大少爷有自信抗下第一道天劫，所以他没打算用那两条逃生的法子。瞬移到半空中，苍茫天地间张成身影显得如此渺小，渺小的人就该做渺小的事情，但这渺小的人却不甘平庸，伸出右手对雷声阵阵的乌云比划了一个中指的动作！

　　轰隆！

　　一道红色劫雷轰然劈下！

　　很多人乃至神都喜欢把极快速度比作雷电，但本质来说却要比雷电慢很多，雷电有多快？除了创世神以外也许只有雷神最清楚，雷电主神阿尔泰山曾经对火神说过这样一句话：你的神火能焚炎万物，我的神雷稍逊，但你在焚我之前，你已经被雷电杀死千百回！

　　张成心中已经做好了被天雷劈的准备，同时也事先将神力满布周身，但在天雷劈下的瞬间到落在他头顶上的那一刻，张成唯有瞪眼看着，却来不及做出反应，因为天雷的速度着实太快，意识根本来不及思索如果接招！

　　张成灰头土脸的从地上爬了起来，第一道天雷就将他从天空中劈到地面上，而且还砸出一个大坑，这个大坑是如此的大，张成愣愣的看着这个人形大坑，心中不禁微颤。

　　妈的，幸好老子早有防备！

　　天劫这王八蛋也太厉害了，连中指的意思都知道，靠！

　　为了驱除心中那股对天劫的恐惧，张大少爷很阿Q精神的在心中诽谤了天劫一阵，总体上感觉好了许多，至少大脑思考能力有所提高。

　　一边戒备天劫劈下第二道劫雷，一边检查着身体状况，貌似并无大碍只是受了点小伤而已，就连这小伤也在一瞬间就好了。如果身上没有烧焦了的衣服和刺猬头，谁又能想到张大少爷刚被天雷劈过呢？

　　唯一让张成郁闷的是，嘴上长出了四颗獠牙，还有一对超大的蝙蝠翅膀，大的都可以将两只翅膀组合起来做大床用了，指头上也长出了尖利的指甲，皮肤变得苍白，整个人的气质看上去阴沉了许多。

　　张成极不适应这幅造型，他讨厌翅膀，没有翅膀咱也能飞何必多一对翅膀呢？做鸟人的感觉很不好！

　　寻思应该能抵挡一次天劫，张成拍了拍满是泥土的屁股，瞬移半空中。九道劫雷并不是一次劈下的，这就给了张成足够多的准备时间。

　　按照老方法将神力罩在身体外围，下位神独有的青色神力犹如一个气罩一样将张成笼罩在其中。抵御第一道劫雷的之时张成用了两层的神力，第二道天雷可要比第一道厉害多了。张成适当的加大了神力输出，用上了四层。

　　天劫有一定智慧，所以做事不会像程式设计好的那样机械，第一道劫雷劈下去已经过了半刻钟，乌云中天雷滚滚，却始终不见第二道劫雷劈下。

　　对于天劫张成不敢有丝毫的大意放松，一直小心戒备着第二道劫雷，他扬起的脖子都已经僵硬。他心中在骂娘，不知道问候了天劫多少辈的女性，但在生死攸关的天劫面前他敢大意吗？

　　传闻很久的时候有一对爱人，丈夫出海捕鱼久久不归，别人都说这个男人遇上海难死了。女人一笑，说自己的丈夫没有死。每逢劳动之余，女人便会来到海边的一座岩石上等候着自己的丈夫回家，就犹如在给丈夫指明回家的方向一样。一等就是几十年，最后女人没能等到丈夫。

　　这个女人的精神感动了上帝，上帝答应她一个愿望，女人说：神呀，请您让我继续等下去吧，直到我丈夫回来的那一天！就这样女人变成了海边上石头，名为望夫石。

　　张成也觉得自己快成一块石头，这天劫他妈的太混蛋了，等了好几个小时竟然还没落雷下来，靠他妈的！全身都僵硬了！

　　你他妈的不落雷也算了，老子已经趁这段时间恢复了神力。老子感谢你，你可他妈的也别拿威压来压老子呀，老子快要发疯了！

　　张成如今面对的压迫感相当大，压迫感无形无质却真实存在，就犹如一头狮子龇牙咧嘴流着口水看着你一样，虽然他有可能关在笼子中，但人也是会怕的，这就是压迫感，也是威压的最原始存在！

　　天劫所带来的威压自然是一头狮子的无数倍，桀骜不驯的洪荒猛兽在天劫的威压面前，也会低下高高的头颅俯首称臣，虽然那样的天劫肯定超过了一九天劫的范围，但张成也不是洪荒猛兽呀！

　　他只是才进阶为下位神的初哥而已，在一九天劫面前犹如蚂蚁的存在！

　　有压迫感就会扰乱心神，一扰乱心神便会干扰神力的运转，张成苦苦支撑，但由神力构成的气罩还是忍不住在抖动，就犹如那气泡随时都会瓦解似的。

　　瓦解之后的神力会消散在天地之间，不可能回到张成的晶核内，这可是四成的神力，张成就是在败家也不会在关键的时候白白浪费四成神力，好钢要用在刀刃上！

　　眼神阴霾，张成缓缓地举起了右手，最终笔直的指着头顶上的雷声滚滚的乌云，猛地一下，手指瞬间指着地底下，并得色的对天上的乌云勾了勾眼神。大概的意思是，你他妈的就是缩头乌龟，老子鄙视你！

　　吼吼吼！

　　天雷剧烈翻滚，犹如万兽兽吼，巨大的炸响震的脑袋嗡嗡作响，张成相信就算相隔几百万里也会听到天劫的怒吼吧！

　　愤怒吧，愚蠢的天劫，老子鄙视你，你他妈的来劈我呀！

　　张成得意的在心中喊道，天劫越是愤怒他越是高兴，不为别的，四成神力终于不用浪费！

　　唐朝时期有个猛将天生神力，打遍天下无敌手，最终倍感孤独，听闻天地间唯天最大。这位猛将不信，指天大骂！书中记载的后果为此人当场被天雷劈死！

　　张成没骂天，可他也被天雷劈了！因为此人比那位猛将还要嚣张，竟敢鄙视天。天地间唯天最大谁敢鄙视天？

　　唯有张成一人！

　　轰！

　　“……”

　　轰！

　　“……”

　　鄙视老天的下场很惨，从第二道、第三道劫雷同时劈下可以看出老天的愤怒。

　　第二道天劫劈下时，张成神力气罩破碎，还没来记得及高兴，第三道天劫来临，杯具在此上演。

　　劫雷直接劈在身体上，虽说张成身体强悍了许多堪称神体，但与第三道劫雷比起来却显得脆弱了许多。天雷入体身体立刻麻痹身体，并破坏着五脏六腑，暴躁的天雷从内到外炸开了张成皮肤，噼里啪啦一阵，周身上下顿时多了一百多处大洞！最终晕厥犹如一块没有意识的石头从半空中衰落在地。

　　张成落在地面上的位置很巧妙，也许是命中注定，他正好落在避雷网的中间，距左侧十多公分就是鼠标吃出来的隧道。

　　神灵不是那么容易死的，他们的命比蟑螂都还要硬，更何况张成有了血族的血脉，身体恢复能力格外惊人！

　　看上去最为凄惨实则只是一点皮外伤的血洞首先愈合，体内神力自动流经四肢百脉修补着损伤坏死的器官……第二道、第三道劫雷似乎并没有让天劫消火，第四道天劫也即将落下，这道天劫威力更大，就算前面三道天劫和在一起也不足它的二分之一。

　　第三道天劫就已经让昏迷不醒了，如果在毫无防御状态的情况下接受第四道天劫洗临，默哀吧！在天劫的威之下飞灰湮灭的修真者还少吗？现在只不过增加了一个张成罢了！

　　轰、轰、轰！

　　天劫未落，云层中的天雷已经在疯狂咆哮了，他们似在兴奋，宛如是性在乐呵的旁观者，陪同天劫一起俯瞰天地！


第305章 彪悍的天劫（下）

　　“老头你再不放手小心我扁你咯！”相隔张成数百米外一座山峦中，小黑熊扬了扬爪子怒视着拽着自己的老瞎子。

　　“小祖宗咧！你消停点好不好？不是都告诉你了吗，这是张小子在接受那个世界法则考验，我们不能插手！”老瞎子战战兢兢，真要打起来他斗不过这只小黑熊，但为了大计着想也只得硬着头皮冲了。

　　“考验？有用雷劈的考验吗？你看看那第四道天雷没有，都快赶上高位神水准的攻击了，那王八蛋才是下位神，他能受得了吗？555……快放手啦，他快要被雷劈死了，我得去救他！”说着说着小黑熊含着眼泪呜咽起来，虽然表面上骂张成是个王八蛋，但在内心中这个男人却是她很重要的人。

　　“别去呀小祖宗！我向你保证张小子肯定不会有事的，他绝对能撑过这一关？而且你发现没有，虽然天雷威力巨大，但并没有对张小子造成应有的伤害！”老瞎子把手拽的更紧了。

　　“你这个死老头最爱说谎话了，我们不相信你！”

　　“两位小祖宗咧！”老瞎子没想到藏在小黑熊身体内另一个意识也醒了，顿时觉得难过，好像吃了天地间最苦的恶龙胆似的：“你们听我说，张小子那个世界法则有古怪，你要去帮助他抗雷不仅你要被雷劈，而且落在张小子身上的劫雷也会造成百分之百的伤害，之前那些劫雷造成的伤害不过是百分之十罢了。你们这不是去帮忙，而是帮倒忙呀！？”

　　老瞎子的一句话将天劫的本质说了出来，天劫并不是单纯的考验，同时还具有类似于创世神赐福的作用。每一道天劫劈在身体上，劫雷只用本身能量的百分之十左右对应劫者产生伤害，剩余的百分之九十则在隐性的改造者应劫者的身体与灵魂，使他们的身体更加符合天地法则，最终成为天地间最完美的身体！

　　可以说本体承受的天劫越多，改善也就越全面。当然了，由于改善的效果是隐性的，根本没有人能够看出来。之后有人会发现，在他成为仙人之后突然间修炼的效率是以前的几十倍，并不是他天赋增高了，而是被雷劈多了！

　　人有情，神也可以有情，但天必须无情，唯有无情才能做到公正！

　　天劫不可能留给小黑熊与老瞎子太多的商量时间，酝酿了片刻第四道劫雷轰然落下，目标自然是躺在地上的张成。

　　闪念之间，劫雷从万米高空落在了张成头顶山空，但就在此时，劫雷不得不接受另一种法则的束缚，劫雷偏移落在了避雷网上。

　　无论是人是物，为应劫者阻挡天劫就得接受天劫百分之一百的考验！

　　砰砰砰！

　　电光闪烁，漆黑的大地瞬间一亮，刺人眼球！凡器、灵器、乃至神器就在此一刻瞬间化为灰烬，上天的惩罚岂是儿戏呢？

　　但在电闪之后，唯有一把长约两米的阔剑孤零零插在大地上，好似沧桑孤寂的老兵。曾经蹭亮的剑身如今也满是污垢，哪还是一把嗜杀的神器？

　　走进一看靠近剑柄上的两颗杀戮石已经不见了踪影，在承受天劫那一瞬间，两颗杀戮石被蒸发了。藏身在杀戮石内的剑灵自然不能幸免于难，最终也成了过去式的存在，天地间再无屠神剑剑灵！

　　对于屠神剑的变化小黑熊看在眼里，愣住一刻，猛的将老瞎子推开，怒气冲冲的瞪着他，如果眼神能杀人，老瞎子已经被大卸八块了，“看吧！创世神亲自打造的武器都被摧毁了，你还说那王八蛋没有性命危险。你再敢挡着我，小心我打断你的腿！”

　　老瞎子也震惊了，屠神剑被列为三界十大神兵之七，厉害之处可见一般，虽然还不是完整的神兵但再怎么说也是创世神打造的吧，竟然如此的不堪一击！张小子那个位面的法则是不是太具攻击性了一点？

　　天劫作为考验人、仙、神的终极存在，要是没有两把刷子还真见鬼了！

　　“小丫头，不许你去！你只会害死张小子！”亲眼瞧到了天劫的厉害，老瞎子对张成更加看好，怎会让小黑熊去捣乱？

　　“我们说了要打断你的腿的！”

　　从小黑熊的身体里瞬间分离出一只毛发光滑无杂毛的小白熊，一只纯黑、一只纯白的两只小熊同时怒视着老瞎子。

　　老小子不禁腿脚打颤，其中的一只小熊已经很厉害了，更何况是两只呢？赶紧摆手道“别激动呀，我也是为了张小子好嘛！你们还是赶紧合在一起吧，被那帮混蛋东西发现了，事情就不好搞了！”

　　“哼，算你识相！”两只小熊异口同声的冷哼道，但也对老瞎子口中的‘那帮混蛋东西’有所顾忌，其中的一只小白熊瞬间不见了踪影，俨然通过了秘法与小黑熊合在了一起。

　　“别来阻挡我们！”小黑熊不甘心的在老瞎子脚背上踩了一脚，瞬间消失不见。

　　“哎呦！”老瞎子龇牙咧嘴大叫了起来，这两小混蛋越来越不尊老爱幼了。

　　小黑熊出现在被天劫劈成的废墟中，很快找到了被泥土掩埋了一尺的张成，略微检查了一遍，松了一口喃喃道“还活着，只是神力已经耗尽了而已！”

　　“老猫猫说不能直接帮助他渡劫，否则这个臭男人会有危险的，怎么办呢？哼，臭男人夺了我们的初吻，你今生今世，来生来世，生生世世就是我们的人了，我们绝对不会让你死的！”

　　“对了，就用这招吧！”

　　眼看第五道天劫就要降下，小黑熊抬头骂了一句‘王八蛋’，迅速的将张成拖进了隧道中……

　　隧道地底伸手不见五指几乎没有一丝光线，但对于小黑熊来说完全不是障碍。小黑熊的一只短小的爪子猛地插进张成眉心。诡异的是小黑熊这只爪子刺破的并不是张成的头，而是刺入了空气中，或者另一个空间，而张成的头部并没有出血。

　　小黑熊在‘头部’摸索了一阵，脸上露出喜色，臭男人的灵魂终于被自己拧下来了一块……

　　原来这只短小的爪子伸到了张成灵魂世界中，很霸道的拧下了张成一块灵魂碎片！恐怕天地间除了灵魂主神与创世神，也只有这位比恶魔还恶魔的小黑熊，敢干出这样出格的事情，他也不怕把张大少爷弄成傻子，要知道灵魂可是人、魔、神的禁区，岂能随便乱搞？

　　不过事实上张成并没有变傻，他只不过感到灵魂非常剧痛罢了。同时因为那小小的灵魂碎片在小黑熊的手里，所以张成能通过灵魂碎片与小黑熊对话。

　　“你是谁？”灵魂是最不易隐藏内心活动的，从张成那一颤一颤的灵魂碎片中，不难看出张大少爷是很害怕的。

　　“我嘛……不告诉你！”小黑熊捏了捏灵魂碎片嬉笑道。

　　从声音中张成听出来那位抢了自己灵魂碎片的变态是个女人，而且还是个美女，貌似很熟悉应该在哪里见过。对待美女张成都是相当爱护，张成自问没有抛弃过任何美女，心中害怕稍减一些，问道“请问美女姐姐前辈，你为什么要带我来这里，还有这里又是什么地方？”

　　小黑熊翘起嘴唇不乐意的用力捏了捏灵魂碎片，这灵魂碎片好似弹性惊人的小球球似的，一捏一松之间，灵魂碎片又恢复了原貌。

　　小黑熊捏的到时挺开心，却疼的张成龇牙咧嘴，赶紧道“前辈饶命呀，君子动口不动手有话好好说！”

　　小黑熊翻了翻白眼心道，死德性听了人家的声音竟然还想不起人家来，就该捏！

　　轰！

　　就在此时第五道劫雷劈了下来，虽然隧道深达几千米却但奈何劫雷太过厉害，这片土地帮助应劫者挡住了劫雷，所以得百分之百接受天劫的惩罚，方面几十里都被劈成了焦土，山摇地动，隧道深处的张成都能感觉到！

　　“前辈怎么啦，是不是地震了？”之前见小黑熊不高兴，张成还以为是自己太过轻浮了，便自动将美女二字去掉，改称为前辈。

　　“不是地震是天雷劈下来了！”小黑熊懊丧的抹干净了脸上的泥土，心道那劫雷好厉害，在这样下去下一道天劫就要将这隧道劈穿了吧，不自觉问道“臭男人，你到底还要被劈多好次天上的雷劫才消失呀？”这要是没完没了，自己也非得搭上性命不可！

　　“不过，掰手指都能数的过来，就9道而已。冒昧的问一句，刚才那道天劫是第几道了？”

　　小黑熊子咧着牙恨不得将手里的灵魂碎片吞进肚子里，学着张成的口气道“不多，掰手指也能数清楚，才过了五道天劫而已。”

　　“才第五道呀？”张成失声大叫，之前那道累劫足可以毁灭一座城池了吧，竟然才是第五道，那剩余的四道呢？妈的，死老天，你真的想玩死我吗？


第306章 光头男的两个忠告

　　“你鬼叫什么，我这不是来救你了吗？”

　　“前辈要救我？”张成摸不着头脑了，好端端的一个陌生人要救自己，这让平时没做过多少好事的张大少爷有些难以相信。

　　“不救你我把你带到这隧道里干什么？听好咯，我要和你签灵魂契约，只要我不会死你就不会死！”小黑熊得意道，至今为止她还从未和人签过这种契约呢，张成算第一个！

　　所谓的灵魂契约就是让两个不相干的灵魂建立起联系的契约，除了能感知到对方的心境变化、容易沟通以外，貌似没有其他功能了吧？

　　“天地间还有这种神奇的灵魂契约？”张成心惊肉跳道，如果全人类都签上了这样的契约，还会有人死吗？太逆天了吧？

　　“有，当然有！”如果有人敢对她质疑，小黑熊早就翻脸了，可这人是张成所有的一切就另当别论了，自豪道“这种灵魂契约除了我爸爸以外，只有我会用，像某只白乎乎的小白都不会！”

　　“行，我跟你签……不过我最后想问一句，这种灵魂契约有没有副作用呀，比如你能掌握我的生死啥的？”如果这种灵魂契约有奴隶契约作用，张成的心情将会很纠结……

　　“你想什么呀？难道我会害你不成？”小黑熊极为不满的说道“我向你保证对你是没有任何危害的啦！只会对我有小小的一点影响，你灵魂受的伤会传到我的灵魂上！”

　　“啊！那样前辈不是很吃亏，我看还是算了吧，这个灵魂契约我不签了！”张成肯定的说道，并不是张大少爷良心发现，在他的意识里貌似除了雷锋之外就没有这种不为目的纯粹的好人，谁相信小黑熊不会对自己有所企图呀！

　　在说了，渡劫失败又咋样，大不了老子和别人学，自杀转世投胎去！

　　“不签？你敢？信不信我咔嚓了你的兄弟让你一辈子不能碰女人！”小黑熊对张成的弱点那是相当了解，一语抓到了张大少爷的致命弱点。

　　“喂！我都说了我不愿意了，你放过我好不好？我真的不想签那种灵魂契约，你找别人签吧？”小黑熊越是强势，张成越是认为她动机不纯，心中更怕小黑熊对他图谋不轨，万一这个连面都没见过的人将自己搞成了类似于无意识的魔兽傀儡，在对付自家老婆和兄弟们，张大少爷就觉得心里发憷。

　　“你认为我是那种随便的女人吗？你都把人家的初吻都抢了，我哪还有脸和别人签这种契约，反正我是和你签订……”

　　“等等……你说我把你的初吻都抢了？难道你是唐妮？”张成试探性的问道，也只有在最近唐妮小萝莉为了套取他的话，而自动将初吻献上。

　　“混蛋，人家就知道你是哪种见一个爱一人的人，现在连唐妮都落入了你的魔爪，混蛋男人！”小黑熊吃味儿的咒骂着，没好气啐道“在给你一次机会，还不能猜出我是谁，信不信我真的把你小兄弟咔嚓咯！”

　　靠，第六道天劫都快要来了，这丫的还有心情猜谜语！？她真的是来帮我的吗？张成不禁在心中疑惑问道。但这混蛋女人太过强势，说不定还真能干出那等缺德事情来，张成想了想，小心翼翼的说道“我受了重伤实在想不起来，要不……你给我一点提示？一点点就行！”

　　“我们刚才还见过面！”小黑熊咬牙切齿的说道，看来混蛋男人已经将她给忘记了。

　　“‘刚才’的范围是在太广了，一分钟前、一个小时前、一天前都可以说是刚才呀！前辈，时间具体点行不？”张成绞尽了脑汁实在想不起最近夺了谁的初吻，忍着被捏的危险再次要求道。

　　“好吧，就再给你一点点提示。时间大约在半天前，你被霸王龙追杀之后！”

　　被霸王龙追杀之后自己就被费娜救了呀，然后抱在一起不久之后该死的天劫就来了，最后自己就遇上了你这个奇怪的女人！

　　不对，貌似在梦中还梦见了两个女人。妈的，难道不是梦！？

　　“吖～！我想我想起你是谁了，你一定是我在梦中见过的两个天仙美女之一？”张成只记得在梦中被两个美女一前一后亲了一口，美眉都说那是自己的初吻。虽然很确定是梦了，但张大少爷实在想不出何时又抢了哪个美女的初吻，索性将梦与现实联系在了一起。

　　“哼！现在才想起来你还是真是笨咧！”小黑熊给了灵魂碎片一个我原谅你的眼神，翻了翻白眼说道。

　　喵喵的，还真被自己猜中，我他妈的还真是天才！

　　张成自动将小黑熊的评价忽略，在心中大大的赞美自己，但一想到那个黑头发手执长鞭的女王，就觉得发憷，问道“天仙美女姐姐，小弟很想确认一件事情，你是金发姐姐还是黑发姐姐？”

　　“我生来就有一头亮丽乌黑的秀发！”小黑熊指了指自己黑幽幽的毛发自豪道，如若有外人能有幸看到这只自恋的小黑熊，不知还不能不能将毛茸茸胖乎乎的小家伙与女王美女联系起来。

　　“……”张成直接无语半晌，还真是怕什么就来什么，头顶有要人命的天劫，下面有更要命的女王，喵喵的，还是准备兵解投胎转世吧！

　　“你怎么不说话了？”小黑熊奇怪的问道。

　　张成答非所问的说道“你刚才不是要与我签订那种灵魂契约吗？我现在给你我的答应，我不要与你签！我要投胎转世去……所以，你放我吧！”最后一句话几乎是哭喊出来的，妈的，天天被人抽皮鞭子，真的不如死了算了！

　　“为什么？”小黑熊忍着捏人的冲动耐心的询问道，她心中发誓，如果这混蛋不给自己一个满意回答，她真的会拿他的小兄弟出气。

　　“不为什么，就是不想签！”

　　“你不说我就杀了你！”为了增加说话的分量，小黑熊使劲儿的捏了捏灵魂碎片，疼的张大少爷眼冒金星。

　　“好了，你他妈的不要捏了，我说还不行吗？”传闻孙悟空脑袋上有个紧箍咒，每逢唐三藏念《紧箍咒》之时便头痛，痛的死去活来。张成觉得孙悟空受到的痛苦也不过如此，他是脑袋疼，自己是全身都在痛，直接痛到灵魂里去了，他妈的，这个女人不是个东西！

　　“在我最危险的时候你来救我，我打心底感激你。但是我不想成为你皮鞭下的可怜虫。如果天天要在你皮鞭下生活，我宁愿转世重新来过！”张成很有骨气的说道，说完就觉得的一阵轻松。

　　“你认为我和你签订灵魂契约是限制你的自由，会用鞭子抽你，打你，折磨你？”小黑熊一屁股坐在地上轻轻地问道。

　　“……”

　　“你不说就是默认了？”小黑熊紧追不舍的问道。

　　“……”

　　“555……我恨你！”小黑熊使劲儿将手里的灵魂碎片扔了出去，自己好心好意来救他竟然还不领情，还说自己会打他，人家不是那样的人，不是、不是、说不是就不是！

　　灵魂碎片被扔张成也联系不到小黑熊，没有命运在别人手里把玩的感觉，张成感到一阵轻松。说实话，他之所以不答应小黑熊，归根结底还是在于不相信这个突然出现的陌生人！

　　的确，在你最潦倒的时候，有个陌生人突然出现给你一百万笑着和你说：自个拿去随便花吧！而这个人长的又像个抢银行的狠角色，说不定这钱就是刚从银行里抢来的。有了这笔数目庞大的钱立刻就会成为百万富翁，但也有进牢房枪毙的危险！

　　有一句话叫做好死不如赖活着，虽然穷困潦倒却还有发达的可能性！

　　而张成面对的就是这样的状况，在他的心里小黑熊就是那个抢银行的慈善家，他怕呀！

　　“唉……曾经有个绝好的机会摆在你面前，你不去珍惜。在失去这个机会之后，你还在沾沾自喜。小子，做人小心虽好，但也要分清时机呀？”绑在十字架上的光头男飘到了张成跟前痛心疾首的说道，张成死掉了，他也会成为陪葬品，光头男恨不得狂抽这小子一顿。

　　“此话怎么说，难道你知道那那个女人是谁？”张成百感困惑的问道，好似天底下人都知道的事情就自己不知道似的，这样的通常别他人称之为无知！

　　“知道我为什么会被绑在十字架上吗？就是她们姐妹干的好事！”光头男无奈的说道，自己怎么说也是个超越了主神级的人物，虽然现在只剩下灵魂却也可以在地狱横着走，没想到却在那对小恶魔手里吃了亏。

　　对于光头男的话张成还是有些明白的，所为的姐妹就是金头发与黑头发美女吧，不解的问道“她们为什么要限制你的自由，而且还要把你放在我的灵魂世界来？难道在很久之前他们就开始注视我了？”说道这里张成不觉得毛骨悚然，真是这样的话，自己的一举一动岂不都在别人的监视之下，妈的，老子该不会是在不知不觉的成为了别人的棋子了吧？

　　张成越想越觉得提醒吊胆，正逢光头男又沉默着，张成心情紧张道“光头老哥，麻烦你回答我的问题先！”

　　“你的问题我无从回答，我并不知情。不过在我看来她们姐妹并不会害你，如果再有这种机会我希望你不要傻傻的推掉。三界之内除了生命女神享有这个契约的资格，普天之下再无第二人……”

　　“三界之中只有生命女神才签过这种灵魂契约？”生命女的神是谁？那可是天界的至尊老大呀，自己区区一个下位神也享受了这种老大级别的享受，妈的，老子刚才的确是太傻了！

　　“最后在给你两个忠告，不要在去惹这对姐妹，怎么说呢，她们爹妈死得早没受过好的教育，做事有些偏激，为了你的命根子着想……你应该知道怎么做了吧？”光头男委婉的劝慰道。

　　张成后怕的夹紧双腿捂住三角，女王的威胁又回荡在了脑海，心中不由得给这个女人下了这样一个定义：她是披着天仙美女人皮的小恶魔！

　　“为了命根子着想，小弟也得谨记光头大哥教诲。那第二忠告又是什么？”第一个忠告就已经让张成受益匪浅了，命根子起码是保住了，第二个忠告肯定比第一个更严重吧。

　　“小心你身边那个瞎眼老头，最好与他保持距离？”光头男沉默了很久才艰难的说道。

　　“为什么？”张成老觉得其中必有隐情，否则光头男也不会说的如此郑重，好似还有所顾忌。

　　“……他是彻彻底底疯子，丝毫不顾忌后果的疯狂，会将你带进地狱乃至三界的核心阴谋中！到时，就算她们姐妹也救不了你！”


第307章 灵魂共生契约

　　小黑熊很生气，后果很严重！

　　第六道天劫已经劈了下来，劈穿了几千米深的隧道，阴暗的光线重新照射在小黑熊与张成身上，预示着第七道天劫即将劈到张成本人。

　　小黑熊这才后怕的四处寻找丢弃的灵魂碎片，张成这混蛋不能死！

　　小黑熊对张成的灵魂在熟悉不过，很轻易的找到了灵魂碎片，此时的她丝毫没有气愤的情绪，唯有希望与这混蛋尽快签订灵魂共生契约！

　　所为的灵魂共生并不是平等的契约，必须由一个灵魂做主一个灵魂做从属，两灵魂之间却又不是主仆关系。

　　而是以主导的灵魂为基础的灵魂共生，而从属灵魂并需要付出哪怕一丝的责任。

　　换句话说主导的灵魂出了什么事情，从属的灵魂并不会有丝毫的事情，而从属灵魂死去，作为主导的灵魂也立刻会死去。这种灵魂最大的好处，如果从属灵魂受了伤，在主导灵魂自愿的前提下，可以将伤势传递到自己的灵魂上面！

　　可以说最终的受益为从属灵魂，他只有获得没有付出！

　　而小黑熊就是要将自己的灵魂作为主导灵魂与张成签订灵魂共生契约，只要签订了这个契约，三界之内能够杀死张成的人可谓是屈指可数。小黑熊相信就算那个世界的法则再强，混蛋男人也是不会有事，起码他的灵魂不会被天劫劈死！

　　没错，灵魂共生契约一切的一切对应的都是灵魂，与身体则无关……

　　小黑熊倒是很想与张成签这种灵魂契约，但这个灵魂契约必须得到对方同意，如若不然，契约也是不会成功的。

　　但现在问题是，这个混蛋男人不愿与自己签订这种契约！

　　第七道天劫就要来了，这个男人能够抵挡吗？小黑熊对张成没有信心……

　　“臭男人你跟我听好了，如果你还不答应和我签订这个契约，人家就发飙了！先割了你的命根子，在把你的女人统统强奸，而且还要你看着她们在我身子下面快乐的样子……”

　　“……”

　　张成当场的愣住了，心中不由得展开联想，一个百合女与自己老婆在大床上的情景……忍不住的打了个冷战，妈的，如果是男人敢这样，创世神老子都敢杀，但若是美女的话，就得好好斟酌斟酌了……不要也加入其中呢？

　　“别介，我签！”听女王的口气已经到了爆发的边缘，张成已经对没有把握到第一次机会后悔死了，怎会放过第二次呢！紧接着又道“不过你能不能告诉我，为什么送给我初吻，还无私的帮助我？难道前世你是我的女人不成？”

　　“我可以很肯定的告诉你，我不知道你前世有多少个女人，但我前世绝对不是你的女人！”小黑熊啐道，都什么时候了还有心思占自己便宜。

　　“那你到底为什么要帮助我呢？”张成锲而不舍的问道，难道异界也有活雷锋，而且还是女人的？

　　“因为……你欠捏呀！我不能让你死在天劫的手里，所以我要救你，以后再来捏你！”小黑熊调皮的说道。

　　“……”

　　“第七道天劫就要来了，你快签订契约吧！”张成算是听出来了，这个女人并不想告诉自己其中的因由，在问下去不知道这女人还会吐出多少‘惊天动地’的话。再说了身为应劫者的张成，的确感受到第七道天劫即将来到，不得不提醒道。

　　“你完全放松心神，无论待会儿感觉感觉到了什么都不要有反抗的意识和举动！”小黑熊正色道。

　　张成愣了愣，敞开心扉毫不反抗，她岂不是可以在随意在自己灵魂上乱来，要是她篡改了自己的记忆怎么办？万一她偷看自己的记忆怎么办？万一她直接把老子的灵魂捏成一团吃掉了怎么办……

　　“你来吧，我都已经准备好了！”张成好似下定了决定决然道，与其说他相信小黑熊，还不如说他相信光头男的为人，这个大块头他看不透，但起码他不会说谎！

　　小黑熊张开了小嘴，就像吃糖似的将张成的灵魂碎片吞进了肚子里，担忧的抬头看了看雷声滚滚的乌云，深吸了几口气，俯下身子嘴对嘴着张成嘴，由灵魂抑扬顿挫长吟着，宛如这世界上最美妙的声音“以身体为基石，灵魂为墙，打开你我心灵之窗，建立永恒沟通，从今为主、你为从不离不弃，契约，定！”

　　空荡荡的灵魂世界响起抑扬顿挫的咒语，张成随即感觉到一股磅礴浩如烟海的灵魂将整个灵魂世界填满，灵魂温柔着包围着自己，逐渐缩小凝化成了一根绣花针钻进了自己灵魂深处……绣花针似乎很喜欢自己的灵魂，欢快的在自己的灵魂中穿梭，很快来到了灵魂的核心意识居住的场所，此为意识海！

　　绣花针在意识海轰然变大，成了一根连接天地的柱子，宛如上古时期的通天柱！

　　在通天柱上张成感觉到了一些奇怪的信息，好似能通过这根柱子将某些东西传送出去……

　　……

　　张成醒来之时已经不见了女王的影子，在他的意识里女王是黑发天仙美女，他没见过小黑熊也不知道小黑熊是谁！是的，处在灵魂世界的张成是看不到外面的世界，光头男又故意加以隐瞒……

　　张成检查了记忆貌似并无有错，事实上如果小黑熊真的改了他的记忆，他也认为是对的。但事实上小黑熊没有如此做，她只是单纯想要签订契约罢了！

　　如今的境况也不容张成想其他，第七道劫雷就快降临，他必须做些什么！

　　但张成发现自己什么也做不了，一身神力几乎耗尽、又身受重伤他还能干什么？除了等死之外他再也干不了别的，就算自杀他也找不到一把匕首……

　　此时张成很羡慕小说中的修真者，他们有强大的修真功法，奇异的阵法，各种威力无穷的天材地宝抵挡天劫。更有甚者还能够偷天换日用天劫的力量洗筋伐髓，在想想自己，只能穿着一条破掉的裤衩躺在脏兮兮的大地上，好似那无辜的少女等待着被XXOO一样。

　　轰！

　　第七道天劫如此而至轰在了张成的身上！

　　地面上肉体残破不全冒着浓浓的烟雾，一股股肉香传来，俨然已经死透！

　　传闻中雷电有剥离灵魂的作用，张成现在可以证明这的确是事实，因为他的灵魂已经脱离了身体的限制，像一阵风似的飘在半空中。

　　在惊叹于第一道劫雷变态之余，张成发现自己的灵魂与常人有些不同。在灵魂世界之时，自己的灵魂是很正常的，和龙骨大陆人一样保持着人形状态。

　　但如今却不是这个样子，他的灵魂就犹如一个股白色烟雾，放眼看去宛如飘散在天空中的白云。狂风大作，洁白的云团是那么不由自主的随风飘远……

　　无论张成身到何处都逃不了天劫，如今他的肉身已死，剩余的两道劫雷也只有在他的灵魂上发泄了。

　　灵魂可是任何生物的禁区，就算是下位神的灵魂在天劫面前依然脆弱，第八道劫雷轰然劈下！

　　轰！

　　云团似地灵魂瞬间四分五裂，大云团变成了小云团，小云团变成了很小的云团，一朵、两朵、三朵……成千上万多白云，地狱之中已经很少看到如此多洁白的云团了……

　　云团脆弱是那么容易在天劫之下而四分五裂，猛然间，其中一朵最大的云团陡然一阵收缩，好像就此拥有了莫大的神通，飘散在千百里之外的小云团，好似受到了号召，不顾一切，前仆后继的向大运团冲去，并融合再一次！

　　灵魂就犹如最敏锐的感觉器官，当第八道劫雷劈在灵魂上，一阵阵撕心裂肺、痛不欲生的痛楚袭来，张成恨不得立刻死掉，以结束这样的折磨。

　　立刻，一阵阵虚弱感袭来，好似有千万只蚂蚁将他啃噬，意识越来越模糊。张成知道自己快要完蛋了，他不希望就此死去。但是，当虚弱达到极致的之时，不甘、信念、勇气、疯狂，意志，都软弱无力……

　　张成的意识已经相当模糊，连自我都已经忘去，他很快就要失去意识最基本的思考能力！

　　就在这时，无穷无尽就犹如琼浆玉露的甘甜骤然降临，张成此时就犹如一个被饿了七天七夜的人，琼浆玉露来的太及时了！

　　恢复的速度非常之快，以至于张成有种错觉，刚才那种即将魂飞魄散的感觉根本就是虚幻的，现在的充实才是现实。

　　但之前那种即将完蛋的感觉是如此的真实，刻骨铭心，张成不认为那是在做梦！

　　灵魂共生契约貌似是个很好的玩意儿，女王是不是对自己太好了？

　　张成很快想到了其中的关键，唯有用灵魂共生契约才能够说清此时的原委，既有对生的庆幸，又有对女王的感动和愧疚，这个傻女人，如果她说的没错，自己受到的伤势已经传递到她哪儿去了吧？


第308章 复活的神体

　　“丫头，你有没有事？”见小黑熊明显颤抖了一下，紧接着皱着眉头好像是忍着头痛的样子，老瞎子关心的问道。

　　“老东西都告诉你多少次了？不许叫我丫头，我长大了！”小黑熊似是没有把伤势放在眼里，反而咄咄逼人的盯着老瞎子，见后者连连点头赔礼道歉这才说道“这点小伤我还不放在眼里，只是精神恍惚了一下而已！”

　　小黑熊说的轻松，但听在老瞎子耳中却完全没有了这种轻松的味道，对于小黑熊的了解除了她们本人之外，恐怕也只有老瞎子才知道这对兄妹的厉害，虽然神力修为与他在伯仲之间，但灵魂能量却是异常庞大的，既是兴奋又是后怕的喃喃道：“他到底来自于那个世界，法则攻击力如此的强大。仅一个成神的祝福法则就能干扰你的心神！我想他们的创世神一定很强大吧？”

　　“别尽说些没有用的话，那王八蛋被一阵狂风刮的都不见了人影，你能算到他在哪里不？”纵使小黑熊使出了莫大的神通也感知不到张成所在，现在张成又在渡劫，小黑熊又不好打扰只好找上了老瞎子。

　　“小祖宗咧，我又不是无所不知道。本来要算清张小子的事情就要付出九牛二虎的力气，张小子正又接受他那个世界的法则考验，被这么一干扰你说我咋算嘛？”老瞎子跳起来抱怨道，心中却想道，甭说我不知道了，就是知道也不告诉你们，女人就是碍事的红颜，还是让张小子多吃点苦头好，这样才成长的快些！

　　“不知道就是不知道，还尽说些废话！”小黑熊不屑的啐道。

　　老瞎子活了一大把年纪哪会把小孩子的牢骚放在眼里，嘿嘿的笑了笑说道“那我说句有用的话，张小子的身体已经咽气了，你们啥时候把他救活呀？”

　　“那具身体丑死了，干嘛要去救他？”小黑熊不满的嘀咕道，心中却在想，人家才会救他呢，他那个自然女神老婆是吃白干饭的吗？

　　“那也是，张小子那具身体的确丑了点，一点没有男子气概，给他换一具身材强壮的身体也好，省的给你们丢人！”老瞎子有板有眼道。

　　陡然，纯黑的小黑熊变成了一只雪白胖嘟嘟的小白熊，咚咚，小熊跳起来敲了敲老小子的脑袋，没好气的说道“不准你说我们家小张张的坏话，小心我敲爆你的头！”

　　老瞎子顿时干笑，他明白小熊的身体已经换了一个意识在控制。在他的眼里小黑熊对于自己人是刀子嘴豆腐心，对于外人则是铁石心肠。而眼前的小白熊则不好说，可以把她的性格归纳为一句话，完全继承了她老妈的性格，古灵精怪，且有三分孩子气！

　　无论面对小黑熊还是小白熊，老瞎子都占不到什么好处，干脆闭上了嘴巴，抬头看着天空，脸上似乎写着，正在看流星中，有事无事请勿打扰！

　　小白熊也没有与老瞎子过多交流的意思，手中突然出现一坛比她自个还要大的酒坛子，一边牛饮着烈酒，一边晃悠悠的来到张成的尸体旁边。

　　张成肉身被劫雷劈的四分五裂，黑漆漆的皮肤，一股恶臭的焦臭味儿扑鼻而来。

　　小白熊赶紧用一只小爪子掐住了鼻子，再将特大号的酒坛子扔进了空间项链中，正式开始干活了。

　　随着右手轻轻一指，一条细长宛如长绳的神力线从指间流出，神力线好像长了眼睛似地，将散落在四处的肢体搬运到了一起，很快这些大号的肉体零件拼成了一个完整的身体。

　　这个肉身已死，拼凑起来也承受不了张成的灵魂，但小白熊很有办法。手中赫然捧着一口酒坛子，酒坛子不似普通的酒坛，不知道是何材质，外表酷似白玉，通体透明，酒坛中装有半坛子的酒，却也与普通烈酒不同，竟然是金色的佳酿，一看就知道不是凡品。

　　小白熊拔开软木塞，沁人心脾的酒香味袭来，酒香浓郁而悠长，如有没品的老酒鬼嗅到这股酒香，说不定就要打劫了。鼻子凑到坛口轻轻的嗅了嗅，小白熊陶醉的闭上了眼睛，良久才从那种意境中醒来。

　　看了看静静躺在地上支离破碎的张成，又不舍的看了看手里的佳酿，小白熊心中纠结着，这坛美酒她珍藏了几万年，每隔五千年才喝一口，这还没喝几口呢……555，干脆不救小张张算了！

　　可是小黑和小张张签了灵魂共生契约，她现在已经抢占了先机，自己落后好多，如果小黑告诉小张张自己见死不救，小张张一定会打人家屁屁的！

　　心中挣扎了好久，小白熊吸第九次美酒的浓香之后，一狠心，最终还是将半瓶的美酒均匀的浇在了张成的尸体山。此时小白熊好后悔，如果早知道有这么一天，自己就加倍修炼了！

　　美酒呀美酒，一滴都没了！

　　小白熊愣愣的看着瓶口，用小舌头舔了舔，瓶口上除了她的口香味，真的没有一点酒香了！小白熊懊丧的将酒坛子收了起来！

　　珍藏上万年的美酒三界能有几瓶？

　　恐怕也只有小白熊这只资深的酒鬼这一瓶了吧！但这瓶万年美酒的功效也太强了点，在一阵金光消散之后，张成那搬了家的四肢顿时痊愈，心脏开始跳动、五脏六腑也都正常工作了，与那原血的某些功能也是不相上下！

　　虽然在这具身体的灵魂世界中有一个强大的灵魂，但这个灵魂被捆绑在十字架上什么都做不了，如今张成的灵魂不见了踪影，光头男更不可能通过张成的视线看到外面的世界。所以这是一具没有灵魂的活死人，前卫的来说就是不知道吃喝拉的植物人，幸运的是张成已经成神并不需要吃喝拉一样能活上万年！

　　张大少爷身上的衣服早已被第一道劫雷劈的不见了踪影，春光大泄，对于他的裸体小白熊自己都不知道偷看了多少遍，也不似少女似的害羞。像是在变戏法似的，手里突然多了一条纱巾盖在了张成那个关键部位。

　　唯恐一阵轻风将纱巾刮跑了，小白熊耐心的将纱巾缠了几圈，但奈何小白熊的技术实在不咋地，纱巾几乎是胡乱缠绕上去的。

　　一阵风刮来掀开了纱巾一角，从某个角度都能看到张成那最关键的部位，正好小白熊就站在这样的角度，没好气的翻了翻白眼，伸出爪子轻轻的在顶棚上拍了拍，“叫你调皮，我打你！”


第309章 天劫的世界

　　人这一生中不会总是倒霉，大难之后总能看到那么一点值得高兴的事情。第七道劫雷劈下，灵魂都差点崩溃却又立刻恢复，大起大落之下张成那颗承受力极强的心都有些难以承受。

　　第八道劫雷还在酝酿中，只要张成不去故意惹怒天劫，想必这道劫雷一时半会也劈不下来。张成紧张的心有了一些轻松的时间。他现在已经不知道被大风刮到何处，只感觉此处陌生的很，从山峦起伏的大山之地来到一处一望无际的草原。

　　值得幸运的是张成现在是灵魂状态，虽无反抗飓风之力，却也并没有遭罪犹如其他白云一般，随风飘荡。

　　俯瞰大地、一望无际遍地红色草地，如若头顶上没有雷声滚滚、压得人喘不过起来的天劫，想必张成会有心情在草原上御风奔驰。

　　灵魂有别于身体，是一种介于虚无与真实的高级存在，他承载着生物最原始同时也是最根本的意识。作为比身体更高一级的存在，灵魂同样有五感六觉，只因为自身灵魂强弱原因，弱小者根本没有资格享受这种比身体更清晰的五感六觉。

　　承受了一次劫雷洗礼之后灵魂凝实了许多，不禁让张成喜出望外，覆盖十几里许的白云团浓缩为了四五里的云团，五感六觉更加清晰。

　　张成对第八道劫雷隐隐了些许期待，也许在承受了第八道劫雷之后，自己能凝成人形了吧？听闻实力强大的神祗，灵魂恍如身体一般成了实质的存在，抛去神体依然有翻江倒海的能力，不知道自己被天劫洗临之后，会不会有这种能力呢？

　　风势还在加大，不知道飘了多久张成都有些昏昏欲睡，天地间轰然爆发！

　　轰！

　　震耳欲聋、宛如人间浩劫！

　　第八道劫雷直劈而下，陡然将半迷糊的张成劈醒，还未来得及思考，强烈的虚弱感侵蚀心神，意识模糊。就算知道与女王签订了灵魂共生契约，灵魂受到的伤势会传递到她身上，张成依然骇然，宛如拿着镰刀的死神就站在眼前，随时要取他性命！

　　好在这种虚弱感来的猛烈去的也极为迅速，灵魂力量恢复并凝实着！

　　张成不是完全没有良心的人，作为应劫者他能清楚的感觉到第七道劫雷和第八道的差距。如果将第七道劫雷比作饥饿食人的老虎，第八道劫雷就是一头史前霸王龙！

　　两道劫雷的力量根本就是天差地别，张成相信女王能轻松承受第七道劫雷，但这第八道劫雷也是一般人能够承受？

　　“女……前辈，你还好吧？”张成早已经掌握灵魂联系的诀窍，很快联系上了小黑熊，却因为将小黑当做了玩鞭子的女王，一时没注意差点叫错了。

　　对面传来了小黑熊高兴的笑声，心情愉快的说道“这点灵魂攻击我还不放在眼里，我怎么会有事呢？倒是你现在在哪里？”

　　听到女王没事张成松了一口大气，“我的眼前只有一片红色大草原，并且还在漫无目的随风飘着，我都不知道自己在什么地方！”张成似是自嘲的说道，都他妈的已经成神了，竟然还拿一阵风没有办法，不得不说自己混的还真他妈的差！

　　对于诚心帮助自己的小黑熊张成异常感激，如果没有她的帮助，自己恐怕已经死在了第五道或者第六道劫雷之下，更别说能挺住第八道劫雷了。

　　对于最有一道劫雷的厉害，身为应劫者的张成多少能够感觉的到，善意的提醒道“前辈，这第九道劫雷相当厉害，比前面八道劫雷的总合还要厉害几倍。前辈已经帮了我的大忙，我看……”

　　小黑熊似乎知道张成要说什么，说道“你怕我抵挡不住第九道劫雷？”

　　“前辈修为强大，我当然不曾怀疑过前辈的厉害。但这第九道劫雷却也是着实厉害，虽然我很相信前辈，但还请前辈有心理准备……我实在是不希望前辈为了帮助在下而因此身受重伤。”张成再三强调着第九道天劫的厉害，即为了女王着想同时也是考虑着自己的安危。他不曾见识过女王的修为，只听光头男说女王将他送到了自己的灵魂世界中。

　　光头男曾经干掉过主神，可那是曾经不是现在，现在他不过是一个灵魂形态而已，能发挥的实力有限的紧。如若女王善于操纵灵魂，非常有可能制服光头男。

　　第七道劫雷之后张成委婉的问了女王她到底是何修为，奈何女王什么都不说！所以在张成的意识里，女王是肯定要比自己强大，但强大到什么程度就不知道了，也许是高位神也许是上位神或者更厉害的主神！

　　天劫的伤害完全作用在灵魂上，灵魂到底有多脆弱张成深有体会，也许上位神与主神的灵魂能够承受第九道天劫，但若是高位神，恐怕就是九死一生！

　　女王有可能是高位神，虽然在张成心中概率只有百分之十，但张成却不愿拿自己性命去赌这百分之十，同时也不想就此连累无私帮助自己的女王。

　　张成已经想好了如何应付天劫，只是因为条件不允许才没有实行罢了。如果给他足够的时间与材料，他完全可以建造一个超级避雷网，足够应付天劫的避雷网！

　　组建这样一个超级避雷网对于财力惊人的张大少爷来说，显然不是难事，但最大问题在于天劫来的太突然，他完全没有这样的时间。

　　触发天劫的条件有两点，第一是身体内的神力强大到足够引起天劫的注意，第二自身对法则的领悟程度达到引起天劫注意的高度。

　　只拥有强大的神力不能触发天劫，单单领悟了强大的法则而无修为依然不行，两点缺一不可！

　　如今神体一死，强悍的神力没了，而且多数法则精华也停留在神体内，张成的记忆中根本没有留下多少法则的领悟方法。他只需要用灵魂强行占据一具修为较弱的身体，完全可以让天劫烟消云散。

　　而这种方法被很多修真者用烂了，最常见的为兵解转世投胎！

　　“要不我们打个赌好了！如果我被雷劈伤了就算你赢，反之则是我赢，怎么样？”灵魂中响起了女王自信满满的嗓音。

　　“你真的有信心？”张成觉得自己太过小心，但事关小命着想还是谨慎点，毕竟他还有一堆大老婆小老婆还要养。

　　“当然，这还有假吗？要是你赢了我可以答应你一件事情，如果是我赢了的话，你也得答应我一件事情哟！”女王似乎一点都不把天劫放在心上，轻松地说道。

　　“没问题！”也许受到了小黑熊的感染，张成心情轻松道。

　　※※※

　　天劫还在酝酿第九道劫雷，好像恨不得将方圆几千里的雷电神力都集中起来一样，张成担心之余又有些释然。

　　正所谓富贵险中求，高位神、上位神、主神，难道他们都是一脚登天的吗？修为还不是一点点积累起来的，在经历无数次危险的磨练才了有了如今的地位与修为！

　　这仅是一个浅显的道理而已，但要用这个道理来完全说服自己内心中的恐惧，张成的神经还没有大条到这样的程度。他很想与阿曼达联系，但一向胆大的他发现自己竟然没有与阿曼达说话的勇气，他不知道如何向老婆们回答自己的处境？

　　轰隆隆！

　　飓风扫过之处一人多高的草地也弯下了腰，大自然的力量不是一群小草能反抗的！

　　乌云继续翻滚着，宛如世界末日的最后一刻！

　　深夜本该是漆黑一片，但在荒野平原的某处角落却亮如白昼，飓风肆虐，电闪雷鸣，万千电网之下想不亮都不行！

　　第九道天劫还是快要来了，彷徨的心最终还是联系上了阿曼达，如果自己真的灰飞湮灭，在找不到自己灵魂的情况下想必这群傻女人一定不会善罢甘休。

　　自己这群人本不属于这片大陆，自己不在之时这群女人也该回家了，龙骨大陆才是他们的家，那儿很安全！

　　“小老婆，你老公我现在很危险……你别着急，着急也没用，听我慢慢说……天劫的强大不是你们能够想象的，如果我渡劫失败……对、对，你老公一定会成功渡劫。但万一呢……别打岔，什么没有万一，你老公我又不是万能的创世神！”

　　张成很想把一肚子话连贯说出，但对面的阿曼达已经哭开了，老打断他的话，眼看风势更大第九道天劫即将到来，张成激动道“别打断我的话听我说，你老公的时间已经不多了！我一定会尽最大努力渡劫，但我真的万一……死掉了。通向龙骨大陆的传送阵我放在了活性空间戒指，你一定要将姐妹们送到龙骨大陆！”

　　说完张成立刻掐断了灵魂联系，他妈的，第一次说遗言诅咒自己死，张成觉得很郁闷。同时对生的欲望也更强烈，他难以相信在没有自己的情况下，那群女人们会疯狂到什么程度，有的时候三妻四妾也不见得好，得到的多，付出的也不少呀！

　　渡天劫的修真者、修仙者、修神者多如牛毛，手段也是五花八门。有用奇门遁甲借天地之力与天劫抗争的、有自恃强悍的修为与对峙的，有凭着功能多样的仙器、神器与天劫对抗的……

　　但又有多少人融入天劫之中观察过天劫的形成呢？

　　修真者与天斗又畏惧天劫，谁他妈没事会跑到天劫里面去逛逛呀！逆天就已经很危险了，还要去和天亲近，妈的，我还想多活几年呢！

　　张成完全不是这样的心态，在他看来天劫只不过是某个至高无上又无聊的老混蛋，没事整出来折磨人的手段，而这个手段则是用法则来实现的。

　　在前世张成所学的东西叫做科学，书本上描自然界的雷电是由云层摩擦后产生的。张成想去证明一下，无论自己在天劫下面还是在天劫中，反正最后都会被雷劈张成也没什么顾忌，散开凝实的云层就这样飘向了更高空！

　　几万米的天空上被厚厚的乌云覆盖着，乌云急速翻滚流动，灵魂完全和乌云重合在了一起。从乌云中张成感觉到了浓郁的神力。

　　在乌云的中心处有个巨大的旋涡流，旋涡吸力强大，无数乌云被吸进其中，张成这才知道造成那股飓风的罪魁祸首是谁，原来就是这旋涡。

　　被第八道劫雷洗临之后，张成的五感六觉已经有了一个质的提高。他恐惧的看着旋涡的中心，漆黑一片宛如宇宙中危险的黑洞。黑洞中蕴含有可撕裂空间的强大神力，但也有修复空间的能力，黑洞所过之处的空间破碎、碎了修，好似无形物质又坚硬异常的地狱空间是妓女的处女膜一样，是如此的容易被捅破，然后修复、捅破、修复……

　　黑洞中蕴含的神力太过强烈、暴躁，张成想要逃，这股力量绝对超过了第九道劫雷，也许第九道劫雷还不足它的百分之一，看来这一九天劫完全有进阶为三九天劫的资格，毁天灭地也是完全有可能的事情！

　　张成有九成把握能够在一九天劫之下生还，但对于三九天劫，实在没有招惹招惹这玩意儿的意思！

　　曾经有这么一个诗词书画皆通的读书人上京应考，路过一座果园被果园的美景所吸引，顿时诗兴大发。哪知这果园的主人为了防止有人偷摘水果在果园养了一只大黄狗。读书人吟着诗，顿时就见一头大黄狗向他扑来，大黄狗张牙舞爪读书人转身就逃！虽然这读书人有天赋绝伦的才气，却无前强壮的体制，最终丧生在大黄狗的狗嘴之下！

　　这个故事告诉我们一个道理，果园虽好，但也要小心里面的大黄狗，进入果园之前最好随身携带打狗棒！

　　而张成所面临的就是与那读书人类似的局面，一看到‘黑洞’的厉害他立刻就跑，但奈何黑洞吸力巨大，就是沉沉的乌云都能吸入其中，更何况是他这个轻飘飘的灵魂呢？

　　“救命啦～！”一面抗拒着‘黑洞’的强大吸力，一面对大吼道。

　　张成的挣扎是如此的软弱无力，对于‘黑洞’来说张成只不过是蚂蚁罢了，根本不需要多大的力气就能将它吸进其中……

　　伸手不见五指，看不到光，听不到声音，嗅不到任何味道，感觉不到任何物体，灵魂就好像处在一个绝对真空的虚无世界！

　　张成以为自己已经死了，但意识告诉他，他还能思考并没有灰飞湮灭！

　　能思考就代表还活着，张成心里说不出的高兴，而紧接着又是恐惧，张成大喊着“他妈的，谁能告诉我这是什么地方？”

　　张成听不到自己说的是什么，更别说还有回声了！

　　有人做过这么一个实验，将人关在漆黑甚至没有昆虫的寂静世界，几天之后这个人完全痴呆掉了，直到很久之后才恢复康复。

　　这个实验告诉人们一个道理，人耐不住孤单，否则会变成白痴！

　　张成亢奋的在这什么都没有的世界中狂冲乱撞。但心中的感觉再次将张成打击的体无完肤，他的确在猛烈的狂奔着，却又觉得自己根本就在原地踏步。他眼前所见、耳中所听……手脚所触的依然还是和刚才一样，什么都没有！

　　在绝对虚无的世界中，无论他很在何处依然都是虚无！

　　这个世界完全没有时间概念，张成不知道呆了多久，他从疯狂中渐渐冷静下来，想起了前世身为孤儿的自己挣扎的生存。穿越之后的种种遇见，小家碧玉的杰西卡、可爱的宠物小嘟嘟、活泼纯洁的小猫女……

　　“他妈的、操、太阳、靠……”冷静的张成再次在心中呐喊着，难道自己真的要永远呆在这个没有人气的孤单世界？

　　天啦，你不让我出去就请你赐老子一死吧，你他爹的我感谢你！

　　张成彻底疯狂了，没自由毋宁死！死都不怕了，老天在他的眼里也是一堆狗屎！


第310章 成功渡劫

　　地狱的深夜没有一丝光线，整个天地间一片幽暗，冷冷的气流从光滑的皮肤刮过生冷生冷的。以众女的修为完全可以抵御微不足道的寒冷，但她们的身体依然冰冷好似没有温度僵硬站着，以至于内心深处也是一片冰冷。

　　阿曼达停止了嚎啕大哭，只有在亲人面前她才会如此不顾淑女的忘我哭泣，将内心最深处的痛苦发泄表现出来。她哭累了，眼角再也挤不出一丝眼泪，飞沙刮起弄脏了白净的公主裙也不再理会，她的心早已飞向别处。

　　“阿曼达姐姐真的感觉不到哥哥了吗？”小猫女抱着阿曼达浑圆的大腿，抬头睁大了双眼渴求的望着她，此时小猫女也早已忘记自身的年龄要比阿曼达大一些，她只想知道哥哥的下落，哥哥没有死的事实！

　　自从张成结束了那段酷似遗言的叮嘱，阿曼达再也联系不上他，以至于过了没多久连他的灵魂都感觉不到。难道说他已经不在这个位面了吗？

　　阿曼达哭泣的将实情告诉了姐妹们，没有任何人愿意相信他失踪的事实。大家都明白失踪代表着什么，自家男人多半遇到了不测……

　　小猫女不信，其她人也不愿意相信，她们迫切希望从阿曼达嘴里得到一个不一样的回答，至少她该说，那个坏人还活着！

　　阿曼达愣愣的抬起了头，眼神闪躲不定，她没有勇气面对姐妹们那迫切、焦急还有一丝丝悲凉的眼神，“老公他……还……活着！我又感觉到了老公的灵魂，他大概在渡第九次天劫没空回答我的话！”阿曼达不想欺骗姐妹们，到嘴边的话却咽了下去，她不想再次打击大家。

　　即便是心智尚未成熟的小猫女都听出了阿曼达话语的牵强，理智告诉她阿曼达撒谎了，却没有一个人去揭穿，也许这是她们最后的希望……

　　……

　　“妈呀！谁来救我，卖处我也愿意呀！”

　　虚无世界中张成一路狂奔大吼大叫，但他的声音根本传不出去连自己都听不到！

　　喊累了骂累了，张大少爷渐渐开始怀疑自己的存在，自己真的还活着吗？记忆中一切的一切是不是只是一个梦呢？前世、今生都是虚幻的存在？

　　梦是那么的真实，张成不认为那是一种梦，但心中的杂念却让他不安，他知道如果自己再不做什么肯定会退化成原始人，以至于忘掉曾经的记忆，忘掉自我！

　　虚无的世界中他能干什么？

　　什么都做不了！

　　张成不甘心！

　　既然改变不了外面的世界，那就在自己身上下手吧！张成开始熟悉自身的每一处地方，但他是灵魂状态，一团白色的虚影处在无边无际虚空中的一个角落，就像一团不规则的云团，根本没有特别的地方！

　　单一的灵魂没有什么好了解的，张成很快对自身失去了探索的兴趣。但他偶然发现云团可以任意扭曲变形，张成如获至宝开心不已。

　　张成控制着云团变成了一个圆球，三角形、巨型以至于更复杂家具、植物、动物……

　　开始的时候张成并不能很好的控制好灵魂的外形，想要变成一个圆球都非常的吃力，不知道花了多少时间，他成功了，开心的控制圆球在虚空中滚来滚去……随着变幻次数的增加，张成越来越得心应手……

　　就在他将自己的灵魂变换成肉身面貌之时，陡然，虚空颤抖，张成就犹如海浪中的一朵浪花丝毫控制不了灵魂，在虚空中抖来抖去！

　　连自身的行动都控制不了，张成恐惧万分！

　　虚无没有任何声音，一切都彷如无声电影！

　　轰！

　　彷如野兽的咆哮震慑天地，张成惊奇、恐惧看向头顶，在这个虚无狗屎的世界竟然还能听到声音，而且还如此的大，犹如盘古开天辟地。天啊，今儿太阳是从西边出来的吧？

　　待他看清头顶的一束巨大红色闪电时，惊奇不见，张成只有无边无际的恐惧，这他妈的竟然是第九道天劫。他妈的，老子都已经躲在这个鸟不拉屎的地方来了，竟然还有天劫，阴魂不散呀！

　　不知道在虚无中呆了多久，张成早已经将天劫的事情跑到了九霄云外，这第九道天劫唤起了他许多记忆，原来这个鸟都不拉屎地方正是天劫的内部世界……

　　张成顿时苦笑，暗骂当初自己鲁莽恨不得抽自个一个大嘴巴子，他妈的，没事去看天劫干什么，找死呀！

　　虚无无边无际，张成不知道自己离天劫有多远，只感觉天劫好似没有动，刚才挂在头顶现在依然还是，难道天劫在这个世界是动不了的？

　　很快天劫给了他答案，并不是天劫没动而是相隔实在太远，虽然天劫已经非常快了，但劈在张成身上也是需要时间的！

　　啊～！

　　天劫劈在身体上，张成顿时就懵了，好似灵魂都不是自己的，只感觉到痛入骨髓，却一点都动不了连勾勾食指头也是一种妄想，好似一座正在受苦雕像！

　　张成连自杀的心都有，没了自由还要受如此强大的雷击，除了惨叫之外什么都做不了，这本跟就是比满清十大酷刑还要凄惨千百倍的刑罚！

　　第九道天劫比第八道天劫强大好几倍，如今张成又不能将伤势传递到女王的灵魂上，按理说以张成下位神级别的灵魂会很快魂飞魄散。事实上张成除了觉得控制不了身体、痛的想要跳楼之外，根本就没有性命危险！

　　按理说第九道天劫来的快去的也快才对，但事实上张成都不知道自己被电了多久，也许是一年、十年、百年，谁知道呢？

　　人是一种适应力非常强的动物，张成除了不能动弹之外，如今已经不把痛觉放在眼里，换句话说他习以为常了！

　　痛苦使他心神不能集中，根本发现不了自身的变化。如今平静下来张成才发现自己灵魂改变了许多，简直可以用沧海桑田、神乎其技来形容。

　　曾经的灵魂是半透明的状态，就好像天上挂着的一团洁白云团。如今的灵魂完全颠覆了张成的认知！

　　张成记得一则对龙的描述，虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，能走，亦能飞，能倒水，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨！

　　而今他的灵魂正是这般模样，与前世华夏国的图腾一模一样的四爪黄龙。同时也让张成想起了阿曼达的本体，不也是这样的状态吗？

　　自己是华夏龙还是黄金龙呢？

　　张成心中有了一丝答案，无论是他的灵魂还是身体都是血统纯正的华夏族，不可能是黄金龙，那么自己则是华夏龙！

　　虽然觉察到华夏血统并没有被血族的血脉而完全侵蚀，张成还是为拥有了血族的血统而郁闷，自己以后是吸血鬼还是人类呢？亦或者神？如今张成轻松了许多，不管身体如何改变，至少他的灵魂是华夏龙形态，不折不扣的华夏魂！

　　第九道天劫的力量是强大的，好似拥有无穷无尽的电流，张成的灵魂完全被一圈液态化的雷电所包围，从里到外改变着他的灵魂。

　　从天劫之中张成也获得了不少的信息，原来第九道天劫看似能量强大，实则对应劫者没有一丝危险，这玩意儿完全就是补品，能够将身体乃至灵魂改变的更完美！当然，改变的效果可能不怎么明显，因为这一切的变化都是隐形的，要通过后天的修炼才能慢慢发掘出来！

　　张成不禁对自己的无知而感慨，要是自己多知道一些天劫的知识，也不会担惊受怕落到这般田地了，连自由都没了！

　　这个道理不仅张成以前不知道，就连另外一个世界的修真者也是不知情的，他们最流行的做法便是用法阵或者强悍的灵器和第九道天劫硬拼，到头来反被第九道天劫惩罚，百分之百的威力作用到身体上，不魂飞魄散都难！

　　而那些像张成这样侥幸之人，也都立刻飞升到了仙界，哪还有机会告诉后辈们呢？

　　不论第九道天劫持续多久，终究还是会消散，当天劫的能量完全消失之后，张成双眼猛的呆滞，世界骤变。

　　张成恢复神智之时眼前是一望无际的红色草原，喵喵的，老子终于逃出了那个鸟都不拉屎的破地方！虽然不知道怎么出来的，却让张成喜出望外！

　　“老公！老公！老公！人家终于感觉到你的存在了……”意识海中传来阿曼达似是哭泣又似高兴的喊叫声。

　　刚从虚无的空间回到现实中，张成的记忆还比较混乱，想了好久才知道是怎么一会儿事。在张成意识中自己起码在虚无的空间中呆了几百年，这么久完全没有一点音讯，张成不禁冷汗直冒，那群女人会不会将自己咔嚓了？

　　“别哭，阿曼达你听我说，我不是故意离开你们这么久的，而是不小心到了一个叫天天不应叫地地不灵的鬼地方，所以这么久没有联系你们……”无论如何都是自己的错，张成觉得在被批评之前首先摆正好心态认个错，之后的处罚应该会轻松一点。

　　“我们不怪你，你现在在什么地方我们想你了！”在阿曼达的意识中自家男人基本上已经死掉了，如今能‘活’过来高兴还来不及哪会惩罚他呢？在说事实上也没有张成想的那么久，只不过一晚上而已……

　　这些事张大少爷不知道，不禁喜出望外，“我还在那个红色的大草原上，不知道这鬼地方叫什么，你们还在吸血鬼领地吧，就在那里等着我回来……对了，再把我的尸体也带上，最好给埋了！”最后张成郁闷的说道。

　　“放心吧老公，我们哪里都不去就在血族领地等着你归来，到时还能给你一个惊喜呢！”

　　难道是谁给我生了个孩子？几百年过去了，恐怕老子连孙子都有了！


第311章 裸奔遇强盗

　　灵魂状态的中华龙宛如实质的肉身，身长近千米，鳞甲反射着金黄色的光芒，飞行之时四爪脚踏白云，长长的龙吟回荡天际久久不散，实在是拉风！

　　但张成却为这一身拉风的行头感到很头痛，虽然自己是中华龙但奈何外形实在太像黄金龙，如果以这样的形态出现在地狱之中，谁会相信他不是黄金龙呢？

　　黄金龙虽然尊贵，奈何如今再也看不到龙族的影子，再加上巨龙族与黄金龙历来好淫，不知得罪了多少仇敌。用黄金龙的身份偶尔骗骗人还行，大模大样在地狱上行走，张成怕被人抽冷棍子！

　　在虚无的世界中张成也不是白待的，至少他学会了一门绝技，灵魂自由改变外貌！

　　中华龙首尾盘旋在一起，渐渐扭曲压缩成一个金黄色的小球，小球蠕动，躯干、四肢、头部、五官逐渐形成。外形还是那个黑头发、黑眼睛的张成。他也想变帅一点，但这个外貌跟了他二十多年早已习惯，变成其他的样子就觉得别扭了。

　　再说了，他这个外貌几个老婆也都习惯了，虽然帅哥比较吃香，可张大少爷也相信除了阿曼达没谁会让他上床！这才是关键的！

　　外貌虽然改变了，皮肤上却粘着一层鳞甲，张成用力的敲了敲愣是没有把自己敲疼，看来这些鳞甲的防御力也不错！

　　一个人身上贴上了一层鳞甲的样子，会好看吗？至少张大少爷认为难看的紧，好像是沼泽蜥蜴人似的，只不过蜥蜴人的鳞甲是绿色的，他的是金黄色的而已！

　　如果以牺牲外表来换取强悍的防御力，张成宁愿不要鳞甲。虽然他不是凭着脸吃饭的人，但这张老脸也不能太丑了不是？

　　鳞甲彷如知道主人的心生一样，竟然自动隐藏了在皮肤下面。张成很是吃惊，从地上抽了一截坚硬的草茎戳在肚皮上，草茎还未点在皮肤上之时，鳞甲猛地显现出来恰到好处的挡住了草茎！

　　有意思！张成满意的点了点头，老天真他妈的开眼了，知道灵魂防御力不行特赐了这身防御力强大的鳞甲给我，就是不知道这身鳞甲的防御力如何，将来一定得实验一下。

　　现在显然不是实验的好时间，张成可没有无中生有的手段，空间戒指更是早已不见，亚空间也被厄拉托几人一并搬空，连一粒石子都没有留下。张成悲哀的发现，竟然没有衣服穿！

　　有人说人是赤裸裸的诞生，张成也很认同这个观念，但他诞生了也有二十多年了，在赤裸下去就显得他很弱智了。

　　好在大草原一望无际无人观赏，草地也长得茂盛恰好将关键部位都遮住了，以至于没有春光乍泄！

　　张成找了些柔软的草叶，耐着性子用了大半个小时编织一条草裙，手艺实在不咋地，却也能发挥作用了，至少遮住了命根子。只是偶尔一阵风刮来，掀开草裙之时能看到紧要部位，但周围没人张成也没有放在心中。

　　他首先要做的是找个会说人话的魔兽问清这个鬼地方是哪儿！

　　“站住！打劫！”

　　草丛中猛地跳出三个人影挡在张成面前，张成心中发虚的打量着眼前三人，以他下位神灵魂的强度很容易看出了这三人的虚实，只有一个瘦子是下位神，其余的胖子还有肌肉发达的小矮子则是12阶。

　　张成只是灵魂状态，除了会变成黄金龙吓唬人之外，没有任何攻击手段，或者说就算有他也毫不知情，不禁在心中盘算着。

　　“打劫？啊哈哈～！”张成一脚踏步向前放肆的大笑着，他这才发现原来这三人都没有自己高，一双眼睛死死的盯着瘦子，不屑道“你们三个废物能够对付得了我？”

　　“是呀大哥，俺好像看出他的实力，难道他的修为比俺还高？”耿直的小矮子向瘦子询问道。

　　“我也看不出他的深浅！”胖子皱着眉头道。

　　咚、咚！

　　罗德曼对两个属下一人赏了一个一拳，骂道“只不过是一个下位神而已，以你们大哥我的修为完全可以拿下来他！”

　　“他妈的，原来是个装逼货，大哥，揍他！”小矮子恼羞成怒跳了起来指着张成鼻子大骂，因为恐惧张成修为，也仅此而已并没提起腰间的双刃斧砍向他。

　　“五天没吃荤，今儿终于可以吃肉了，大哥，小弟的幸福就看你的了！”胖子抖着肥肉舔了舔厚厚的嘴唇，一双豆眼大小的眼珠子贪婪的看着张成，好似张成已经是盘中餐了。在他的意识中，大哥是个了不起的人物，虽然只有下位神中的修为却能干翻下位神顶峰，这才被小人陷害不得不逃至荒野平原！

　　“你们要吃我！？”用眼角轻扫了三人一圈，从张成身上猛地传出强大的杀气，屠神剑经常寄宿在他的亚空间中，张成多少沾上了屠神剑一些狂暴的杀气，他相信就算是下位神也会着道，更别说瘦子两个嚣张的小弟了。

　　果然，在铺天盖地的杀气之下，实力最弱的胖子首先承受不了大退数步，紧跟着的是小矮子，两人都一脸恐慌的看着张成，看来今天是碰到铁板上了！

　　“没有别的手段了吗？如果你只有这点能耐的话，我可要出手咯！”罗德曼微笑着向张成挑了挑眼色，好似一点都不把那暴躁的杀气放在心上。

　　张成也对他笑了笑，他记得光头男曾经说过高手决斗气势绝对不能弱，气势一弱胜算立刻减去三分。但他心中却对眼前的瘦子很不满意，像一条拉长的猴子似的，都瘦成竹竿了，这样一个弱不禁风的混蛋竟然小看自己，而自己真的奈何不了他，张成就感觉到窝囊，如果老子有一具像样的身体，如何会受这鸟气！

　　“你想见我的真本事？”张成突然狰笑起来，这三个家伙一上来就想吃老子，和谈根本就不可能，看来也只有用那招了！

　　嗷～！

　　一片火红的草原上空，突然出现一条金黄色的黄金龙，气势强大的吓人，胖子和矮人根本不敢注视黄金龙的眼睛，处于阶位的差距恐惧的双腿打颤！

　　“老大跑吧！”胖子祈求的望着罗德曼，这个老大什么都好就是脾气太倔，否则也不会落到如今的田地了。

　　“老大……！”矮子的意思不言而喻，他和胖子是站在同一战线的，只因为被罗德曼狠狠瞪了一眼，才生生把话咽了回去。

　　“看你们两个的德行，我真的都不知道怎么说你们了，作为你们的老大我都感觉到丢脸！那只黄金龙只不过是徒有虚表而已！”罗德曼痛心疾首的说道。

　　教训完两个不争气的小弟，鼻息重重的哼了一声，好似不屑，罗德曼问道“喜欢装逼的龙崽子，你的同伴呢？”

　　开始的时候张成觉得眼前的瘦子很讨厌，现在更是厌恶至极，他妈的竟然说老子装逼，你他妈的换位思考一下，在没有任何攻击力的情况下，你能有老子做的好？

　　张成不知道瘦子是如何将自己识破的，却也不慌，冷笑道“我的同伴在后面一会儿就到……”

　　“你小子果然和他们是一伙的，老大，杀了他！”接二连三被张成唬住了，矮子觉得很没面子，又得知张成是那群人的同伙哪还不眼红？

　　我靠，这是哪跟哪呀？老子好像把事情理解错了！

　　当瘦子问他还有没同伙之时，张成立刻想出了一个好主意，尽量将莫须有的伙伴夸上天，出于顾忌，这群人八成不会把自己怎么样。但他事实上一句话都没有说完，对面的三个人抄起家伙就向他砍了过来，他妈的，这三个人到底不是单纯的强盗？

　　“等等，你们好像弄错了，我没有同伴我是一个人来的！”张成本身没有一点实力，脚踩云团立刻就逃，妈的，和你们硬拼，你以为我傻呀？

　　“一个人更好，刚够我们三个人吃！”胖子舔了舔嘴唇说道，一开始他便贪恋上了张成那层细皮嫩肉，无论是烤着吃还是烧着吃，一定都很好吃！

　　喵喵的，这帮混蛋真他妈的不是东西，果然还是强盗！

　　如果放在以前就算张成修为不咋地，凭着瞬移依然能轻松逃脱三人的追杀。如今苦于没有神力，张成只得凭着中华龙腾云驾雾的本能逃跑，速度和下位神相比好比是龟兔赛跑，不一会儿就被包围住了！

　　“三位兄弟，有话好好说何必都手动脚呢？我张家虽说不上是什么大富大贵之家，却也有些财产，这样吧，只要三位将我送到家乡，小弟愿意奉上十万神晶！”眼看跑不掉了，张成想来想去也只有用花钱消灾这一招了。

　　“大哥，十万神晶呀～！”矮子贪婪的看了看张成，夸张的对罗德曼比划了十根手指头，这么多神晶足够自己购置一把极品神器了吧！

　　“你能拿出十万神晶？”罗德曼怀疑的看着张成，这人之前还围着一条草裙，好像在自己之前就已经被打劫的干干净净，比艾薇儿城的难民还不如。

　　“我张成用人格担保，对三位兄弟绝对没有一丝隐瞒！”张成郑重的说道，可谁知道找大少爷的人格值多少钱呢？

　　貌似不会值太多钱……

　　“你家在哪里？”十万神晶足够罗德曼东山再起，罗德曼心动了。

　　“莉莉丝城！”张成很认真的说道。

　　“杀了他吧，大哥！这小子唬我们！”矮子暴跳如雷的说道，荒野平原与莉莉丝城相距上千万里，路途凶兽无数，就算他是下位神单枪匹马路过那条危机四伏的道路，也是不可能的事情！

　　“等等，我说的全是事实！”眼看三人红着眼球就要开揍，张成虽不怕灵魂被这几人杀死，却也不想白白被揍一顿呀！找虐的事情只有变态才会干！

　　“杀！”罗德曼脸上肌肉抽搐道，又被这装逼男耍了他现在很不高兴，只有将此人大卸八块才能浇灭他的怒火！

　　妈的，这年头说真话都没有人相信！


第312章 火刑

　　“小贝贝，你说老公回来发现他的身体完好无缺，会不会高兴到吃惊的大叫呢？”小猫女实力有限还不会飞行，阿曼达一手搂着小猫女的腰肢飞行，抿起小嘴儿笑道。

　　小猫女不乐意的怒了努嘴儿，又看了看阿曼达胸前那伟岸颤颤巍巍的小兔兔，在巧巧自己微微隆起好似贴在胸前的袖珍，仰起头大声说道“以后不准你叫我小贝贝，要称呼贝蒂姐姐懂吗？以你贝蒂姐姐看来，老公肯定会很高兴！”

　　“小贝贝就是小贝贝，谁叫你的咪咪比人家的小呢？”阿曼达丝毫不认输的说道，年龄小怎么啦，身材发育的好才是王道。

　　“好啊，你敢鄙视人家，我挠你！”小手瞬间抓住了让女人为之嫉妒的小兔兔……

　　自然女神微笑着瞧着两个打闹的姐妹，老公的‘复活’使这个大家庭再次勃然生机。女神很快皱起了眉头，拉了拉费娜的手心，问道“费娜妹妹，之前你说在救老公的时候还有一只很厉害的小黑熊在场，你觉得老公的神体之所以完好无缺会不会和她有关？”

　　“我也不是很肯定，那么强大的天劫下老公的神体不可能一点事情都没有，我想即便不是那只小黑熊也肯定得到了其他高人的帮助。而且你发现没有，搭在老公神体上那条丝巾是我们家织造的，我想救老公的人肯定对我们家相当了解，没准她还是我们认识的人呢？”

　　费娜打趣儿的说道，一想到那只小黑熊便不自觉想到了家里的小嘟嘟，这只小胖熊也该找个伴了吧，一个人多么孤单呀！

　　“妹妹说的很有道理，只因为我们了解不多看来也只有等老公回来为我们解惑了。我们所面临的困难是以什么身份回到血族领地！”如今费娜已不再是高位神，有谁能怔住血族呢？况且里面还有一个内奸安多芬，自然女神担忧的说道。

　　“试试看吧，我们也不是完全没有胜算，血族并不知道我的修为倒退的事情，况且厄拉托、阿奇骨、小蕊妹妹和姐姐你的实力都不弱，我们手里还有6个下位神血族呢！就算东窗事发，我们也能安然逃出，不是吗？”脸上洋溢着自信的笑容，费娜微笑着说道。

　　血族的领地就在前面不远，如今费娜修为很低任谁一眼都能看出她的修为，便与小猫女、杰西卡等实力较弱的姐妹们回到了活性空间。

　　这几天费娜不仅搬空了血族的仓库，还培养了几个不得志被人打压的人才，其中就有唐妮小萝莉。小萝莉誓为哥哥报仇，张成如今又得到了原血，自然将希望都放在了张成的身上。

　　唐妮小萝莉的哥哥在他们那一族有很高的声誉，有了小萝莉的大力支持，自然女神又多份三分自信。

　　自然女神捏了捏唐妮小萝莉那胖嘟嘟，好似圆苹果的脸蛋儿，半是开玩笑半是认真的说道“小丫头还没有情郎吧？听说你最近和我们家小张走得很近，要不要姐姐帮你们撮合撮合，小张可是很听姐姐话的哟！”

　　为了进一步拉拢唐妮小萝莉，自然女神连美男计都用上了……

　　唐妮小萝莉对眼前这位曾经帮助过自己的姐姐很有好感，脸蛋微微酡红，却又立刻咬着后牙槽坚定的说道“唐妮心中只有‘报仇’两个字，实在容不下半点儿女私情，姐姐的好意唐妮心领了。”

　　“唉，看来我们家小张是没有福咯！”自然女神故作叹息的说着，心中却是高兴，这丫头嘴上虽是这么说，可从那害羞的模样来看心肝儿早已有了小张的影子，这丫的看来是站在自己这一边的！

　　※※※

　　巨大的盆地，血族的领地中，依稀能看出壮观的宫殿被泥石所掩埋，成为了一堆废墟。废墟四周只临时扎起了几百座帐篷，可以看出血族的生活相当的不好。

　　帐篷之外一处相对平坦的场地上，架起了一堆堆由干木柴搭建的行刑场，十几只被封印了修为的血族被捆绑在十字架上，脸上、四肢、身体都是深深的血痕，显然在这之前受过不小的伤害！

　　“无故杀害同胞，该隐始祖绝对不会放过你，安多芬你会遭报应的！”十字架上奄奄一息的络腮胡子憎恨的望着眼前狰笑的安多芬。

　　“我会遭报应？我看遭报应的应该是你们才对，投靠叛徒费娜·诺奇·该隐，还不知悔改你们罪大恶极！施以圣火之行都便宜了你们！从今以后你们这一支家族将与诺奇家族一样在血族中除名，唯有我们这一支家族才是血族的正统？明白了吗？”安多芬放肆大笑的说道，他心中很感谢诺奇家族的那个女人，是她极力打压自己曾经的属下，这才有自己翻盘的局面。

　　他本以为收服血族是很困难的事情，当他回到血族中将张成一群人的死告诉整个血族之后，没有想到曾经的下属立刻便效忠跟随。安多芬震惊、惊喜，却又明了，这群同胞在那个女人手里过的并不好，处处受人监视，只有在自己手里做事他们才能享受应有的富贵！

　　有人受打压自然就有人受到青睐，那个女人捧了另一支弱小的家族。本来安多芬是想将两个家族同时收服的，但可惜那群血族不知道受了什么蛊惑，竟然拼死反抗，说自己是血族的罪人！

　　靠，我他妈的不过是拿回自己的东西，何时成罪人了？既然你们不从，那就去死吧！

　　“丧心病狂的叛徒，费娜家长绝对不会放过你！”络腮胡子激动的大叫着。

　　“多么可怜的笨蛋，至今你还认为那个女人还能活着回来？实话告诉你，那群笨蛋被我引到了霸王龙谷，恐怕这会儿已经成为霸王龙的粪便了！”最后一句话安多芬说的很小声，除了络腮胡子能听到没有谁能听见。

　　“你……”络腮胡子震惊的望着安多芬，昨天他说的不是这个版本，他只是说费娜族长被仇家找到杀死，难道这个版本才是真的？

　　“安多芬你这个王八蛋，你竟敢引诱霸王龙……”

　　血族对霸王龙相当憎恨，安多芬没有让络腮胡子把话说下去，一记手刀砍在他的后脑勺上。袖口一甩走下了火刑台，冰冷毫无感情的话语传到了四周，“行刑！”

　　火并不是普通的凡火，事先在木棍之上浇了一层火星蛤蟆兽油，燃烧时温度奇高堪比火属性的下位神，更为神奇的是，这种火焰连灵魂都能够燃烧！血族拥有强悍的恢复能力自然不将这些火焰不放在心上，但他们只不过是被封印了修为的血族，恢复有限，只需要不到十分钟，这些嚣张的笨蛋统统会回到该隐始祖的怀抱！

　　星星之火可以燎原！

　　火种从天而降，轰的一声，火刑台陡然燃烧，大火肆虐毒炎灼人皮肤，行刑台上响起凄厉的惨叫，令人毛骨悚然，胆小者肯定一辈子都忘不了，从此得上忧郁的失眠症！

　　不远处的血族没有之前的兴奋，更多是悲哀，虽然他们是敌对势力但再怎么也是同胞呀！血族还剩下三十多个下位神，如今死掉了十多个，剩下才二十来个。该隐始祖在上，这二十多个下位神血族能干什么，只需要一个强悍的霸王龙就可以将血族一锅端！

　　血族们不忍再看同胞痛苦的表情，在听那毛骨悚然的惨叫，还有落在心中无情的咒骂，大火不仅吞噬了同胞的性命，更烧干净了他们的同情心……血族们纷纷地下了头，他们为位自己的前途思索着……陡然，火刑台消失不见，跟着消失不见的还有那群没有死透的同胞，该隐始祖在上，到底出什么事儿了？还是你老人家显灵来惩罚我们了？


第313章 强大的女领导

　　“混蛋，还不快去看看！”安多芬表情瞬变，他离火刑台最近看的也真切，火刑台并不是消失不见而是掉进了深坑当中，他明明记得火刑台下没有深坑的……那么只有一种可能了，这个深坑是才挖出来的，到底是谁救了他们，难道还有漏网之鱼，或者说那个女人还活着？

　　安多芬被自己丰富的联想吓出了一身冷汗，带领着七八个忠心的属下第一时间冲了进去，刚冲进深坑之中，眼前陡然出现来三只犬头，三颗威力强劲的能量弹顷刻袭来……血族们冷笑不已，他们不禁恢复能力绝强，速度也是一流，根本不将这三颗能量弹放在眼里，翅膀连扇几下，轻轻一闪，能量弹擦身而过却没有一只血族中招。

　　“就凭这点小手段就能拿下我们吗？简直连威胁我们的资格，愚笨的三头犬！”一血族不屑说道。

　　“好久没有吃狗肉了，真是怀念呀，马拉奇我们联手宰了这只愚蠢的三头犬如何？”另一只血族对身边的同伴说道。

　　“正有此意！”叫做马拉奇的血族不屑的望了三头犬一眼，舔了舔嘴唇说道。

　　安多芬明显要比下属聪明的多，他认真观察着三头犬的反应，三头犬并没有因为没有击中目标而感到可惜，竟然还戏谑了看了自己一眼，难道……“不好，快走！”安多芬总算知道了三头犬所图，那三颗能量的目标并不是自己，反而是头顶上的泥石，这只狡猾的三头犬竟然打算将深坑掩埋了！

　　“你发现的太晚了！”一个黑脸大汉双手拿着一把大刀从天而降，肌肉发达的宛如上古战神，一刀向安多芬劈来。

　　安多芬大惊之色，神力运至双翅猛然转变了方向，看看避过这致命一击，却也因此耽误了不少时间。

　　轰、轰、轰！

　　随着三声震耳欲聋的轰击声，泥石瞬间滚下将洞口掩埋！

　　血族自恃修为强悍自然不将泥石放在心，安多芬差点被劈成了两半，羞怒万分，在瞧眼前不过只有两个人，暗骂自己是笨蛋，高声叫道“兄弟们，他们只有两个人，四人分成一组杀了他们！”

　　其他的血族这才发现眼前的局势，也同安多芬一样脸色极为不好看，八个下位神竟然被两个小杂虫吓跑了，说出去丢人呀！

　　厄拉托立刻变回人形状态高亢一声瞬间钻入地洞更深处，阿奇骨紧紧跟在后面。

　　“追不追，族长？”看着比兔子跑的还快的两个偷袭小贼，直觉告诉自己这其中肯定有阴谋，马拉奇上前询问道。

　　“追！”安多芬虽然觉得此事有蹊跷，但不干掉那两个混蛋自己难以在这几个兄弟面前抬起头来，他们必须死，更何况他还觉得那个黑脸大汉如此熟悉，就像那对奸夫淫妇的属下之一。

　　以如今的局势安多芬已经是骑虎难下，不将那黑脸大汉抓起来问个清楚，他寝食难安！

　　血族狂追不舍，不曾发现后面的路已经被几千只小耗子填平……几分钟以后厄拉托二人钻入了地底四五千米之处，前面已经没有路了，地洞最深处是一处空间巨大的场地，足可以容纳上万人。

　　当安多芬追至此处，立刻急刹车，眼前竟然有二十多个下位神，该隐始祖在上，我的末日要到了吗？

　　“走！”眼见不对安多芬转身就逃，他不是傻子，其中的几个女人他认得是那个男人的女人，还有他那群强悍的手下，其余的下位神都是另一个家族的同胞，他们竟然被救了还没有死。安多芬悔恨不已，早知如此当初就应该一刀子砍了他们的脑袋！

　　“碧落迪丝大人（自然女神的名字），请容许我们血族来亲自解决安多芬那个叛徒吧？”差点被大火烧死的络腮胡子低头站在自然女神跟前，满是乞求的说道。

　　络腮胡子如今可是对安多芬恨之入骨，不仅因为安多芬想要烧死自己，还因为安多芬是血族的叛徒。唐妮小萝莉煽风点火的告诉他，安多芬引诱霸王龙围攻血族领地，这才导致两族家长惨死，后来又重施故技对付费娜族长，幸好费娜族长识破了他的奸计，这才让我们来杀掉他！

　　唐妮的话无疑是个导火索，将络腮胡子心中的怒火彻底点燃。她的话与安多芬说的不谋而合，安多芬的确引诱了霸王龙对付费娜家长，这样的叛徒该杀！

　　“恐怕不行，我已经答应了唐妮，安多芬得由她亲自解决，不过其余的七个血族我倒是可以交给你来处理。但是我有一个要求，尸体必须留着，我还要交给费娜族长亲自来处理。”自然女神笑着说道。

　　十几个志气高昂的下位神对八个心里只想着如何逃跑的血族，这场战打的毫无悬念，没几下，除了安多芬其余的七个血族就被他们的同胞分了尸，这就是背叛同胞的下场！

　　至于安多芬的下场，这就很不好说了。不过据小道消息，唐妮小萝莉当天拜入了老变态卢卑克的门下……安多芬的党羽虽然被清除了大半，却还有十多个厉害的角色，自然女神自问能一并解决掉这些血族，却并没有如此做，她想到了一个更好的方法。

　　那些血族并不是铁板一块，之所以被安多芬笼络不过是局势所逼罢了。如今安多芬已经被抓，那群人还会心甘情愿的跟随着旧主吗？

　　自然女神与费娜合计了一下，将兴奋的唐妮小萝莉叫到身边说了几句话，就见小萝莉撅起嘴儿心不甘情不愿的带领着她那一支血族回到了血族领地。

　　络腮胡子将七具尸体向地上一扔，当场震住了蠢蠢欲动的血族同胞。然后又现身说法将安多芬的种种‘罪行’哭诉出来。九尺高的大老爷们儿像一个女人一样哭泣，哭的还是那么的伤心，其余的血族就算心中抵触却也相信了三分，安多芬真的是背叛血族的王八蛋！

　　就在这会儿厄拉托带领着好几个下位神来到血族领地，剩余的血族暗暗心惊，对方如今竟然有二十多人，而己方才十多人，敌强我弱，这还怎么打？

　　自然女神是时机的许下好处，只要弃暗投明的，无论以前做过什么都不再追究，但如若有冥顽不灵的，好吧，恭喜你们可以提前见该隐始祖了！

　　费娜的信誉一向很好，血族们心动，在他们的眼里，眼前的自然女神就是费娜族长的特使，她的话就是费娜族长的意思。

　　投降是生不投降是死，更何况安多芬那王八蛋对我们隐瞒了那么多，我们这是弃暗投明呀！

　　心智不坚或者对安多芬早有诸多不满的血族，左右张望之后毅然踏入了自然女神的阵营！

　　有人带头自然就有人效仿，历史不到一个小时自然女神以零伤亡的代价收服血族，虽然其中有运气的成分存在，但从另一个方面来说，也肯定了自然女神与费娜的聪慧与胆识。

　　※※※

　　“师父老头不见了，哥哥也还没有回来，人家好无聊呀！”小猫女抱着枕头在大床上翻来覆去郁闷的说道。

　　“阿曼达，你问问哥哥他在干什么，还有多久才回来了呀？人家都想死他了！”小猫女舍下枕头钻入了阿曼达的被窝好奇的问道。

　　好不容易睡着又被小猫女摇醒，阿曼达不满的在小猫女小屁屁打了一下，抱着枕头说道“哥哥刚才不是说了嘛，他很快会回来了。至于他现在在干什么，当然是忙着赶回来咯，难道还是泡妞儿呀？”

　　“这两天我就发现小糖糖古里古怪的，有时傻笑有时又皱眉头，昨天还愿意为哥哥去死呢！我看小糖糖肯定是爱上哥哥了！以哥哥的桃花运，没准他现在正在泡妞儿哦！”小猫女眼睛眨巴眨巴的，煞有其事的八卦道。

　　阿曼达没好气的敲了敲小猫女的脑袋，道“叫你给别人乱起绰号！她叫唐妮，不叫小糖糖！唉，我给你这个小妮子争这些干什么？睡吧，我都困了！”

　　“喂，大白天的你别睡呀，陪人家说说话嘛，我睡不着的啦！”小猫女摇着阿曼达的手臂不满的说道。

　　“别闹啦，让我睡会儿！”阿曼达挥了挥手便不再理会小猫女，因为张成的事情几天几夜没合眼，她是真的困了。

　　“切，以为和哥哥签订了灵魂契约就了不起了？等哥哥回来人家一样要和哥哥签灵魂契约，一样隔好远都能联系上，就像哥哥说的电话那样！”小猫女分外不满的嘀咕了两句，撅起嘴儿踏着可爱的粉色人字拖，抱着在一旁牛饮烈酒的嘟嘟推门就走。

　　小嘟嘟眨巴眨巴眼珠子，很是同意的点了点头，就是，等小张张回来的时候，我也要和他签灵魂契，都神奇什么呀！？


第314章 龙气哄哄！

　　“来呀，你们他妈的都来打我呀！老子站着不动让你们打！”红色的大草原上，一头像足了黄金龙的中华龙嚣张的叫嚷着。

　　罗德曼再次释放了一个雷电审判领域，轰鸣的雷声顿时响起，巨大的雷电好像数也数不完的钞票向张成砸去，接连不断，一道接着一道！

　　“我靠，好爽！”张成风骚的在心中大叫道，苏苏麻麻的感觉就好和女人翻滚共同爬上高潮似地，张成头一次发现雷电也有这么可爱的一天。

　　罗德曼擦了擦额头上的汗珠子，这条黄金龙真他妈的是个变态。这已经是第二次了。雷电审判是罗德曼所能掌握的第一重领域，同时也是他现在能使出的最强大的招数。使用时万雷轰击，每一道雷电都有12阶巅峰能量，宛如人间浩劫，纵使下位神巅峰的强者被罩进电网之中，也只有被虐的下场！

　　罗德曼不是一个拖拉的人，他清楚的知道这条‘黄金龙’灵魂的强大，一上来就用上了绝招，意图一击干掉他！

　　……

　　第一道雷电劈下，这条黄金龙惊恐的发出了惨叫，罗德曼心中冷笑连连，你不是第一个死在雷电审判领域里的人，也不会是最后一个，死吧！

　　龙的惨叫声异常宏亮而悠远，罗德曼不自觉地加大了神力的输送，更多雷电直劈而下，每一道都击打在黄金龙的身上。看着那闪亮亮的雷电，罗德曼就想忘我高亢一声来发泄心中的愉快。

　　啊～！

　　又是一声嘹亮的龙吟，却已经没有如初那种惊恐与痛苦，更多是……竟然就像高潮的叫床！

　　雷神在上，我的耳朵不会出毛病了吧？

　　啊哦吖啦～！

　　风骚的叫声再次传入耳中，罗德曼确认了自己的猜测，这种黄金龙非但没有受伤反而在享受雷电，好似雷电成了他XXOO的对象……

　　罗德曼被自己的发现吓了一跳，雷电虽不如火焰拥有那么强烈的攻击，但也强悍异常，竟然丝毫没有伤到这条黄金龙。

　　雷神在上……

　　罗德曼不甘心加大了神力的输送，更多的雷电劈在张成的灵魂上，却依然是这个局面，这条诡异的黄金龙并无受伤……

　　罗德曼不想再试下去了，最强大的攻击招数在人家眼里成了类似于女人的存在，他撞墙的心思都有！妈的，太欺负人了，老子不玩了！

　　罗德曼当时就想逃，张成哪里会答应呀，便咒骂他是缩头乌龟，小鸡鸡，生儿子没屁眼的贱种……

　　是个人还有三分火气呢，更何况罗德曼曾经还是那么的风光，骨子里自有一股高人一等的优越感，如何甘心被这条没有任何攻击力的黄金龙所嘲笑？

　　也许他在虚张声势罢了，只不过是灵魂状态如何能抵挡得住雷电审判领域？他手里一定有一把无视雷电的神器存在。对，就是这样，只有这样才能解释他为何不惧怕雷电！

　　神器能力强大，但只要不是超级强悍的神器能力终究有限，一次劈不死，咱就来两次！

　　就这样罗德曼第二次使出了雷电审判领域，他心中急切希望更多、更强悍的雷电将那把神器劈的支离破碎。过了一段时间之后，还是如刚才的情况，这条黄金龙任然无事，连一点小上都没有，罗德曼开始怀疑自己了！

　　本文开头的画面出现，张成嚣张的对罗德曼大嚷大叫，意图羞辱他再次攻击。而罗德曼也因为神力消耗甚多而对张成产生恐惧感，这是一条永远都打不死的变态龙，罗德曼对张成下了这样一个定义。

　　“他妈的你还是男人吗？瘦不拉几的和瘦猴子似的，没种的王八羔子！”张成发现瘦子是个自尊心强的人，在他想来不入流的咒骂声对这种人会是强烈的催化剂，但没想到这个瘦子竟然忍住了，没在用雷电劈他，那怎么行？

　　修神是一个领悟法则完善自我的过程，在这一过程吸纳神力是不可缺少的一环！三界中含有无穷尽的神力，这些神力包含了各种各样的杂质，如何去除这些堪如垃圾的杂质呢，血液则是其中的关键。

　　血液能滤过杂质将没有属性的神力，转化成自身属性的神力。

　　灵魂状态的张成不可能吸纳神力，纵使能够吸纳他也找不到储存神力场所，更何况外界的神力含有无穷尽的杂质，吸进身体中就等于是找死！

　　当雷电披在他身体上的时候，张成本身防御力弱小自然怕的要命，忍不住就大叫出声，毕竟天劫给了他太多的震撼！

　　可当一道雷电劈在他身体上之时，张成震惊发现自己的身体似乎有了某种变化，灵魂的中央多出了一条袖珍的闪电！并且，貌似，好像，那道雷电劈在身体上并没有麻痹他的灵魂，反而有种酥麻的舒适感！

　　张成一边享受被雷劈的滋味，一面控制着灵魂深处的袖珍雷电，他急切想知道自己的灵魂是不是出毛病了，咋会拥有那么一条的袖珍雷电呢？

　　开始的时候袖珍雷电随着数量的增多还不怎么听话，张成耐着性子慢慢控制其中一道雷电，每逢稍微可以控制这条雷电，其他雷电好像不舍得这道雷电离开，一窝蜂的跑来……然后张成彻底的悲哀了，那道被控制的雷电完全不听话的跟着一群王八蛋跑了！

　　靠！

　　张成在心中大大的鄙视了那道雷电，他想了想控制一道雷电还是比较容易的，但奈何那群王八蛋会来捣乱。为今之计也只后将其中的一道雷电与其他的雷电隔离开来！

　　张成对自身灵魂的掌握可谓是深刻，在灵魂中央，突然出现了八面墙壁将袖珍的雷电包围，墙壁与墙壁之间完全没有一丝空隙，好像密封的小盒子一般！

　　雷电活泼好动如何甘心被束缚，急切想要冲破突如其来的牢笼，但奈何这牢笼着实太过坚硬，一群雷电对这个盒子没有一点办法，却依然像无数头倔牛一般狂冲着！

　　张成暗暗高兴看来自己想的没有错，虽然不知道这些雷电时如何来到自己灵魂内的，但自己的意识却依然绝对控制着灵魂，没有任何能量能与自己的灵魂相斗，纵使强悍的雷电神力也不行！

　　小盒子由张成意识所构成，张成在小盒子的一个角落故意开了一道小口子，刚好能够容纳一条袖珍雷电出入。果然，靠近小口子的雷电像是吃了伟哥一样狂冲，冲出盒子之后，正好被张成擒获。那道小口子也消失不见！

　　妈的，跟我斗，你们还是太嫩了！

　　张成得意大笑，分出一道意识流拽着雷电一脚踢到了灵魂之外……

　　轰！

　　一道巨大的闪电劈下，虽然周围有无数闪电在劈闪，但张成敏锐的感觉到这道闪电就是他一脚踢飞那道，妈的，原来老子也是有攻击力的！


第315章 你别逼我

　　“老大！此人古怪异常，以小弟看还是赶紧撤吧！”胖子乔坤抖着肥肉惶恐的看了一眼飘在天上的‘黄金龙’，这条龙何止古怪根本就是打不死的蟑螂，老大都被虐成了这样，再不逃就甭想逃了！

　　“胖子说的没错，留得青山在不愁没柴烧，今日之仇咱们来日再报，老大，走吧！”肌肉发达的小矮人虽说冲动，却也分得清局势，将两把斧头插在腰间打退堂鼓道。

　　握了握腰间上的刀柄，罗德曼看了看两个毫无战意的小弟，在瞧天上嚣张的‘黄金龙’，抬腿跺在地上，一块倒霉的岩石瞬间被踩的四分五裂，罗德曼重重的哼了一声，心有不甘道“走！”

　　胖子和小矮子心中欢喜，本以为倔强的老大会死撑到底，却没想到如此容易便说动了老大，看来老大在经历了那件事以后有所成长！

　　三人说走就走，张成始料未及，待他反应过来之时罗德曼三人已经跑到了十几里外！这怎么行，刚收集到一些雷电就想走，妈的，我还想多储备一些呢！

　　“嗷！都给老子滚回来！”

　　仰天一声悠长的龙吟，脚踩祥云张成紧追不舍。张成摸索出了一些雷电神力使用诀窍，这些个雷电神力都不似自身修炼来的听话，让他向东他偏要向西走。好在他的意识还算强大，如今已能同时控制三道雷电神力！

　　三道神力运至脚心速度陡然加快，接着又是三道神力，每一道神力只有12阶巅峰的能量，张成的速度也不是特别的快，至少比瞬移慢多了。但好在胖子和小矮子的修为也不咋地，罗德曼又是一个讲义气之人自然不会撇下两个兄弟，三人的速度比张成还要慢！

　　张成看在眼里，感觉到距离渐渐拉近就好像是吃了兴奋剂一样，加速着神力运输的频率。之前被这三个混蛋追，如今风水轮流转，也该让你们尝尝做丧家之犬的滋味！

　　“怎么样呀老大，那条黄金龙快追上来了？”平时胖子馊点子也多，却也天生胆小如今后面跟着一个凶神猛兽，脑袋里除了恐慌还是恐慌，哪能想出什么好点子，这才紧张的向罗德曼问道。

　　罗德曼不用回头也知道黄金龙不过在里许之外，那强大的杀气都席卷了过来，对自己来说虽然没有丝毫的影响，但两个小弟受不了呀！

　　“你们先走，在指定的地点等我！”虚眯的眼睛隐隐散发着蓝光，罗德曼的左手搭在腰间上摸索到了一把刀柄，哐啷一声，一把五尺长的长刀暴露在空气之中。

　　长刀并不华丽，这把刀不知道存放了几千年，刀刃已钝，刀身铁锈斑斑也许连一根朽木都砍不断。也许它曾经辉光过，但如今却连一把砍柴刀都不如……

　　“老大，你想用那一招？”胖子惊异的在锈迹斑斑的长刀上停顿了数秒，吃惊的大叫了起来。

　　罗德曼苦笑的摇了摇头，说道“逼不得已我不会用，真的没有办法的话也只有用他了。”

　　“可是……”

　　“别再可是不可是了，再不走一个都走不了，走！”罗德曼似是生气瞪了一眼胖子。

　　罗德曼停了下来其余二人一路狂跑，张成到是想将他们统统留下来，倒不是说要赶尽杀绝，最少要狂扁一顿出出气！

　　“看看你那群小弟，紧要关头留下你这个老大独自跑路，我都替你感到悲哀！”张成同情的看了罗德曼一眼，心中便想到了厄拉托几个小弟，这才是好小弟好兄弟！

　　“我不需要你的同情！放过我们，我罗德曼欠你一个人情！”左手紧紧地握着刀柄，罗德曼冷冷的说道。

　　张成倒是注意到了那把铁锈斑斑的长刀，虽说是其貌不扬，刀身上也没有强悍的神力，但还是引起了张成的注意。想想看，一个下位神拿着一把比砍柴刀还废柴的东西，本身就不寻常，如何不引起他的注意呢？

　　扔了一个武器鉴定术，张成心中乐开了花，完全将逃跑的两个人忘在了九霄云外，故作傲慢的说道“如果我说不呢？”

　　“你别逼我！”手背上根根青筋冒起，罗德曼虚眯着眼睛说道。

　　“如果我就要逼你呢？”

　　“你别逼我！”罗德曼周身猛地闪现出一阵噼里啪啦的电流，长发无风翘起好似刺猬头一般，气势大涨一截。

　　几十里之外，胖子和小矮子陡然停了下来，惊骇的望着后面，胖子捶胸顿足一脸痛苦道“老大还是发飙用那一招了，这以后的日子越来越难过了！”

　　“还不是你这个王八蛋害的，说那只黄金龙有问题！你不说老大会去招惹他吗？不招惹他能逼的老大使用那招吗？想当年老大是多么一个单纯的人呀，就因为用了那招脾气越来越臭。唉，不知道过了今天老大还会变成什么样子，可千万别变成暴力狂呀！”小矮子愤恨的瞪了胖子一眼，仰天长叹道。

　　“你少把责任推给我，依我看黄金龙本来就有问题，能把老大逼到这田地就已经证明了我说的话。妈的，不跟你这个莽夫废话了，老子得准备点东西庆祝老大屠龙成功，要是能有美酒就好了！”

　　※※※

　　“有没有人告诉过你，你这个人很罗嗦！记住了，不是老子在逼你而是你们要打劫我，还要吃我的肉，我这是在自我防卫而已！今天不把你们打成猪头，老子就不在地狱混了！”张成用前爪屡了屡下颚上两条长长的触须，愤怒的说道。

　　“那你就去死吧！”

　　罗德曼扬起长刀，一刀向张成劈了过去，一条圆弧形的电网从刀剑上飞出，电闪之间，张成只觉得浑身一麻，身体僵硬片刻。接着就感觉到电网融进了灵魂之内，犹如那成千上道雷电神力一样，调皮的在灵魂之内穿来传去。

　　这道电网比那些雷电的威力可大多了，有下位神初修为的强度，在庆幸吸到了一顿美餐之时，张成也不禁担心。之前那些雷电劈在灵魂上并没有产生麻痹效果，而刚才明显停顿了片刻，看来灵魂也是会受伤的！

　　在这之前张成鉴定出了那把破刀的来历，名为雷罚，一把被封印了的上品神器！虽然被封印了强大的能力，作为为数不多的上品神器，雷罚依然有绝强的威力，增幅百分之三百的雷电威力，就是雷罚能力！

　　增幅百分之三百是什么概念？生生将一个人的修为提高三倍呀，简直是逆天了！而且外表还是一把其貌不扬的刀，又有多少人知道雷罚的厉害呢？这要是拿来阴人，只能说那是相当肥的正点！

　　可惜强大的神器都有器灵，换句话说这玩意儿是认主的，没有实力就甭去打这玩意儿的主意，否够后果很危险！再说了即便拿在手里，没有趋势这玩意儿的方法，他也就是一把比较坚硬的破刀而已。用来切水果都嫌脏！

　　灵魂之内所储存的神力大约相当于下位神初的标准，虽然已经很多了，修炼了好几年至今他都没见过如此庞大数量的能量，更何况这些神力还是自己的呢？

　　但张成却发现了灵魂能力的一个弊端，能够吸纳直接作用在灵魂上的神力伤害，并将神力储存起来，却能不能自主的吸收外界的神力！

　　换句话说在没有找到一具满意的身体之前，他的神力是用一分少一分，很难补充，总有一天会用完。所以张成看上了罗德曼这块肥肉，在他眼里这瘦猴子就是他的补品！

　　如今这块大肉大嚷要来送菜，张成怎么好意思拒绝呢，自然要加把火力将这锅菜给炒熟了！

　　“我说瘦猴子，你他妈的没吃饭吗？这点攻击连老痒痒都嫌轻！如果你小子没有了别的手段，就甭怪我发飙了！”给了罗德曼一个我鄙视你眼神，张成扬了扬亮蹭蹭龙爪威胁道。

　　嘴角不由自主抽搐了一下，之前那一击虽然只是试探性的攻击，威力却要比之前雷电攻击大多了，没想到这条黄金龙依然无事！他妈的，这家伙到底是什么怪胎！？

　　罗德曼对雷罚有绝对的信心，只因为有5个下位神巅峰的强者死在了这把雷罚之下，他没有理相信眼前的黄金龙能够逃出这把索命刀！

　　“会让你见识我的真本事，你急什么？”罗德曼一阵狂笑，脚尖发力冲向天空与张成的高度持平，一龙一人在云层之上对峙着，剑拔弩张，气氛紧张。

　　罗德曼生于一个落魄的家族，到了他这一代只剩下他一人，肩负着复兴家族的责任。家族赋予了罗德曼‘罚’的姓氏，他的全名为罗德曼·罚。

　　除了他自己没有人知道他的全名，只因为‘罚’这个姓氏是地狱独一无二的姓氏，代表了上古众神某支大家族的姓氏。

　　大家族自然受人尊敬，却也受人嫉妒与窥视，罗德曼不敢以全名示人，至少在他还没有成长之前是不可能的。

　　创世神是公平的，让他生在了一个落魄受人窥视的大家族，过着担惊受怕的生活，却也赐予了他强大的修炼天赋。短短的三百年，罗德曼从11阶成长到了下位神中，顺风顺水一直没有遇到瓶颈。

　　直到十年之前，他的境界再也不能有丝毫的增长，只因为没有法则领域的修炼方法。从家族的文献中他获悉，在生死边缘之间容易领域雷电法则。

　　复兴家族的责任给了他莫大的动力，罗德曼从深山中来到了高手如云的艾薇儿城，挑战各大高手，很快在艾薇儿城有了一定名望。

　　艾薇儿城是个排外的城池，本地势力很不欢迎外来的势力，罗德曼受到了各方势力的打压！连续不断挑战让罗德曼尝到了甜头，他的修为明显有所增强，怎甘愿离开艾薇儿城？

　　一场明里暗里的较量在此展开，历经数年罗德曼手里有不少有本事的小弟，在加上从家族所带来的财产，短短几年也拥有了不小的势力。

　　但与本地势力联盟比起来，罗德曼还是太弱了，加上有叛徒的出卖，直到半个月前他的产业终于被那群人所吞并，几百骨干属下死的死逃的逃，只剩下胖子乔坤与小矮子萨科奇跟随左右。

　　可那群人还不打算放过他们，罗德曼不是没有头脑的傻子，他选择了暂避风头，却在荒野草原上遇见了裸奔的张成！

　　罗德曼一眼看出了这个男人的修为，灵魂状态的下位神，可以说完全是个废柴，虽然不一定是那群人的探子，罗德曼还是对张成动了杀机。只要有一点点暴露的危险，他绝对会将危险掐死在萌芽状态，这是他之所能活到现在的保证！

　　后来罗德曼发现自己看走眼了，这个男人根本就是扮猪吃老虎，拼尽了全力也杀不死他，就连一点点伤口都没有！

　　罗德曼既是佩服又是不甘，他基本上已经肯定了张成不是那帮人，拥有这么强大的修为谁还甘心做走狗？

　　争强好胜的罗德曼也不想认输，但罗德曼却又不得不面对现实，他在逃命，不宜暴露身份！

　　罗德曼选择了认输，却没想到这个男人铁了心想要杀死自己！

　　古老的家族有自己的文化与尊严。如姓氏一样，罚就是家族的文化与尊严！对待自己人要做到赏罚分明，至于冥顽不灵的敌人，则只能用强大的雷电将之惩罚！

　　“第一重封印，解！”

　　罗德曼轻蔑瞥了张成一眼，陡然将锈迹斑斑的长剑刺进大腿，丝毫不顾剧痛，猛地抽出刀。粘上了一层鲜血的长刀上，诡异的一幕出现，铁锈一块块脱落，铁锈下是一把削铁如泥、寒光阵阵的神刀！


第316章 橄榄枝的巨大诱惑力

　　雷是一种强大的象征，有人用‘万雷轰顶’这个词常常来形容上天的怒火，而张成就是被上天发泄的对象！

　　一道道比水桶腰还要粗大的雷电劈来，好像又回到了被天劫劈打的时刻。那个时候天劫是强大的，却又仁慈，只将百分之十的威力作用到了张成的身上。

　　头顶上的雷电不如天劫，连第一道劫雷都比不上，但问题是这些好似无穷无尽的雷电就想疯狗一样，发挥了百分之一百二十的疯劲儿在他的灵魂之内乱窜。

　　灵魂就想一个巨大的酒缸，酒缸中装了几百上千只疯狗，疯狗撕咬着灵魂妄图冲破牢笼，酒缸随时会因此破碎，到时……

　　有女王在张成相信自己不会死，但总要接受那个女人的帮助，张成又觉得很别扭。他有些大老爷儿的认为，男人受到的痛苦不应该牵连到女人身上，虽然那个女人要比自己强大的多！

　　不到万不得已张成是不愿女王帮忙的，但如今他的情况相当糟糕，灵魂随时会被疯狗似地雷电冲破！

　　新加入的雷电要比之前的强大的多，每一道雷电几乎都相当于下位神中，也就是罗德曼的全力一击，张成也没有想到解除了第一重封印的雷罚会如此厉害，硬生生将雷电神力提高了十倍。他妈的，简直变态到家了！

　　他试图用意识去捕捉雷电，结果却是徒劳，在灵魂中意识是最快的只需要一个念头，便能从灵魂的一端达到另一端。但问题是他的灵魂却并不是太强，根本控制不了这些雷电，每一次都被雷电刺破，自身反而受了不小的伤势。

　　如果不是被天劫洗礼了一遍对雷电有所抵抗，没准早已经丢下颜面请求女王帮助了。

　　一开始张成想着将雷电神力圈养起来，待所有尝试都成徒劳之后，张成完全丧失了控制雷电的信心，他只想将多余的雷电神力全扔出去，一道不留！

　　困住雷电很难，但要释放他们就显得太容易了，只需要张开嘴他们自己就会跑去出！

　　张成很不甘心到嘴的美味儿就此离开，却碍于现实又不得不这样做，总觉得心中很不平衡，一不平衡就觉得罗德曼这瘦猴子不是个东西！

　　罗德曼擦了擦嘴角的血水，兴奋的盯着不远处像是在发羊癫疯的‘黄金龙’。在解除了雷罚第一重封印之后，他的修为从下位神中瞬间达到了下位神巅峰的零界点。事实上论神力多寡而言，他拥有的神力已经比普通的高位神还要多一些，却因为法则领悟有限而发挥不出高位神的威力。

　　就算是这样，他所释放的雷电审判领域也是相当强悍，纵使有数十个下位神巅峰被困于此，也是九死一生，可以说只要不是高位神，根本没有神能够逃脱雷电审判领域的审判！

　　审判，从神体乃至灵魂上的审判，承受不了者灰飞湮灭！

　　“你可心服口服？”罗德曼质问道，他是一个爱才之人，能将自己逼到使用杀手锏就应说明了这个男人的能力，这样的人不为自己所用，当真是可惜了。

　　“……”

　　张成没有回答他的话连看都不看一下，罗德曼更加赏识这条黄金龙，这是一条很有骨气的黄金龙，与自己的脾气有五分相。

　　“以你现在的状态已经到了灵魂破散的边缘了吧？神体已陨落，灵魂破散的下场我想你会很清楚？难道你想灰飞湮灭？跟着我，开辟一条大业，我会给你意想不到的财富！”罗德曼极力将表情表现在的很亲和，以上位者的身份向张成抛去了橄榄枝。

　　“你想让我跟你混？好吧，我很乐意考虑考虑，不过我想知道到底能给我多少……实际一点，你能给我多少神晶、多少绝世美女！”张成问道。

　　“很多很多，总之是你意想不到的财富！”罗德曼一皱，自信的说道。

　　“对于乞丐来说，一个神晶就是一笔巨大的财富，对于一个普通的修炼者来说，一百个神晶也是一笔巨大的财富。而你到底能给我多少，我的耐心有限，不想听这种模糊不清的答案！”张成向罗德曼戏谑的挤了挤眼神说着，那表情好像在说，你丫的甭想用一枚神晶来打发叫花子，这事老子以前干过，对我无效！

　　“你能成为一个领地的领主！”罗德曼虚眯着双眼说道，他已经对张成失去了信心，这个男人貌似没有多少诚心呀！念在他和自己的性格有些相像的份上，罗德曼决定再给这条黄金龙一次机会。

　　张成微微有些吃惊，没想到眼前这个瘦猴子野心如此巨大。在地狱中等级观念相当重，像莉莉丝那样的高位神只能做小领主，领主则是罗丝那类的上位神强者。既然瘦猴子许诺领主之位给自己，那么他所图的最起码也是主神吧！

　　妈的，他到底有何能力能做到哪一步呢？难道这丫的身体里也有一滴原血不成，或者是那把破刀给了他自信。

　　以张成如今的地位自然不甘心做他人的下属，更何况眼前这只瘦猴子比自己混的更差？

　　将不听话的雷电神力吐出体外需要时间，他只不过在拖延时间罢了，没有想到能获悉如此一个好消息！

　　“说大话了吧？我承认你比我强，但以你现在修为也能问鼎主神？”张成故作不屑的说道，你他妈的以为我是三岁小孩子，随便一颗苏果唐就能哄骗？

　　“话我已经说到这份儿上了信不信由你，念在你还是个人才的份儿上我才招揽你，如果你在冥顽不灵，我只能将你轰的灰飞湮灭！”依照罗德曼的修为还不能很好的控制雷罚，随着一次次揭开封印，性格也大受刀灵狂暴的性格影响，以至于脾气暴躁，耐心也随之减少，张成的拖拉使他大为不满！

　　张成丝毫不将罗德曼的威胁放在眼里，突然一笑，道“我发现你这个人和我还真他妈的有些相似，都喜欢把好的东西拽在手里。对于不听话的家伙却又总喜欢亲自毁灭，像我们这种人通常都被人称为坏人，没有好结果！”

　　“而且我还发现你这个人将来肯定会大大的有前途，所以我决定了……”张成故意停顿不说，笑眯眯看着罗德曼的反应。

　　“你决定如何做！？”罗德曼将眼睛虚眯的更厉害，从‘黄金龙’的眼神中他看到的有自信、欣赏，却惟独没有投诚的诚意……“让你做我的小弟！”

　　“……”

　　“你不答应？嫌工资少？这样吧，如果你的修为能到主神级别，我可以把地狱的五分之一送给你，怎么样，够大方吧？”张成给了罗德曼一个你小子占了大便宜的眼神笑道。

　　“你很无耻！”罗德曼死死地盯着张成，咬牙切齿一字一句的说道，老子能成为主神自然能打下地狱五分之一的地盘，还需要你‘好心’送给我？


第317章 空间神的宝藏

　　“既然你如此没有诚意，我也只能忍痛让你去死了！”罗德曼轻轻的吸了一口气，眼神在‘黄金龙’身上停顿了几秒，最终拿起了雷罚。

　　雷罚好似感受到主人的心情，骤然闪烁着滋滋的电芒，气势暴涨一大截压迫心神！

　　心神为之一滞，雷罚上强大的气势竟如此厉害，竟给人一种窒息毫无抵抗能力的感觉。虽然只有那么短短的一瞬间，张成却心有余悸。在高手眼里一瞬间已经可以做很多事情了，足够罗德曼冲到他的身边，连挥几十刀……

　　如果自己不是灵魂状态，而是一具肉身的话，想必自己的下场就是四分五裂！

　　靠，这么牛逼的雷罚，潜力如此巨大的小弟，这样的人不为我所用，那么也只能送你到黄泉路了！

　　更为强大的雷电劈在身上，痛的张成嗷嗷直叫，却浑然不将天空上无数闪电放在心上，戏谑看了罗德曼一眼，咒骂道“你他妈用雷劈老子，老子将他们统统还给你，去你妈的！”

　　话音未落，龙嘴大张，暴戾的雷电神力终于找到了宣泄口，争先空口冲出龙嘴，而龙嘴正好对着罗德曼，无数巨大闪电劈向了罗德曼！

　　罗德曼始料未及，闪电的速度着实超乎了他的想象，他只能愣愣的看着闪电劈向自己，身体却来不及反应。心中惊骇万分，这条黄金龙怎会拥有如此强大的雷电神力，明明感觉到没有的呀，难道一开始他是在示弱，扮猪吃老虎？这不是欺负人吗，他妈的有这个必要吗？

　　罗德曼心中既感到害怕也是万分的委屈，几百年的修行也难以消平这股委屈，而这却是他最后的念头，下一刻，第一道闪电劈在他的身上，几乎是同一时刻，无数道暴戾的闪电劈来……

　　待罗德曼被闪电劈中之时，雷电审判领域没有了控制者迅速消散，汇聚在张成头顶上的闪电立刻不见，张成长长的出了一口大气，世界终于安静了。

　　罗德曼被劈成了焦炭落在了草原之上，不知生死。胖子乔坤小矮子萨科奇到来，刚好看到了这一幕。在使用那招的情况下，老大竟然被人打败了！创世神在上，我没眼花吧？

　　黄金龙降落在了草原上，两人根本不敢逃跑，在他们的眼里这条黄金龙就是恶魔。胆小的胖子双腿发软，双腿不受控制的跪在了黄金龙跟前，眼泪哗哗的掉了出来，双手、头都趴在地上，俨然是五体投地：“求求你不要杀我，我再也不敢吃你的肉了。你放过我吧！”虽然黄金龙没有说一句话，也没有叱骂他，依然给了胖子莫大的压力，在巨大的压力面前聪明的脑袋也变得不是那么聪明，只想求黄金龙饶了他，却找不到任何理由去博得这条黄金龙的同情心。

　　张成很满意胖子的表现，胆子小了点没什么，识时务就行了。

　　“你的同伴已经投降了，那你呢？”张成饶有兴趣的看着小矮子，有力量感觉就是爽！

　　小矮子迈腿退了两步，脸色发青，毅然鼓起勇气与张成对视，大无畏的说道“我的命是老大救的，我不会背叛老大……你杀了我吧！”

　　“你比你的同伴有骨气的多，我也很喜欢和有骨气的人在一起，但是我不喜欢有骨气的人做我的敌人，既然你想死那我就成全你吧！”说着，张成一爪向小矮子拍去。

　　“黄金龙大人，请您不要杀他，他只是一时没有醒悟而已，请让我好好开导他！”胖子乔坤挡在了龙爪之前祈求道。

　　张成微微有些吃惊胖子的反应，在他看来这胖子是一个既没有骨气又胆小如鼠的墙头草，竟能在生死关头为同伴考虑，有意思！

　　张成收回了龙爪，说道“我不是同情心泛滥的慈善家，在你们打劫我之前就应该能想到这样的局面。给我一个不杀他的理由，除了效忠之外的理由！”

　　张大少爷可不希望收一个墙头草和耿直无头脑的矮子做属下，这样的人他用着不踏实。

　　“乔坤，没用的，他不会放过我们！”小矮子心灰意冷的说道。

　　“闭嘴！”胖子瞪了小矮子一眼骂道。

　　“……”

　　胖子咬了咬牙，好似在做心理斗争，想了良久才敢抬头直视张成，恭敬的说道“伟大的黄金龙大人，我会献上一份大宝藏来换取我们两的性命，只希望你坚守承诺费放过我们。”

　　“你在我谈条件？”张成不满的问道。

　　面对将老大都轰杀致死的黄金龙，胖子心中除了害怕还是害怕，在瞧黄金龙很不高兴的心情，一颗心便落在了冰窖中。

　　“我们没有和你谈条件的意思，只想保住一条贱命而已。”胖子骨气了勇气说道。

　　张成抹了抹下巴，说道“如果你说的宝藏能令我心动的话，我会考虑放过你们。”

　　胖子对张成回答不是很满意，说了等于没说嘛，但胖子想要活命也没有其他的办法，唯有希望黄金龙能够厚道点。胖子老老实实的说道“相传在荒野平原深处有一处被毒雾笼罩的沼泽，沼泽之下埋藏着两位高位神神祗的神体，分别是三头犬查麦隆与上一代空间神涟漪。”

　　两个高位神的神体？

　　张成心动了，神体内有什么，那可是高位神的魔核呀？空间神的给阿曼达，三头犬查麦隆的给厄拉托，哈哈，老子张家的实力岂不是更上一层楼！

　　不对！老子好像在什么地方听过查麦隆这个名字，到底是哪儿呢？怎么一下想不起来了？

　　绞尽脑汁想了很久始终想不起来，张成对于想不起来的事情通常都会选择暂时忘记。心中虽然兴奋无比，却没有表现在脸上，张成寒着脸问道“这就是你所谓的宝藏？”

　　“是的黄金龙大人！”胖子硬着头皮承认道。

　　“你的话还没有说完吧，要不要我提醒提醒你。高位神的神体固然很吸引人，但如若没有相吻合的血脉，对于他人来说也就是招惹事端的废物。你认为我会为了两具废物而心动？更或者你还有不可告人的秘密？你想陷害我？”

　　“没有，我绝对没有陷害你的意思！黄金龙大人请听我说，两位神祗的神体只是宝藏的一部分，另一份宝藏是他们所用过的神器。传闻空间神涟漪所持有的神器为绝世熙攘，拥有以本体为蓝本再造一具神体强悍能力，而灵魂更可能同时控制这两具神体……所以说绝世熙攘才是最大的宝藏！”胖子赶紧的说道。

　　能同时控制这具神体，岂不就是传说中的身外化身！

　　“真的有你说的那么厉害？那这个身外化……复制的神体能不能像本体那样使用领域？”张成不耻下问的说道。

　　这可把胖子给问懵了，刚才那些消息他只不过是听老大说的，并不是很了解。不过现在可不是说实话的时候，在说这条黄金龙好似什么都不知道似的，绝世熙攘到底有多厉害，还不是自己一句的事情。

　　“绝世熙攘只是死物，除了不能共享生命之外，复制的神体与本体毫无差别。可以说本体能做的事情，复制体也是能做的，自然能够使用领域！”胖子毕恭毕敬的说道。

　　发了，发了！

　　老子在进一步就是高位神，到时就能学血族的血分身领域，到时候本体分出一个血分身，身外化身在分出一个血分身，妈的，老子还怕谁？

　　“好了，你可以走了！”张成对小矮子说道。

　　瞧着同伴没事胖子心里就急了，焦急的询问道“那我呢？”

　　“你不能走！”张成很强势的说道。

　　“为什么？”难道这条黄金龙还不满意，不对呀，他都把萨科奇放了怎么可能不满意呢？但为什么不放过我呢，这个宝藏的消息可是我说出来的！

　　“你走了，我到哪里去寻找宝藏去？”张成可不是傻子，草原茫茫人生地不熟的，想要找到那传说中的沼泽何其艰难？

　　胖子千算万算竟没算到这一点，顿时颓丧的瘫坐在地上，脸都绿了，宝藏是那么好得到的吗？否则两千年过去了，怎么没有一人得道宝藏？

　　“黄金龙大人你放过我吧，我们是逃亡到荒野草原来的，对这片地也不熟悉呀？我对你没有用处的，反而会拖累你！”胖子哭求道。

　　“你，必须给我带路，否则你现在就死，自己选择吧！”张成满含杀气的望着胖子，妈的，怎么说你们也在这片地混了一段日子，总比老子强吧！

　　“……”像死了爹妈似的，胖子有气无力伤心的点了点头，他已经认命了，好死不如赖活着，他心中这般想道。

　　胖子这边搞定了，张成注意到那个小矮子还没有走，依然傻乎乎的站在原地，眼神直愣愣的盯着焦炭似的罗德曼。

　　感觉到张成的视线，小矮子抹干净眼泪带着哭腔祈求道“黄金龙大人，我们的老大已经被你杀死了，你能不能把他交给我，让我把他给埋了吧？”

　　“他还没死透，你埋他干什么？”张成不悦的说道。

　　“老大还没有死，他还活着？”胖子与小孩子异口同声的问道，创世神在上，他们以为老大早已经死掉了！

　　“没有死，不过也活不了多久了！”张成说道。

　　“为什么，难道我们老大的伤势很重？”小矮子震惊的问道。

　　张成冷哼一声，说道“你们老大的确是伤的很重，却还没有到立刻就死的地步。不过他得罪了我，你说我会放过他吗？”

　　“你要杀老大？”小矮子立刻抽出腰间上的双斧，只要张成敢说是，他就是不要了这条命也要搏一搏。

　　看白痴似的看了一眼小矮子，他妈的，他要杀死我，就不许老子杀死他啦？惹毛了老子连你一起干掉！

　　胖子眼睛一转，立刻上前在小矮子头上使劲儿敲了一下，下手狠辣，小矮子头上顿时喷洒出鲜红色的血液。小矮子慢慢转身不可思议的望着胖子，他根本没想到同伴会偷袭他，“你……”

　　“你他妈的闭嘴！”胖子闪电般的一抬腿踢中了小矮子的腹部，后者被踢飞到了几百米外一动不动的倒在血泊之中。

　　胖子向小矮子的方向呸了一口，骂道“妈的，也不称称自己有几两重，竟敢拿着斧头对着黄金龙大人，简直是他妈的找死！”

　　“黄金龙大人，我已经代你好好地教训了萨科奇，您对我的忠心还满意吗？”胖子对张成媚笑道。

　　“你在对我效忠？”

　　“水往低处流，人往高处走。像老大……不，他已经不是我老大了。像罗德曼这么厉害的角色都不是您的对手，您说我能不对你效忠吗？况且大人你天生有一种王者之气，令人不知不觉中臣服在你的脚下……”

　　“停，你他妈的在说下去老子阉了你！”张成很是愤怒的望着胖子，这王八蛋竟然把自己当小孩子耍，连狗屁王者之气都吹出来了，真恨得一脚踢飞这王八蛋。

　　“你是一个聪明的人，但我不得不警告你，如果你在敢将你的聪明用来忽悠我，小心你的脑袋！你的目的不是效忠而是想救那个小矮子？明知道他得罪了我，我会干掉他，所以你先下手为强将小矮子打成了重伤，其实他只不过是失血过多而昏迷对吗？”张成冷冷的盯着胖子，他最恨这种把自己当做小孩子耍的人。

　　胖子四肢发颤惊恐不已，猛地跪在地上，使劲儿的磕头哭求道“小人再也不敢自作聪明，求黄金龙大人放过小人，再也不敢了！”

　　经过了短暂的交流，胖子也摸清了张成的一些情况，虽然强大却对很多常识性的问题知之不多，这样的人一般都是大家族少爷千金，而且还是那种被家长温馨呵护那种，从小没经历多少阴谋诡计。

　　这才在张成动杀机想要杀死萨科奇之时，抢在了张成前面狠狠教训了萨科奇一顿。本以为做的天衣无缝，万万没想这条黄金龙都看在了眼里。他内心惶恐不安，如果他知道自己对那片沼泽的事情还有所隐瞒，自己的下场会是怎么样呢？

　　创世神在上，也许他现在就已经知道了！


第318章 一朝大意被狗咬

　　“两天前你说很快就到毒气沼泽，罗德曼，老板我不得说说你了。神灵的寿命虽然是无穷尽的，但这‘很快的时间’是不是太长了点？两天？你知道我能干多少事情？我能离开这个没有美女的草原，穿越艾薇儿高原与你们的老板娘们相会……”

　　任谁徒步在无边无际的大草原奔跑了两天两夜，都会像张成这样抱怨，如今的张大少爷可谓是怨气冲天。

　　两天前罗德曼醒来，张成给了他两个选择，要么跟着老子混，要么去和死神聊天！

　　罗德曼见大势已去，不得已之下只好选择了做小弟。

　　虽然心不甘情不愿的做了小弟，罗德曼除了在内心抱怨之外，倒是没有干出什么出格的举动。当然，并不是罗德曼不想干，而是那没品的老板将他的雷罚暂时没收了。有雷罚在手都打不赢老板，况且现在没了雷罚，就犹如掉了牙齿的老虎，罗德曼也只得做好小弟分内工作。

　　张成也从罗德曼的口中获悉不少的讯息，当他知道荒野草原就在艾薇儿城附近的时候，不禁在心中大骂创世神，他奶奶的，一阵风将老子吹到了血族领地，又来一阵风直接吹到艾薇儿城附近，路途将近千万里路，就这样被两阵风搞定了……

　　当得知罗德曼正被一大群人追杀的时候，张成脸色更加难看，合着这个小弟除了孝敬自己一身衣裳，做做向导之外，还是一个大麻烦，老子到底是赚了还是陪了？

　　不得已之下张成也只好认同了罗德曼的建议，以防身影被追踪之人发现，只得放弃了飞行而在路上奔跑。

　　好在大家修为都很高，在路上跑和在天上没啥区别，这样张成多少感到一些欣慰。

　　“我保证很快就到！老板，你看见前面的小山坡没有，据地图上显示越过前面的小山坡就是毒气沼泽了！”罗德曼擦了擦汗，指着前面的不足百米高的山峦解说道。

　　张成看了罗德曼一眼，这丫的已经向自己保证过七次，张成对他充满了怀疑。干脆伸手抢了地图，埋头看了起来，虽然张大少爷认识的地狱文字不多，根据一两个字的含义还是大体分析出了毒气沼泽这几个字。

　　据地图上显示，毒气沼泽是一处面积超过了千公里的椭圆形，一环不高的山峦将其包围其中，在瞧瞧几公里外的景色，当真还与地图上标示的有些相似。

　　将地图卷起来还给罗德曼，张成郑重的拍了拍他的肩膀说道“如果这一次还是空欢喜一场，你就准备吃自己做的烤肉吧！”

　　罗德曼脸上顿时一苦，这两天以来自己除了做做向导之外貌似都没干什么。狩猎的事情直接交给了胖子和小矮子两人，而做烤肉的则是前面那位老板！

　　从某种意义上来说老板反而成了三人的保姆，谁让三人烤出来的肉实在难以入口呢？一想到今晚有可能只能干巴巴看着老板和其余两个兄弟吃着香喷喷的美味儿烧烤，而自己则只能抱着一团烧焦的烤肉慢慢啃食。罗德曼发现老板突然伟大的起来，这就是衣食父母呀！雷神在上，请保佑我们这次没有出错吧！

　　也许真的是雷神显灵，翻越了几十公里的山峦眼前终于出现了沼泽的影子。沼泽低洼不平，天空中笼罩着一团风都吹不散的浓雾，张成轻轻的嗅了嗅，立刻皱起了眉头，妈的，这是什么味道，好臭，跟腐烂了七八天的尸体有的一比！

　　“老板，你真的要独闯毒气沼泽？”再来之前张成已经将心中所想告诉了几人，罗德曼心知毒气沼泽的厉害，不由担心的问道。

　　如果有的选择张成自然希望几人一起去毒气沼泽，毕竟人多力量大。不过他也从胖子嘴里知道了所隐瞒的事情，毒气沼泽上空的浓雾并不是凡物，剧毒无比能够将神力腐蚀干净。就算是下位神乃至高位神如若想闯入这毒气沼泽，也是九死一生，更何况传闻毒气沼泽之内尚有强大的凶兽。一直被地狱生物称为地狱十大凶地之一！

　　罗德曼的伤势还没有完全康复，一身实力发挥不到七成，其余二人修为更是有限。对于张成来说这三人作用也仅限于做向导，如若一同前往毒气沼泽则是拖油瓶。

　　“你们老板我说一不二，难道还说谎话骗你不成。我走了，你们三留在这里等着你们老板顺利归来吧！”说完，张成毅然钻入了毒气沼泽中。

　　“老大，你说老板真的不会有事？”在也见不到张成背影，胖子担忧的向罗德曼询问道，在他内心深处还是挺尊重那个所谓的老板，那是一个比老大更混蛋的疯子，缺点无数，惟独的优点就是对自己人不错。

　　“不会！”罗德曼很肯定的说道。

　　胖子从未见过老大对一个人会如此有信心，不禁疑惑问道“为何老大你如此相信他，他只不过是一个下位神而已，虽然特别了点，但在这毒气沼泽也是难以生存！”

　　“因为他是个混蛋，雷罚还在他手上！”罗德曼苦笑不得说道，对于他来说雷罚是比性命还要重要的东西，他岂能希望张成有事？唯有求满天神佛抱有那混蛋老板平安无事回来，否则，自己只能做家族历史上的罪人了！

　　罗德曼思绪万千张成却不知情，一踏进剧毒沼泽便感觉到一股阴森的气息袭来。那股诡异气息似要钻入他的灵魂之内，但奈何能力有限无法融进半分，张成不禁得意万分，只是腐蚀神力的而已，如今老子的神力被灵魂所保护，你也能腐蚀的了？

　　高兴之余张成又有些郁闷，毒气凝聚而成的浓雾虽不能奈何他半分，却能挡住灵魂的视线，张成只能看到几百米之内的景色，再远了就看不清楚了，只感觉到白茫茫的一片。

　　毒气沼泽实在过于巨大，几百米的距离对于毒气沼泽来说无异于冰山一角，而这一角又是如此的相似，每一处地方都毫无特色，都是低洼一片活动着一些毒虫毒蚁。

　　对于卢卑克来说这里也许就是天堂般的存在，每一种毒虫都剧毒无比，张成刚看见一只还不足筷子大小类似于蚂蟥的毒虫，一口咬上了一只毒蟾蜍，蟾蜍翻滚了几圈蹬了几下腿翘辫子了……

　　在张成看来这就是对视觉和精神上的双重折磨，他讨厌这些外表难看的毒虫，如若不是为了两具高位神的神体还有绝世熙攘，谁他妈的会来找虐呀！？

　　“妈的，我好想迷路了？”张成停了下来看了看四周，周围的景色一模一样他完全分不清东南西北，郁闷的咒骂了一句，忙化为黄金龙向更高处飞去，只有处在浓雾之外他才能分清楚自己跑到那儿了。

　　汪汪汪！

　　就在张成变身完成之际，左侧突然飞来一只三头犬，三头犬冲他狂吠，张成可听不懂三头犬的语言，只觉得这只三头犬是与厄拉托是如此相像，不禁大声喊道“厄拉托你怎么来啦？”

　　嗷～！

　　三头犬丝毫不理会张成，直冲上来一口咬上了张成尾巴，灵魂可是比身体更为敏感，剧痛传到意识海，张成痛的嗷嗷大叫。

　　他妈的，哪来的野狗，那丫的绝对不会是厄拉托，厄拉托没有咬人的嗜好！


第319章 好多狗呀！

　　汪汪汪！

　　一个神龙摆尾甩飞偷袭的三头犬，张成还未来得及查看受伤的尾巴，周围突然涌现出数十只体型庞大的三头犬，其中最小的都有上百米长高，三个脑袋六只眼睛嗜血盯着他，宛如得了狂犬病而且还是晚期那种，一副很得将他碎尸万段的样子！

　　张成看清了这几十只三头犬的修为，11阶到12阶巅峰上下，就是没有一个下位神，吸了罗德曼一身雷电神力的他自然不具。念在这些三头犬都是厄拉托同胞，张成也不打算为难他们，微笑一副很友善的样子说道：“诸位地狱三头犬阁下们，我们之间是不是有什么误会，我想自己并没有得罪过贵族，反而你们的同胞还是我的一个好兄弟。我认为大家可以坐下来好好谈谈将误会解释清楚才对。”

　　汪汪汪！

　　回答他的是上百张巨口的狂吠叫声，距离张成最近的一只体型稍微巨大的三头犬，后腿猛地一发力，张大了三张巨口露出尖尖獠牙向他冲了过去。其他几十只三头犬紧跟着也朝张成狂冲而来，被几十只凶恶的三头犬包围，看来这群三头犬真的想将他碎尸万段！

　　瞳孔放大，龙尾甩动第一只冲过来的三头犬如棒球似的被击飞，与后面紧随而来的几只三头犬撞在一起并落在了沼泽上，满是泥泞。

　　搞定了几只三头犬的张成不敢大意，使出了全身的力气向更高处飞去，俨然准撤退。

　　以张成的脾气自然不想被一群三头犬追着咬，但他不得不逃，妈的，原来这几十只三头犬只是小杂兵而已，不远处又飞来了七八只下位神等级的三头犬。虽然这几只三头犬很聪明，静悄悄的向这边赶来，奈何灵魂状态的张成感应能力极强，几只下位神三头犬的行踪早被他掌握。

　　如今在地狱已很难看到三头犬了，但三头犬的威名依然保存在地狱生物的脑海里，张成也对地狱三头犬一族有所耳闻。

　　地狱三头犬是地狱的大族，他们的祖先相传是死神的宠物之一，历来以庞大的群体、疯狂的战斗风格和强悍的实力著称地狱。想想厄拉托那不要命的战斗风格，就知道三头犬一族是多么的疯狂了，这他妈的简直一群疯子！

　　张成很佩服自己的运气，看来之所以难以见到地狱三头犬，是因为这群混蛋全都在毒气沼泽。自己倒好，为了寻找两个高位神的神体，正好闯入了他们的老窝。听说地狱三头犬是领域观念很强的生物，难道是因为自己闯入了他们的领地，引起了他们的反感？

　　几十只巨大毛发漆黑的三头犬狂追，奈何修为与张成差了一大截，只能眼巴巴看着那只‘黄金龙’逃远！

　　“雅克萨西表哥你来晚了，那只卑贱的黄金龙已经逃远了！”一个12阶巅峰的三头犬不屑的望了望张成逃跑的方向，对身边的下位神三头犬说道。

　　“黑格，你们确定入侵者是一条黄金龙？”名为雅克萨西的是三头犬鼻尖轻轻的嗅了嗅，中间最为巨大的犬头问道。

　　“没错的表哥，今天我带领着弟兄在外围巡逻，发现了一个闯入者。按照族长定下的要求我们暂时并没有攻击他，隐蔽在几里外监视着他。刚才他突然变成了本体，一条卑贱的黄金龙，包括我在内的兄弟们犬头亢奋了，一时忘记了族长的要求，向他发动了袭击……对不起表哥，都怪我们他鲁莽了……”黑格后悔的低下了三只脑袋歉意道。

　　“唉，你的确是冲动了。如果你能等着我们赶来，他纵使插上了翅膀变成龙神的样子也休想逃走！”雅克萨西眼神嗜血的说道，像所有的三头犬一样，他憎恨黄金龙、巨龙这样的卑贱生物！

　　黑格抬起前爪指了指张成逃走的方向，气愤的舔了舔嘴唇，好似要撕下张成一块肉，阴沉沉的说道“他刚逃走不远，空气中还弥漫着他的味道。表哥，不如……我们追上去杀了他？”

　　啪！

　　雅克萨西挥动爪子狠狠将黑格扇飞，瞪大了六颗眼珠子，非常气愤的骂道“你是白痴吗？第一次违反规矩情有可原，那是因为对方是黄金龙，换做任何一只三头犬都不会忍不住想要杀死他。这一次你还敢违反族长定下规矩，竟想冲出毒气沼泽去追杀他，难道你是活腻了，想被族长剥夺灵魂？”

　　黑格还是头一次看到表哥如此恼火，唯唯诺诺的站在一旁不敢开腔。他对这个表哥太了解了，在族中身份高贵，父亲是族长的堂兄一人之下万犬之上，掌管着十万三头犬的生杀大权。而他本人也是了得，堪称继上一代族长之后万年难得修炼奇才，百年进阶为12阶，两百年进阶为下位神，如今还不到三百岁的他已经是下位神了，而自己才12阶巅峰而已，差距不是一星半点……

　　族长膝下无子女，据传已经有了隐退的意思，表哥修为强悍又将族中事由处理的仅仅有条，必然是下一任族长的有力竞争者。而在黑格眼里，下一任族长为雅克萨西已经是铁板上的事实了，谁让他有个好父亲、好姑姑呢？

　　历来黑格都以雅克萨西马首是瞻，想尽了办法讨好这位隔了两三代的表哥。今日见表哥对自己相当的不满，黑格一颗心当真是拔凉拔凉的，同时也对那只万恶的黄金龙恨之入骨，卑贱的黄金龙一切都是你的错！

　　“我现在要去请示族长看他有何打算，你们都回到各自的岗位好好巡逻，尤其是你黑格，我不希望你那三张嘴在吐出那种混账的话语。眼睛放亮一点，再有这样的事情都给我冷静点，别自以为是的冲出去！”交代完事情，雅克萨西回头又狠狠瞪了黑格一眼，将后者看的心理发毛，黑格知道如果自己不是他的表弟，已经与这位表哥共同去族长那儿了，而自己的下场则是被族长剥去灵魂！

　　“他妈的，你们都听清楚没有。一个个都给我打起精神来，在有脑袋发热的混蛋干出那样的事情。在族长还没有杀死我之前，老子就先把你们这些王八蛋都干掉！”黑格将一肚子火气发泄到了几十个小弟的身上，待一众小弟骂的大气都不敢出，才蹬腿消失在了浓雾之中！


第320章 探讨冰美人的回床率

　　张成暗暗心惊，一路行来他看到了起码不下二十几拨三头犬巡逻队，每一拨都有六十只上下。换句话说他已经遇到了一千二百多只三头犬了！

　　妈的，三头犬一族不愧是超生大户，狗崽子就是多！

　　张成在心中大骂三头犬不实行计划生育，一边化作一团浓雾小心翼翼的向沼泽深处前行。待迷路之时才慢悠悠的飘到浓雾之外查看所在的位置。这样，时间过去了一天到了深夜时分。

　　随着修为增强，修炼者可以做到几天不睡仍然是精神奕奕，更厉害的修炼者甚至半年不睡也都是常事。所以到了夜晚之时，毒气沼泽巡逻的三头犬依然很多。并且随着深入沼泽，巡逻的队伍实力越显强大，11阶的小角色不见了，最少也是12阶的，通常还能看到下位神级别的三头犬。

　　张成自信隐藏的很好，却也是提心吊胆的在前行。之前飘过了一队巡逻三头犬的头顶，其中一只下位神三头犬鼻息嗅了嗅，抬头瞪了张成好久。张成立刻老实呆在原地，随着浓雾的样子上下起伏，这才消去三头犬的警觉性。

　　从那开始张成才真正领悟到三头犬嗅觉的厉害，竟然连灵魂的气味儿都能分辨。还好老子都很小心，才没有被发现。

　　※※※

　　毒气沼泽的中心地带再也见不到沼泽与浓雾，反而与外面一样是一大片艳红色的草原，草地长的更为茂盛。

　　草原平坦不时能瞧见一只只三头犬在地洞与地面上进进出出。地狱三头犬没有建造房子的习惯，他们的家在地底，随便挖一个能容下身体的洞口，这就是一个家了。当然，这仅是一些懒惰者的习惯，大多数的三头犬还是习惯把家挖宽敞一点，布置的温馨一点。

　　草原的中央是一处地势稍微较高的山坡，在山坡的顶峰有一个蜿蜒地洞，地洞周围十公里之内再无其他三头犬的家，不难看出在十公里之内都是此洞主的家，身份显赫。

　　地洞不是很大，至少没有皇宫巨大，却也能容下上百只体型巨大的三头犬。地洞之内又分布着一些小洞，小洞连着小洞好似一个巨大的迷宫。洞中布置的即华丽又温馨，每隔三四步头顶上都镶嵌有一颗拳头大小的夜明珠。

　　张成对夜明珠不感兴趣，他来这儿还有别的目的，也只有高位神的神体还有绝世熙攘才能引起他的兴趣。

　　花了几天的功夫，张成熟悉了草原上的每一处地方，但都没有找到想要找的东西，张成很失望。

　　其他地方都找遍了，只有此处的洞所才没有光临。第一次看到这片被毒气沼泽所包围的平原，张成便注意到了平原中央那一处微微隆起的小山坡。心中有一个声音一直都在提醒着他，自己所要的找的东西非常有可能在那里！

　　但张成愣是拖到现在才敢来，他已经清楚了这口洞所是什么地方，地狱三头犬族长居住办公的场所。同时根据不时偷听到了一些情报，张成也明白了地狱三头犬是怎么样一个人。不同的地狱三头犬有着不同的答案，张成总结了一下，可以用这么一句话来形容：实力强大心狠手辣！

　　至于有多强大，那些三头犬没有说张成更不会暴露行踪傻乎乎的去问，只知道一个下位神巅峰的老头很感慨的说了这么一句话：族长又进步咯，百年前老夫还能接下族长三招五成修为，现在连半招都接不下咯，唉，我现在已经没有资格在做族长的老师咯！

　　下位神巅峰的修为也只能接三招，而且他们族长才发挥了一半的实力，妈的，这个三头犬族长起码也是威廉斯宾那种级别的老怪物吧！

　　下位神级别的三头犬都险些识破他的行踪，更何况更高一级的高位神呢？

　　正所谓饿死胆小的，撑死胆大的，在巨大的诱惑之下张成决定冒一次险，今日深夜变成了一只小蚂蚁，好不容易习惯了六只脚走路，才慢悠悠钻入了洞中。

　　不得不说张成在某些方面是个天才，一个小时之前张成几乎是在地上慢慢爬行，一个小时之后的现在，张成已经迈着六条腿在地上狂奔了！

　　地洞就像个迷宫，张成又长得这么小很难分清方向，不过这也难不到他，每走一段时间他便在地上写上一个张字。字很小，他不怕有人发现。如果前行中遇到了之前所做的记号，他就会退回来寻找另一条道路，这样，张成花费了一个小时的时间总算光临了地洞的大半个场所。

　　从开始到现在，张成没有遇到一只三头犬，他难免少了一些警惕性。对于张成小小的身体来说眼前出现了一道巨门，好在他身体小不用去开门，直接从门缝中钻了进去……

　　张成没有多少心情去观察房间中的温馨布局，寻找宝藏才是他所来的目的。既然三头犬查麦隆和空间神涟漪在这里打了一场，宝藏多半是被三头犬一族藏了起来，而藏宝的地方很有可能就在这一代族长的居室之内。

　　微小的身体虽说不易被发现，却也耽误不少时间花在寻找宝藏上面，每到一处地方，张成都要爬过每一处角落，他坚信宝藏就在地洞的某处。

　　以极快的速度在石壁上爬行，接下来是桌角、桌面上的一幅画……张成发现了一张梳妆台，卖力的爬了上去，在盒子之内张成发现了好多首饰。挑挑拣拣，张成眼球定格在了一枚戒指上面，从上面的空间属性中看来这是一枚空间戒指，而且容量还不小，妈的，宝藏会不会就藏在里面呢？

　　张成流出了贪婪的口水，喵喵的，高位神的神体、绝世熙攘，老子拯救你们来了！

　　啪！

　　眼前突然一暗张成再也看不到盒子面外的世界，妈的，谁把盒子关上了，放老子出去……老子该不会是被发现了吧？

　　随即盒子晃动一下，好似有人拿着盒子摇来摇去，张成很确定首饰盒子落在了某个人的手里。并且这个人拽着盒子在走路，妈的，他要把老子带到哪儿去？

　　心中一个声音告诉他自己被人发现了，而这个人很可能是地狱三头犬的族长。张成心中震惊却不害怕，他早有了被他人抓住的心理准备。

　　张成变成了袖珍版的人类状态，将空间戒指捏在手里，就想强行抹去空间戒指上的灵魂烙印，他失败了！

　　好变态的灵魂烙印，连我这个空间属性的下位神都抹不掉，妈的，这枚空间戒指一定是地狱三头犬族长的。

　　抹不掉空间戒指上的灵魂烙印自然看不到戒指中的物品，张成索性将空间戒指放在了亚空间当中，也许巴赫家族有办法搞定这枚空间戒指。

　　拍了拍手张成打算出去了，只要有缝隙，不管是多么微小的缝隙他都能化为一阵青烟逃出去！

　　张成散开了自己的灵魂，顺着首饰盒子上的缝隙飘了出来，担忧可能被地狱三头犬族长发现，张成速度很慢，每一次用力都能小心。如若不是有人特别注意他，根本是发现不了的！

　　“欢迎来到毒气沼泽我情爱的黄金龙先生，这几天在生活还令你满意吗？哦，对了，你找到了要找的东西了？”如黄莺般清清脆脆的嗓音传入了张成灵魂，嗓音倒是很美，只听这柔美的声音就能猜测到主人是位绝色美女，唯一可惜的就是太冷了，不带一丝感情的冰冷刺骨！

　　“找到了，刚刚找到的。在看到你的时候我就知道我找到了，媳妇儿，跟老公回家吧！”张成刚钻出首饰盒子眼前就出现一只纤细滑嫩的手掌，他发现手掌好似是一块拥有超强磁性的磁铁，他彻底黏在上面了，干脆变成了袖珍版的人形站在了掌心上，看了看眼前美女那冰冷娇美的脸蛋，最终把视线定格在了冰美人胸前那对伟岸上。

　　气质冰了点给人一种生人勿近的感觉，不过只凭这对伟岸还有犹如丝绸般柔软嫩滑的肌肤，这小妞儿去做那一行的话，回床率肯定能超过90％。张成以色狼专业的眼光在心中一阵感慨的想着。


第321章 你们族长是小姐？

　　圆润的瓜子脸五官精致，如白云波浪卷发蜿蜒至翘臀，左脸颊上刘海恰到好处的遮住了半片柳眉与明亮嗔意的眼眸，半遮半掩，朦朦胧胧。俏皮的小鼻瑶微微翘起，上薄下厚的朱唇斜翘，红艳艳散发光泽的唇瓣让人恨不得在上面咬上一口！

　　冰美人身材高挑，一缕白色半透明纱巾自然搭载丰满的双峰之上，领口处一片雪白，呼之欲出。一片似叶儿花边的腰带束缚在腰间，小蛮腰堪堪一握。晶莹散发着乳白光泽的五指插在翘臀一侧，将美臀衬托的更加完美、挺翘。

　　看到此处张成微微皱起了眉头，冰美人下身穿的是一件很厚的长裤，根本看不到下面到底是何风景。张成发出了一声叹息，以这冰美人的身材穿旗袍是最佳的选择。既能衬托出冰艳的气质，又能将完美的曲线勾勒出来。

　　唉，可惜一张好脸蛋，一副好身材，让一件件平凡毫无美感的衣服占了便宜不说，还将本来的气质与身材掩盖了不少。喵喵的，还不如不穿呢！

　　“与所有龙族一样，你是一只相当没有品的色鬼！”冰美人俏丽的脸蛋含着冰霜，一点不给张成解释的机会，手心一握，可怜的张大少爷便被握在了手掌心……

　　再次落到了无边幽暗的世界，这可不是张大少爷希望的。在这之前他认真观察过冰美人，除了观察过冰美人的气质与身材之外，还特意注意了冰美人的修为，只能用两字来形容：未知！

　　没错，张大少爷根本看不出冰美人修为的深浅。在他眼里冰美人是一个毫无修为的普通人，但普通人能够捉住自己这个下位神吗？

　　很明显，冰美人的修为要比他强太多以至于张成根本看不出来。张成知道这次是载了，这个女人不是地狱三头犬族长的老婆就是情妇亦或者是女儿。落在了她的手里，还不等于是落在了三头犬族长的手里吗？

　　闯入别人地盘偷别人的东西，张成一想到自身所面临情况就是一阵脸红。老子再怎么说也是一个家族的老板，做偷鸡摸狗的事情被逮到了，丢人呀！

　　无论是道歉、说好话、讲笑话还是以死相逼、以身相许，张成都没有成功说服冰美人放过他。只能感觉到冰美人在快速走动，不知道这位美人要去何处，难道真的是要把自己交给地狱三头犬的族长……

　　※※※

　　脚下踩着一片青砖，在青砖的四角分别插着红、黄、青、黑四根不知何材料制作的柱子，在柱子顶端同样有一片青砖盖着。两片青砖四根柱子构成了一个简单的牢笼，在牢笼内关着的是郁闷不已的张大少爷，他已经在牢笼中关了半个月，今天终于见到了天日！

　　自从半月前被冰美人抓住之后，张成就被锁在牢笼中，然后将他扔到了无声音、无光线、无美女的三无世界，整整半个月！张成尝试了各种办法，都没能冲破这个笼子，妈的，这玩意儿简直是为老子量身打造的……

　　今天，冰美人终于想起了他，张成感动的都要哭了，他还以为得向女王求救才能逃出来呢！

　　刚出了黑屋子张成立刻被带到了一个宽敞的大厅，张成还记得这个大厅，正是地狱三头犬族长房间之一，他对大厅的每一处角落都相当清楚。

　　大厅中央有一张简单的黑晶长方形桌子，冰美人脸面寒霜的坐在主位上，两侧还有七八个老头、中年人、青年之类的三头犬，他们与张成一样全都化作了人性状态。

　　“嗨，我可不是动物园的动物，有什么话就问吧，别这样把我当做大猩猩看行不行？”张成招了招手，对最近的一张老脸说道，这张老脸的主人他也记得是谁，下位神巅峰的老头子，好似是地狱三头犬族长的老师。

　　老头梳了两根长长的辫子，嘴门的两颗大门牙早已消失不见，干干瘦瘦的，像一个乐在自己世界的老顽童。

　　但老头所做的事情一点都不顽皮，是致命的！一根黑的发亮的长针突然出现在老头手心里，针尖正对着张成眼睛，老头手心抖了一下，针头猛的向张成靠近，眼睛与针头之间不过半公分，只要老头在这样轻轻的抖一抖，长针立刻就能将张成脑袋戳穿！

　　“嗨，我说着这位大叔，你能不能将你的牙签挪开一点，很臭的！”

　　从长针上散发着一股股幽冷毒辣的能量，这一丝丝邪恶的能量对灵魂拥有极强的腐蚀性，作为灵魂状态的张成本能的感觉到了这一点。

　　张成很想表现出惊恐的表情，但事实上他被老头的打扮逗笑了，心中没有一丝的害怕。毕竟天劫的力量要强过长针太多，没必要害怕！

　　老头为之一滞，他难以相信在噬魂针威胁下这只肮脏的黄金龙还能笑得出来，看来自己有必要把噬魂针的厉害告诉他，“我不知道你是胆大还是神经大条，不过我得告诉你一件事情。他不叫做牙签，而是一根以冥海深水打造的噬魂针。放心，它杀不死你的灵魂，却能让你的灵魂生不如死，一直存活在死亡的恐惧之下，怎么，怕了吗？”

　　张成认真的看了看噬魂针，这玩意儿倒是与蚀骨针有些相似，都是好东西呀！

　　恰到好处演示了贪婪了眼神，环视了四周，问道“把你们族长叫出来吧，我有事情要和他交代！”

　　哈哈哈！

　　啊哈哈！

　　桀桀桀！

　　大厅之上除了冷美人包括老头在内，七八人轰然大笑出声，犹如地狱十八层的鬼哭狼嚎，笑声着实让张成起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你问我们族长是谁？你竟然问我们族长是谁？犬神在上，难道在你潜入我族这么多天，竟然还不知道我们族长是谁！？”胡乱挥舞着噬魂针，老头丝毫不顾忌形象的哈哈大笑，好似在嘲笑张成的无知。

　　“我来贵族领地的目的不是为了加你们的族长，我有必要了解你们族长的是谁吗？”张成最恨别人以这样的眼光看着他，好似他比白痴都还无知似的！

　　大厅之上又是一阵大笑，当然，冰美人依然没有笑，也许创世神知道从出生到现在这位冰美人有没有变化过表情！

　　恩～！

　　冰美人不悦的发出了一声低沉沉的鼻音，狂笑中的几人瞬间闭上了嘴，强忍了几分钟的几人，表情终于正常了。

　　老头喝了一口茶水，手心里的噬魂针猛地向张成刺去，老头没有用上神力在下位神的眼里他的速度到是很慢，奈何张成被限制在狭小的空间，又不能立刻变形，只能本能用手挡住了刺来的噬魂针。

　　“嗷～！我操你妈！”手心被刺穿张成疼的张成灵魂颤抖，眼冒金星，那还知道什么是尊老爱幼，大骂出声！

　　恩？

　　张成反应引起了冰美人的注意，被噬魂针刺中竟还有思索骂人的力气，他真的是卑贱的黄金龙？

　　在场几人可没有冰美人那般冷静，他们早已经恨不得将张成碎尸万段，以洗刷那万年以前的深仇大恨。出于族长的警告他们不敢这么做，却还是能稍微给他点惩罚！

　　老头抽出噬魂针，伸出舌头在针尖上舔了舔，还‘深情款款’的看着张成，看到如此的表情张成差点连胆汁都吐了出来，妈的，太折磨人了！

　　“我告诉你我们族长是谁，看到没有，坐在上面那位美丽的小姐就是伟大的地狱三头犬一族的现任族长！”身为冰美人的授业老师，老头很骄傲的向张成介绍道，好像在张成面前炫耀似的。

　　“啊？你们族长真的是做小姐的呀？”张成吃惊的看了看陷入某种状态的老头，最终将视线落在了冰美人那挺拔的双峰之上，这位姐姐的确有做小姐的本钱，肯定还是头牌！


第322章 别跟老子提尊老爱幼！

　　“你有事告诉我？”冰美人冷冷的问着张成。

　　张成还有些不能接受事实，这个冷冰冰脾气臭气烘烘的女人竟然是三头犬一族的族长。在他想来三头犬族长应该是个男人，威武煞气凌人，真的没想到会是这样的德行。

　　“如果你真的是三头犬一族的族长，我想我的确有事要向你坦白。”张成转身认真且正式的看着冰美人，说道“其实我并不是来偷东西的，你应该相信我的人品，像我这样有风度的男人不屑偷取女人的东西。这么和你说吧，我其实是来找人的，我的好兄弟他叫做厄拉托，今世是一头三头犬前世也是，他前世名叫查麦隆！”

　　在被冰美人软禁的半个月，阿曼达不止一次的询问张成怎么还没有到家！撒了几次小谎，后面的几天实在难以承受阿曼达的逼问，最终将实情说了出来：你们的老公被送进大牢了！

　　几女盼星星盼月亮就等着张成回家团聚，好吧，竟然被送进大牢了，老公回不来了！

　　这下可就炸开了锅，阿曼达叫嚷着要将十万三头犬全给宰了！

　　张成听了暴汗不已，小妮子性格冲动这种事情她还真能干出来。但三头犬能是软柿子仍你捏吗？张成好说歹说才说服了阿曼达。

　　事后张成将事情的起因原原本本交代了出来，你们老公新收了一个小弟，小弟告诉你们三头犬查麦隆与空间神涟漪神体的下落，最终你们老公为了寻宝，一时不慎被几千凶狠的三头犬团团包围，插翅难逃，与三头犬族长大战三千回合之后，他们族长耍阴的飞出了一根毒针噬魂针，你们老公最终被擒获！

　　在一众老婆面前张成为保持高辉的形象，极力将自己夸大，那时阿曼达突然爆料了一句，张成差点幸福的飞了起来，“老公，厄拉托说他的前世好像就是查麦隆！”

　　房间中的空气骤然冰冷，那些本想上前教训张成一顿的老头大叔们，都老实的端坐在座位上大气都不敢出。同时又不怀好意的看着茫然不知的张成，这小子当真是活腻了，连前任族长的名讳都敢替，还污蔑前任族长是卑贱黄金龙的朋友，这不仅是在给三头犬一族抹黑，同时也触犯了现任族长的逆鳞！

　　两千年前荒野平原上还没有毒气沼气，前任族长查麦隆与空间神涟漪在荒野平原中心一战，双双坠入时空隧道。当地狱三头犬一族赶到此地之时，这片区域形成了偌大的毒气沼泽，极适宜三头犬一族生活。

　　查麦隆一死，查麦隆的妹妹也就是现任的族长得到了大多数同胞的支持，登上了族长的宝座。最终将三头犬一族的家园迁移动了此地，直到现在两千年过去了，前任族长都没有出现。

　　大家都知道空间神与前任族长都已经陨落，时空隧道是创世神留在三界之外的法则。只有高位神以上修为的神祗生死决斗，才有十万分之一的几率打开时空隧道。

　　隧道中肆虐着暴躁的时空法则，身受重伤的前任族长与空间神不可能抵御时空法则，他们的下场只有魂飞魄散！

　　“这就是你要告诉我的事情？”冰美人表情不变依然冷冰冰的问道。

　　其余的三头犬大佬更加开心，族长就是这样的脾气，总喜欢将任何事情都藏在心里，无论是高兴还是愤怒总是那副冰冷表情，这小子肯定会被族长折磨的魂飞魄散，彻底完蛋！

　　“事实上就是这样子！”张成双手摊开说道，他也看出了事情的不对劲儿，这群家伙对他的话一点都不感觉都震惊，本来就是很诡异的事情。

　　“证据，你所说的厄拉托在哪里？”冰美人冷冷的问道。

　　大厅中有些骚动了，三头犬一族的几位大佬互相对视了一眼，从对方的眼神中都看出了疑惑，难道族长相信了这小子的胡言乱语不成？

　　“厄拉托失踪了，他说要去找前世的老婆复仇女神戴安娜，然后离开了我们！”之前都说是来找失踪的厄拉托，现在又知道了厄拉托的下落，这根本就是自相矛盾，习惯于撒撒小谎的张成很明智的没将厄拉托的确切下落告诉冰美人。

　　实际上包括厄拉托在内的张家核心人员都已经不在血族领地，自从听了张成的遭遇，全都向荒野草原赶来。奈何路途遥远又没有向导，至今还不见他们的影子。

　　三头犬的大佬们很想笑，笑这条卑贱黄金龙的无知。前任族长一心潜修，至死未曾结婚连一个亲近的异姓女人都没有，何来老婆？

　　“族长，请你不要再让这条卑贱的黄金龙污染我们的耳朵和视线了？杀了他，将会是我三头犬一族最为隆重高兴的盛会！”坐在冰美人左手下方一中年国字脸男人先是扫了在座的同僚，拱手激动的对冰美人说道。

　　“这事我知道怎么处理，诺顿，你坐下！”对人对己冰美人都是那副冷冰冰的样子。

　　名为诺顿的男人似是习惯了冰美人冷漠，没在说什么只是警告的瞪了张成一眼便坐在了座位上。而他心中却是相当不满意的，自己怎么说都是族长的堂兄，当年还曾力挺她做族长，如今还把自己做下人使唤，实在是让人气愤！

　　冰美人不在意他人如何的想，对张成勾了勾手，就见张成与牢笼一并飞到了冰美人跟前，如此近距离光明正大打量着眼前的冰美人，张成当然是瞪大了眼球，妈的，这皮肤够细腻的，晶莹透亮散发着健康的光泽，能够摸一摸在揉一揉就是减十年的寿命也干呀！

　　张大少爷的寿命已经是无穷无尽，对于他来说十年也不过是一个数据而已，没有啥实际的意义！

　　“我要见他！”冰美人说道。

　　张成满是欢喜，终于有人相信他了，妈的，我容易吗我？

　　“族长，老夫也是看着前任族长长大的，他是一个好孩子、好领导。我们大家都很思念他，但是前任族长已经死了！除了死神、生命女神乃至至高无上的创世神能够改变这个事实，没有人更够改变！恳求族长让我杀掉这条卑贱的黄金龙吧，作为三头犬一族族长，您实在不应该相信他的话！”作为族长的授业恩师，马歇尔说的话自然有些分量，他也是唯一个胆敢当面顶撞族长的人。

　　“黄金龙生来卑贱、贪婪，他们的嘴里实在没有一句真话。尊敬的族长请你不要相信他的话！”有人作了马前卒后面自然有人跟着，诺顿‘痛心疾首’的说道。

　　“是呀，伟大的三头犬不能相信卑贱的黄金龙，杀了他！”

　　“复议！”

　　“还望族长恩准！”

　　……

　　“他妈的！你们都给老子闭嘴，老子和你们族长谈正事，有你们说话的份儿吗？难道你们想某朝篡位？”

　　虽然很确信自己不是黄金龙，但被人骂做卑贱、贪婪、好色的人确实是自己。张成一而再再而三的忍让，如今他还能忍那就不是有仇必报的张大少爷了！

　　“看看吧族长，多么嚣张卑贱的黄金龙！”马歇尔磨了磨牙，好像嘴巴里正嚼着张成的骨头，其他被张成所骂的人脸色也极为不好，但一顶某朝篡位的大冒盖了上来，他们也不得不老实坐在位置上，毕竟他们还没有马歇尔那样德高望重的身份。

　　“你试试在骂我一声看看？”张成冲马歇尔笑了笑，笑得很诡异。

　　马歇尔活了长达上万年阅历自然丰富，看到张成这种笑容就知道这小子有阴谋。但以他被囚的状况能耍出什么阴谋诡计，马歇尔自是不将张成放在眼里。

　　消失的噬魂针再次出现，马歇尔阴冷的望着张成，吹胡子瞪眼狰狞的说道“我不仅骂你是卑贱的黄金龙，还要杀死你！”

　　话音未落，噬魂针以极快的速度向张成刺去，就算被族长责备，马歇尔也要将这条嚣张的黄金龙杀死。

　　在万年之前，龙神、巨龙、黄金龙还未失踪之时，地狱三头犬一族第三任族长的妻子，因一条黄金龙的甜言蜜语所迷惑而红杏出墙。以至于东窗事发之后还不知悔改，竟然怀上了那条卑贱黄金龙的骨肉！犬神在上，这个女人不是普通的族人呀，她是族长的妻子，一举一动都代表着三头犬一族颜面！

　　族长愤怒了，三头犬一族愤怒了，这个美女当场被分了尸！

　　族长的妻子死了，怎么会放过那条惹事的黄金龙呢？

　　一场浩浩荡荡的屠龙大战在此展开，却没想到黄金龙一族不知悔改还辱骂族长的女人自己不守妇道！

　　地狱三头犬一族本来就十分气愤，黄金龙皇的话无疑是火上浇油，一场种族与种族的较量在此展开！

　　三头犬一族生于冥海，又得死神的宠爱实力可见一般！黄金龙根本不是三头犬的对手，奈何龙神赶到将三头犬一族杀的丢盔弃甲！

　　虽然三头犬一族高手无数，却奈何不了身为主神巅峰的龙神。

　　三头犬一族实力大减，如今落到了二流种族的局面！可以说，三头犬一族的没落与黄金龙和龙神是分不开的，他们心中焉能不将张成恨之入骨？

　　噬魂针的速度固然快，却快不过闪电的速度！

　　数十道闪电袭来，马歇尔近在咫尺心中又无准备，当场被的闪电劈实！

　　“我要杀了你！”马歇尔扔掉了噬魂针，大跳起来就向张成冲去，愤怒已经冲昏了他的理智。雷电虽说不强却叫他在同僚面前大丢面子，自己有何颜面在做族长的导师，只有鲜血才能唤醒他的理智！

　　“够了！”冰美人依然还是那副冷冰冰嗓音，但任谁都听懂了她的愤怒，一种能使灵魂抖颤的愤怒。

　　族长的权威不容侵犯，马歇尔老实的坐在原地，只是仍然从那不甘的眼神中看出他的愤怒，他发誓，无论如何也要杀了这条黄金龙！

　　“你们先出去！”冰美人挥手说道。

　　虽有不甘奈何族长发话了，众人也只得起身离开……


第323章 固执的冰美人

　　马歇尔的洞府中一张圆桌上围着七八个人，这几人正是被冰美人撵出来的大佬们。

　　“今天的族长很反常呀？”诺顿叹息的说道。

　　“何止反常我看都不像原来的她了！”吃了大亏的马歇尔愤怒的说道。

　　其余几人也是互相议论中心中的看法，得出一个结论，族长的确是变了！

　　等大家都抱怨完之后，诺顿才‘善意’的提醒道“大家还记得半个月前族长下发的一条命令吗？静观其变，瞧瞧那只黄金龙要做什么？”

　　“我们都照做了，让那条卑贱的黄金龙在领地之内嚣张了两天。最后那条黄金龙潜入了族长的洞府，被族长捉住，直到今天我们才看到了那条黄金龙的身影。你们难道就不觉得奇怪吗？那条黄金龙被族长关押的半个月之中的事情？”

　　“族长不是说给那条黄金龙一点小小的惩罚，消消他的戾气吗？”一个胖乎乎的中年人说道。

　　“你都说了这是族长说的，但也看到了族长反常的举动？依我看这其中应该还发生了一些事情才对！”诺顿笑眯眯的说道。

　　“难道……”马歇尔不可置信的瞪大了眼珠子，吃惊的说不出话来。

　　“马歇尔导师有所发现？”马歇尔不仅是族长的老师同时也是诺顿的师傅，诺顿好奇的问道。

　　“不、不可能，以族长的性格不可能如此做！”马歇尔表情不定的说道。

　　诺顿用脚碰触了一下身边的儿子，雅克萨西心领神会的点了点头，故作好奇的望着马歇尔，说道“既然马歇尔爷爷有所发现，不妨说出来大家参详参详，也好断定此事是否可信？”

　　“呃……是马歇尔爷爷想错了，还是没必要拿出来献丑了。我还有些事情就先走了，你们慢慢聊！”说着，马歇尔慌张的走出了洞府。

　　待所有的人都走完之后，诺顿父子相对而坐，诺顿抿了口茶淡淡的问道“你能猜出马歇尔到底想到了什么吗？”

　　“父亲心中已经有了答案不是吗？”雅克萨西笑道。

　　“可我想听听你的看法！”

　　感觉到父亲投过来的锐利眼神，雅克萨西表情立刻严肃，说道“族长袒护那条黄金龙的意思再明显不过！大家心里肯定都在猜想，姑姑为何要袒护那只卑贱的黄金龙呢？难道是因为查麦隆叔叔的事情？可能吗，叔叔都已经陨落两千了，大家心里都明白，叔叔不可能复活！”

　　“既然这个条件不成立，姑姑之所以袒护黄金龙就是因为别的理由？是什么呢？一想到黄金龙大家首先是肯定气愤，之后想到的肯定是万年之前那件事事情！在大胆的猜测，姑姑是不是和第三代家族的夫人一样也喜欢上了黄金龙呢？”

　　“所以我想来，马歇尔之所以不敢说出心中所想，他猜想的一定是这件事！”雅克萨西推敲道。

　　诺顿笑了笑，笑的很开心，“不错，不止马歇尔这样想过，我、你乃至在场的所有的人都如此想过。只是因为此事关系重大从不敢说，也不能说！”

　　“孩子，如今我们父子看似风光，实则你我的都知道，我们父子不过是你姑姑的走狗罢了，只要她一句话我们父子所掌握的权力立刻会烟消云散！”

　　“所以我有时在想，要是我们能把族长的宝座抢过来就好了！”

　　“可事情哪有那么容易呀！不说你姑姑那绝强的修为，但说族人对她的忠心程度，她的宝座就不是你我能撼动的！可是，如今我们的机会来了，不是吗？”诺顿疯狂的狰笑道。

　　“父亲，你是想！？”雅克萨西心中骇然，如果真如他所想，父亲是不是太疯狂了，毕竟失败了就是死了呀！

　　“没错，我就是要这么做！”诺顿推门走出了房间，他得为此事做些准备。

　　※※※

　　“我都说了三百遍了，我的确不知道厄拉托现在的下落！美女，念在我是前任族长朋友的份上儿，放了我吧！实在不行，把我先从鸟笼子里放出来也行呀？”张成双手摊开无奈的说道，这个冰美人真他妈的是个疯子，同样的一句话竟然问了老子十九遍，靠！你他妈在问老子“厄拉托在哪里？”，还不如强奸了老子来的实在，没准我就说了！

　　“厄拉托在哪里？”冰美人毫不放弃，第20次的问道。

　　“……”前第19次张成还能好心的告诉他我不知道，现在，没那心情了，除非冰美人使用美人计，否则一切免谈。

　　“厄拉托在哪里？”

　　“……”

　　“厄拉托在哪里？”

　　“……”

　　张成白眼一翻干脆闭上眼睛睡觉，他是真的很佩服眼前这个女人，脸蛋好、身材好、屁股翘、大腿白，恒心也是一等一等强。唯独不好的就是太婆婆妈妈了，毫无情趣而言，直接折磨了他半天的时间。

　　“厄拉托在哪里？”

　　“……”

　　扣扣！

　　房间中响起了敲门声，冰美人暂时放过了张成，“进来。”

　　一个中年微胖的女妇走了进来，丝毫不掩饰厌恶的看了张成一眼，附在冰美人耳旁说道“族长，又抓到了两个潜入者！”

　　“带我去看看！”

　　两人在张成视线中消失，张成松了一口气，终于暂时摆脱了那个罗里吧嗦的婆娘！

　　虽然中年妇人说的很小声，奈何张成的耳力也是好得不得了，心中猜测，他们到底抓住了谁呢？厄拉托他们应该还有三四天才会到荒野草原吧？

　　※※※

　　冰美人向来雷厉风行，去的快回来的也快。去的时候是两个人，回来的时候就变成四个人了！

　　张成表情痛苦的看了一眼中年妇人手提着的一个胖子和一个小矮子，这两个混蛋怎么也被抓了进来？

　　“他们说他们的老大叫张成，是你吗？”冰美人坐下来问道。

　　胖子和小矮子周身有许多血痕，在这之前俨然被严刑拷打过，如今像两团烂泥躺在地面上，昏迷不醒！

　　嘴角抽搐了一下，张成使劲儿摇了摇脑袋，矢口否认的道“不是，我从来没见过他们！”两个笨蛋别怪老板我狠心，这个女人要是知道了你们是我的小弟，肯定会拿你们做诱饵，老板我这也是间接的在保护你们！

　　“拉出去，杀了！”冰美人冷冷的对中年妇人吩咐道。

　　中年妇人鄙视了看了张成一眼，这是一个相当没有义气混蛋，不愧是卑贱的黄金龙！

　　中年妇人很有气力，弯下腰毫无费力的将胖子和小矮子拽了起来，拖着向门外走去！

　　“你让她等一下，我刚才和你是开玩笑的，他们的确是我的小弟！”张成无奈的向冰美人摊了底牌，没法，小弟可以受辱，因为还能找回场子。唯独不能死，死了再来报仇就显得没有意义了。

　　冰美人面无表情的看了张成一眼，从这双明亮的眼眸中，张成看到了一丝得意。当然，这仅是他猜测的，具体是不是这个意思还有待冰美人确认。

　　“带他们下去，关起来！”冰美人吩咐道。

　　中年妇人与两个小弟都消失在房间中，冰美人说道“他们说你是来查麦隆与涟漪的神体与绝世熙攘的？”

　　“当初厄拉托告诉我，他和一个很彪悍的女人战斗过双双陨落在这里。特意让我帮助他找到陨落的神体。”张成狡辩的说道，说什么他都会不说实话。

　　“他们说这个讯息是他们告诉你的，在这之前，你并不知道？”冰美人这句话无疑实在告诉张成，你说谎了！

　　张成脸皮堪比万里长城，自然不会因此脸红，眼观鼻鼻观心，冷静道“这两个小弟我刚收的，他们对我了解的很少。自以为我不知道查麦隆的事情，才用那高位神的宝藏来讨好我。其实我早就知道了，念在这两个小弟还算忠心的份儿上，没有揭穿罢了！”

　　“是这样吗？”

　　“是的。”张成一口咬定的说道。

　　沉默了一会儿，冰美人一直死死地盯着张成眼珠子，似要看穿他的灵魂，不过他失败了，再次问道“厄拉托在哪里？”

　　“……”张成白眼一翻，他发誓再也不说一句话了，这个女人真的不可理喻，说来说去又用这句话来折磨老子了！

　　喵喵的，你来强奸我好吗？我什么都招了！千万别再用这句话来折磨老子，痛苦呀！


第324章 暗杀！

　　被同样的语调、同样的表情、同样的那一句“厄拉托在哪里？”纠缠了一天一夜，张成觉得脑袋快变成了一团糨糊，很粘很稠，难以思索其他的事情。

　　“好吧，我告诉你厄拉托在那里！但是我有两个要求。第一，请尊敬的族长大人不要用这一句话来折磨我了，OK？第二，我要自由，把我从鸟笼子里面放出来，否则，你老人家还是继续折磨我的身心吧，我还承受的了！”

　　张成双手一摊无赖的坐在青砖上，给了冰美人一个你看着办的眼神，便不再搭理她。

　　冰美人仰头想了一会儿，食指一指‘鸟笼子’便消失了踪影，惟独留下张成一人。冰美人冷冰冰的说道“你的条件我都答应了你，告诉我，他在哪里？”

　　终于再也听不到那千篇一律的质问，张成站了起来跳了跳，深深的吸了一口空气，妈的，这小屋子里还挺香，不像香水的味道应该是冰美人的体香才对。没看出来呀，冰美人竟然还是个香美人，很有前途的女人！

　　“在回答你这个问题之前，恕我冒昧的问一句。尊敬的三头犬族长你为何如此关心厄拉托的下落？”张成试探性的问道，张成心中存有的疑惑还不少，除了这个问题之外他怎么都搞不懂为何冰美人这般对自己客气。

　　如若他落在了马歇尔等人的手中，恐怕早已经被折磨的体无完肤了，而冰美人却没这样对待他，反而只是折磨他的精神而已。难道这就是冰美人折磨人的高明之处，还是有其他的原因？

　　“他是我哥哥！”冰美人瞟了张成一眼，似是不瞒，用强调的语气说道。

　　“什么？厄拉托竟然是你哥？”张成膛目结舌，太惊讶了，厄拉托与冰美人竟然会是兄妹。妈的，哥哥像野蛮人，妹妹倒还正常一点，两人根本就不像兄妹嘛！

　　“如若厄拉托的前世真的是查麦隆，那么我想不会有错。我想你应该履行诺言回答我刚才的问题了！”冰美人说道。

　　张成并没有急着回答她的问题，笑呵呵走上前去，在未经冰美人同意的情况下坐在了她的对面，两人之间只不过隔了一张茶几，如此近的距离体香更浓了，张成陶醉了吸了一口，笑道“我可以肯定的告诉厄拉托就是查麦隆！族长大人，厄拉托可是我的好兄弟，这么说来我们也应该算异姓兄妹了哈。大妹子……”

　　“厄拉托在哪里？”冰美人千古不化的表情终于有了一丝怒意，压低了嗓音打断了张成话，她讨厌没有任何实质作用的套近乎，更厌恶眼前的男人！

　　张成耸了耸肩，没想到如此固执的冰美人都沉不住气了。他恶意的想到，如果自己继续说没用的废话，不知道这个冷冰冰好似石女的女人会不会发飙，那场面肯定相当壮观！

　　“其实我之前撒了谎，厄拉托并没有独自去找戴安娜，他一直与我的其他同伴在一起。他们现在正在来荒野草原的路途上，相信这两天就会到。”

　　张成轻松地拍了拍手，说道“我的这个回答你还满意吗？鉴定我是否说了谎只需要你在等两天的时间而已？那么，尊敬的族长大妹子鉴于我们兄妹的关系，我已经是你们的客人了吧？作为三头犬的族长你是不是应该给我安排一间客房？这可是最基本的待客之礼！”

　　“抱歉，我不能这样做。我现在要做的是将你关入笼子中。”冰美人冷冷的说道。

　　“为什么？”张成很白痴的问道，妈的，老子可是你大哥的朋友竟然这样对我，太没礼貌了！

　　“理由很多，最重要的一点你是一条卑贱的黄金龙！”说完，冰美人的手里出现了一顶‘鸟笼子’。

　　张成彻底被这个答案打败了，同时又觉得好笑，不自觉地就笑了出来，嘲讽道“以你绝强的修为难道看不出来我其实并不是黄金龙？如果真是这样，那么我只能自认倒霉了，三头犬一族也不过如此而已！”

　　冷美人没有理他，手中‘鸟笼子’放大很快变成两米多高一米多宽的巨型鸟笼，单手就要抛出去。

　　“笼下留人！”张成赶紧大叫道，说什么他都不愿意被关进去了，急着说道“族长大妹子你稍等一会儿，其实，我还有一件事情要向你坦白。”

　　“说。”冰美人收回了手问道。

　　“这么和你说吧，其实我并不是黄金龙！”张成很严肃的说道，喵喵的，这样你总没有理由将我关进笼子了吧？

　　冰美人丝毫不惊讶，表情如故，冷静的说道“我知道你不是，黄金龙的灵魂没有变形为浓雾能力，更不会使用雷电神力。”

　　“……”张成现在有一股冲动，恨不得将眼前的冰美人摁倒XXOO一百遍呀，一百遍！他妈的，既然你什么都知道，干嘛还要把老子关进去？

　　张成那不满的表情完全表达了心中所想，冰美人接着道“虽然我知道你不是，但其他人不知道，所以我必须把你送进去！”

　　你狠！

　　张成这下明白了，三头犬一族之所以认为自己是黄金龙，还在于前几天变成真身被误解了。黄金龙的灵魂虽没有变成烟雾的能力，却能在龙与人状态下自由转换，这也是大多数种族的本能。

　　从那些大佬们愤怒的责骂中，张成也察觉到三头犬一族与黄金龙似有着深仇大恨！而他却做了黄金龙的替代品，承受着三头犬一族的愤怒。

　　而不知道处于什么考虑，眼前这个混蛋婆娘没有将自己真实身份公布于众，才导致自己被误解！

　　“大妹子，做人要厚道。既然你都知道我不是黄金龙了，那么就去向你的族民解释一下，好吗？”虽然恨不得立刻XXOO眼前的冰美人，处于现实的考虑，还容不得他冲动。

　　“没必要！”

　　鸟笼门开启，灵魂状态的张成毫无反抗能力的被吸了进去！

　　“……”

　　圣人曾说过，天下最毒不是毒药，而是女人那颗心肝儿！多么狠心的女人呀，妈的，老子诅咒你一辈子嫁不出，孤老一生，脸上长疮、屁股化脓、一个月来四次大姨妈，每次七天……

　　一间大门紧闭漆黑的小屋，小屋内还摆放着两米多高的‘鸟笼子’，笼子里张成头靠在柱子上，留着口水睡熟了。

　　张大少爷做了一个美梦，在梦中他手执着皮鞭，冰美人穿着几近裸露的小三点，捆绑了四肢被绑在一张长桌上……

　　现实世界中，大门轻轻推开，一道黑影悄悄地钻入了小黑屋。

　　马歇尔眼神阴冷地紧盯着睡的正香的张成。这个男人是卑贱的黄金龙，本就该杀。竟然还敢勾引伟大的族长，纵使将他千刀万剐、魂飞魄散也不过分！

　　没经过族长的同意潜入族长的居室，在三头犬一族中是要定死罪的！就算马歇尔德高望重，族长的怒火恐怕也够他喝一壶！

　　但如今他管不了那么多了，这个男人必须死，无论他有没有勾引族长，过于猖狂让他出丑的人，都得死！

　　马歇尔轻轻的向前，该死之人就在咫尺之外！

　　经过了白天的教训，这次马歇尔准备了三根噬魂针，在巨大死亡气息之下，这条黄金龙不可能在叫骂出声，到时，他就是任自己处置的傀儡！

　　马歇尔杀人的经验丰富，屏住了呼吸，闪电的一刺，三根要命个的噬魂针几乎在一瞬之间分别没入头顶、心脏与小腹，这三个地方分别是天、地、人三魂所在！

　　天魂代表着意识海，地魂代表着灵魂的核心能量也就是魂力，人魂为意识与外界的沟通渠道，如果触觉、视觉等。灵魂三处要害被噬魂针刺住，就算他意志坚定、灵魂强大也只得乖乖成为毫无知觉的傀儡。

　　马歇尔对自己手法有绝对的信心，除了族长，中了三魂刺没有谁能够逃脱死亡的恐惧，就连自己也是不敢尝试的。

　　小子，去死吧！

　　“领域第三重，腐蚀领域开！”

　　腐蚀领域为地狱三头犬得意绝技之一，如毒气沼泽上空的浓雾一样拥有腐蚀神力效果，并且效果更为猛烈，如果说浓雾是盐酸的话，那么腐蚀领域就是硫酸而且还是高浓度那种！

　　虽然腐蚀领域对灵魂腐蚀的效果很弱，但如若中招者毫无反抗，那么，下场会是相当的凄惨，灵魂能量一点点被腐蚀，也就是地魂消失，没有了灵魂能量这个载体，天魂、人魂立刻也会跟着消失。灵魂烙印紧跟着也消失，那么，恭喜你中奖了，除了创世神没有谁能复活你！

　　“操你妈，痛死老子了！”

　　刚到关键的时刻，灵魂上突然传来三阵刺痛，火辣辣的痛，张成心不甘情不愿的退出了梦中。刚睁开眼睛还未完全睁开之时，陡然又是剧痛，刚才的是火辣辣的痛，现在是阴冷冷的腐蚀疼痛，妈的，老子不就是做个春梦吗？我招谁惹谁了？

　　“你，你还能说话？”马歇尔惊慌的看着喊天骂娘的张成，中了三魂刺竟然没有被死亡的气息所侵蚀，就算族长也不过如此呀！

　　他，还是一条普通的黄金龙吗？他是谁？


第325章 三头犬的克星

　　双目赤红，马歇尔嗜血的瞪着近在咫尺只隔了几根柱子的张成，噬魂针奈何不了他又怎么样，灵魂状态始终是灵魂状态，没有神力无法动用领域他，依然难逃一死！

　　“去死！”

　　马歇尔双掌似铁将挡在前面的几根柱子拆断，鸟笼子虽有限制这个男人自由的效果，却也阻碍着腐蚀领域对这个男人灵魂的腐蚀效果。

　　张成眼见不好就要逃走，奈何马歇尔早有准备。在张成所逃跑的方向突然出现一面神力墙，生生将张成去路挡住。张成转身选择左侧狂奔，就在张成转身之际，一只大手从背后伸出钳住了张成的手臂！

　　身体的行动为之一滞，一手拔掉头顶上的噬魂针，身转猛地向马歇尔的眼睛刺去，妈的，老子刺穿你的狗眼！

　　马歇尔挥动手臂拍了过来，坚硬的噬魂针应声立断，靠，这样都行？

　　“去死！”

　　猎物接二连三的反抗，马歇尔如何能让张成在嚣张？加大了腐蚀领域的强度，如他所料这个男人灵魂吃痛愣了片刻，借着这一瞬之间，马歇尔连番制造了六面神力墙，组成了一个密不透风的矩形，刚出了鸟笼子的张成，又进入了另一个牢狱！

　　“救命呀，杀人啦！”三番两次的尝试都没能撞破神力强，张成暗骂灵魂内的雷电神力不争气，也震惊马歇尔的手段，妈的，这丫的领域不是神力攻击，而是一种变态的腐蚀效果，只剩下灵魂的我有何办法应对？

　　实在是没有对策了，张成只得大声喊叫！

　　虽然不见得有啥效果，可这也是张成唯一的手段，谋事在人成事在天吧，老子已经尽力了！

　　见张成出声大喊马歇尔脸色一暗，遭了，以族长强悍的修为肯定能听到这小子叫喊！

　　马歇尔赤红了脸极力加大神力输送，无论如何也要在族长到来之前，将这小子的灵魂腐蚀到渣都不剩！

　　张成依然大喊着救命，却丝毫不见惊慌的神色，也不见多少痛苦！毕竟腐蚀效果虽然疼痛与天劫比起来却还是有些差距，刚开始那是不适应，而现在张成已经适应过来了，对于他来说腐蚀的疼痛和比蚂蚁咬了没多大差别！

　　而且因为女王的存在，张成也不怕真的魂飞魄散，马歇尔虽然厉害却还不能杀死女王的神魂。

　　张成表现的平静马歇尔更是紧张，难道族长真的坠入了卑贱黄金龙的甜言蜜语。这小子有恃无恐的认为族长会来救他，所以才不会害怕！

　　弑神容易但要完全杀死一个神灵却是困难的，灵魂不是那么好杀的！除了拥有绝强的修为之外，对应的手段也是不可缺少。这种手段包括了专门对付灵魂的领域或者神器等等，奈何噬魂针对这条黄金龙没有效果，以马歇尔的修为还不能使出第四重领域：死神之眼！

　　要杀死这个男人的灵魂，一分钟两分钟拿不下来！

　　马歇尔把目光投到了鸟笼子上面，立刻沮丧，早知道就不那么冲动了，那玩意儿被拆坏还能关的住他？

　　“老家伙，功夫不行就不要那么拼命，你们族长要来了你快点走吧。我这个人讲义气绝对不会把你抖出来！”将插在身上的两根噬魂针慢慢拔下，张成给了马歇尔一个我是好人你要相信我的眼神说道。虽然灵魂腐蚀的疼痛不是很剧烈，却也相当难受，能少受一分钟的煎熬也好呀！至于张成会不会信守承诺，就只有创世神才知道了！

　　“你以为老夫是三岁小孩子？”马歇尔不屑的看着张成，阴冷的哼了一声说道“族长能有今日的修为都是我一手调教出来的，你真以为我没有立刻杀死你的能力？那你就大错特错了，小子，为了三头犬一族的安宁，你，必须死！”

　　最后一句话马歇尔说的相当痛苦，却又如此的坚决。脸上肌肉剧烈的抽搐，全身颤抖，马歇尔那红涨的老脸顿时涨的更红，眼珠子都凸了大半，一片白红相间分外恐怖！

　　“妈的，这就是你的杀手锏，你他妈的竟然自爆魔核！”

　　魔兽自爆魔核能够大幅度提高神力修为，更有甚者能够使出超越阶段的大招，不到万不得没有谁会用这招，因为这代表着这具神体彻底废了！

　　马歇尔的修为停留在下位神巅峰长达数千年，魔核内沉淀的神力何其多，在加上几千年领悟的法则，一旦自爆魔核，非常有可能使出第四重领域死神之眼！

　　“杀手锏？你以为就只有这么简单？”马歇尔嚣张的狂笑着，好似看到了这条黄金龙魂飞魄散那一刻，只要杀死了他，自己就是三头犬一族的英雄，不见得别人会承认，只要自己心里明白就行了，我，马歇尔·柏洛斯是三头犬一族的英雄！

　　马歇尔疯狂了，不顾一切自爆着魔核，身体像一个无底洞吸食着魔核内那无尽的神力……

　　“领域第四重，死神之眼！”

　　据传死神之眼领域为死神赐予三头犬一族，被这双眼睛盯着的人，即便只看了一眼立刻便会感觉到无尽幽冷的死气。被死气包围，彷如感觉从身体到灵魂的彻底陨落，最终失去思考的能力，彻底死去。这而一切是一瞬间发生的！

　　噬魂针就是用这些死气打造的，威力强大，却任然没有死神之眼领域万分之一。如果说噬魂针的死气是一片湖水，那么死神之眼就是一汪无边无尽深不见底的大海！

　　死神之眼太过逆天，几乎无视等级的限制，凭此一招三头犬一族完全有越级杀敌的能力。事实上在三头犬数万年的历史中，越级杀敌并不罕见可以说是常有的事情。最著名的为第四代三头犬族长年轻之时，仅以高位神的修为凭此一招便干掉了修为为上位神的黄金龙皇，成为了三头犬一族的流传至今的大英雄，奠定了第四代族长仕途的基础！

　　似巨浪如海啸，死气瞬间融入并包围了张成灵魂，与杀气一样，这是一种有别于神力的力量，直接作用在灵魂中意识上，也就是天魂！

　　青青的草地空气清晰，骑着一匹白马在草原上奔跑，忽然吹来一阵清爽的凉风，浑身舒坦……

　　这就是张成如今的感觉，他开始喜欢上了那无穷无尽的死气，唯有死亡才是真谛！

　　“老头，如果你在这样盯着我，那么我只能刺穿你的眼珠子了！”死气的确令人舒坦，但被一个发了疯的老头盯着不放，那就是一种折磨了，浑身起鸡皮疙瘩，相对而言，张成更喜欢面对冰美人那无休无止的纠缠，至少，能嗅到似奶茶的清香，观赏到一朵未被人采摘的雪莲。

　　喷喷喷！

　　不知道是被张成那不礼貌的威胁气的，还是因为神力耗尽神体枯竭，马歇尔狂吐精血。他软躺在地上，连脸上的血渍都来不及擦拭，不可置信无力好似随时会油尽灯枯似的指着张成，“你、你、到底是谁？”

　　犬神在上，这个男人竟然对死神之眼免疫，他是三头犬一族的克星吗？这个男人必须死，但是，我也快死了！

　　马歇尔不甘心地咽下了最后一口气，死不瞑目的盯着张成，张成无奈的耸了耸肩，早知今日何必当初呢？神体都没了，找一具能看上眼的神体何其艰难呀？真他妈是个白痴！

　　砰！

　　就此此时大门被无情的撞开，冰美女看了看死不瞑目灵魂即将出体的马歇尔，最终将视线落在了张成身上“告诉我经过！”

　　冰冷的眼睛、冰冷的表情、冰冷的气质，就像万年不化的老冰块，就算相隔千里也能将人给冻成冰团，看来这个婆娘好像是生气了，妈的，够味儿！

　　“事实上他想杀我来着……如你所见，他没杀死我，倒把自己干掉了。我保证，从始至终我除了骂了他两句，与他过了两招之外都被困在这里。可以说，他是自杀滴！”张成很自信的说道，老子没说谎所以不发虚！

　　“事情的经过是这样吗，马歇尔？”正好此时马歇尔的灵魂完全钻出了神体，冰美人向他确认道。

　　马歇尔看了冰美人，又看了看张成，表情愕然，接着又看了看冰美人然后是张成。表情陡然转变！

　　“啊～！”

　　马歇尔撕心裂肺的惨叫向门外冲去。没错，那个男人说的都是真的，自己竟然在对手几乎没有还手的情况下陨落。

　　我不配做骄傲的三头犬，更不配做族长的老师。犬神，难道那个男人真的三头犬一族的克星……可我杀不死他呀！


第326章 逼位（上）

　　清晨光线明媚，笼罩在大雾之下的三头犬领地很少出现如此好的天气。如若平时定能见到三三两两的三头犬奔驰在草原上嬉戏。但今天却是一个特别的日子，十万三头犬化作了人形秩序怏然的围在族长洞府之外，他们是听从了诺顿大人的号召才来的。

　　昨晚马歇尔刺杀‘黄金龙’的事情闹的沸沸扬扬，大佬们尤为清楚，族长的老师马歇尔竟然死在了黄金龙的手里，而死亡的地点正好在族长的洞府。

　　虽说擅闯族长的家本就是死罪，但马歇尔是族长的老师呀，而且地位更是德高望重，三头犬一族不少掌握实权的大佬都是他的门生。迫于压力族长不可能真的判马歇尔死刑，最多也是口头上的警告罢了！

　　但实际上这位德高望重的老人却死了，死在了卑贱的黄金龙的手里，族长当时正好在场！这条消息是诺顿经过加工之后，说给大佬们听的，并且得到了马歇尔的肯定！

　　马歇尔神体陨落为今只剩下灵魂，自然将张成恨之入骨，更何况他已经认定卑贱的黄金龙用花言巧语将族长迷惑了呢？

　　那个男人必须死，撒撒小慌又何妨呢？

　　族长对卑贱的黄金龙的偏袒已经显而易见了，大佬们都不是傻子，在联想到昨天大厅上的事情，不由的猜想，难道族长真的被黄金龙迷惑了？

　　犬神在上，那个男人必须死！

　　族长的洞府大厅之内，聚集了三头犬一族所有掌握实权的大佬。掌管族内大小事宜的诺顿、东方巡逻大队大队长雅克萨西、西方巡逻队大队大队长安东尼、南方巡逻大队大队长阿尔尼克、北方巡逻大队大队长奇美拉德，以及族长的老师德高望重的马歇尔。

　　“族长，看看外面的十万族人吧，他们有着与我共同的心愿，杀了这只卑贱的黄金龙！”马歇尔愤怒的看了一眼被关在鸟笼子内的张成，义正言辞的对冰美人说道。

　　紧跟着一个微微发福的中年人站了起来，他是西方巡逻大队大队长安东尼马歇尔的学生之一，拱手对冰美人说道“想想那万年之前的仇恨，黄金龙带给我族多大的灾难，第三代族长就是惨死在龙神的手里。我们与黄金龙有着不共戴天的仇恨，族长，请下令处决这条卑贱的黄金龙！”

　　有两人带头大厅中热闹起来，北方巡逻大队大队长奇美拉德，一个年龄与马歇尔相仿的老头，摩挲着干瘪的下巴，冷冷盯着张成，扯着嘶哑的嗓子道“我奇美拉德，同意马歇尔与安东尼的提议，杀了这条卑贱的黄金龙，杀了他吧，族长！？”

　　诺顿见大家都很积极，此次屠龙事件是他发起的，如若自己在不表明态度就有些过意不去了。

　　“大家都请安静一下，还是听听族长的意思吧！”嗓音不大却说出了所有大佬的心声，一个个闭上了嘴巴正色的看着冰美人，期待着美丽的族长能够答应他们的要求。

　　冰美人特意留意了一下躺在鸟笼子呼呼大睡没心没肺的张大少爷，冷漠的扫了一眼平时对自己尊敬有加的属下，快而干净的只说了四个字，字字落在大佬们的心中，是那么的心灰意冷，好似寒冬那无情的冰霜，“我不答应！”

　　静，无声的寂静！

　　“为什么你不答应他们的要求呢？我想这样做对你没什么好处？”待所有大佬都气呼呼走了之后，张大少爷‘及时’睡醒，一脸不解的望着冰美人。

　　“你闭嘴！”冰美人给了张成一个警告的眼神娇喝道。

　　很难见到冰美人能表现出如此人性化的表情，张成很有成就感的苦笑，说道“好吧，我闭嘴！”说完张大少爷继续做美梦去了。

　　※※※

　　一望无际的红色大草原上，诺顿凌空飞起脚下是十万仰头望着他的同胞，诺顿一脸无奈，痛苦的说道“同胞们，我们没能够说服族长将那条卑贱的黄金龙处决，无法满足大家的愿望，请大家都回去吧！”

　　草原上顿时吵闹起来，说什么的都有，一只外表强壮性格冲动的三头犬的大声嚷嚷着“为什么，族长她为什么不杀死那只卑贱的黄金龙？”

　　“是呀，到底是因为什么？”几百三头犬紧跟着追问道。

　　“唉……”

　　诺顿摇头无奈的叹了口气，自嘲的苦笑道“我们也想知道为什么，但族长没能告诉我们她为什么要这样做。大家都请回去吧，请相信我们的族长大人，不久之后她会给我们一个满意的答案？”

　　大草原上吵闹的更加厉害，人们不禁心中愤怒的想到，族长难道是昏了头，不仅没有杀死那只卑贱的黄金龙，还不给我们一个满意的交代！难道她真以为自己最大，可以在族内任意妄为？

　　在有心人的算计之下，三头犬们更加愤怒，很快有人高声呼喊道“杀了卑贱的黄金龙，杀了卑贱的黄金龙，杀了卑贱的黄金龙！”

　　一个种族对另一个种族的仇恨是疯狂的，就犹如前世大多数人对某个岛国的仇恨一样，几乎所有的三头犬都愤慨了，他们迫切想要了解真相，迫切砍掉那只卑贱的黄金龙的脑袋！

　　三头犬们愤慨了，诺顿却笑了！无声的开怀大笑！

　　拥有绝强的修为又如何，得到同胞的支持一样让你下台，我亲爱的堂妹，看来你的宝座真的是我的了！

　　※※※

　　“族长，大家都疯狂了，急切想要杀死这条卑贱的黄金龙，请下令处决他吧？如若不然，后果难以想象呀？”大佬们去而复返，马歇尔痛心疾首激动的说道，如果自己有实力在杀一次那个男人，马歇尔才不会等到冰美人同意呢……

　　不得不说冰美人是相当有耐心的，待所有大佬们都进言之后，才道“我不答应！”

　　又是这四个字，又是斩钉截铁无情的语气，马歇尔赤红了双目，跳了起来大声的斥责道“为什么？你为什么要这么做，为什么要偏袒他？他是我们的仇人，难道这样的人不该杀吗？”

　　“族长，你做的太过了！”

　　“我与老师的态度是一样的！”

　　“十万同胞是不会答应的！”

　　“等等，你们听我说一句先！”不论冰美人出于什么目的，她接连承受压力帮助自己的确是事实，在张成内心中还是蛮感动的，虽然这个婆娘的脾气实在是臭了点，他觉得自己应该替冰美人说两句话。

　　张成伸了个懒腰站了起来，直接无视大佬们那杀人的眼神，说道“你们想知道她为何不杀我的答案？既然你们族长不说，就由我来告诉你们吧！其实，我并不是黄金龙，这就是最根本的理由！”从大佬们那吵嚷的对话中，张成已经获悉了三头犬一族与黄金龙之间的恩怨。

　　“哈哈……”马歇尔疯狂的大笑了起来，依然仇恨似的盯着张成，恨不得啃他的骨头，“如此卑劣的借口也只有卑贱的黄金龙才能想出来，你认为我会相信，大家会相信的鬼话？纵使你化成灰我也能看出来你就是一条卑贱的黄金龙！”

　　张成磨了磨牙，真的很想对马歇尔比中指，骂一句傻逼，然后一个耳光抽过去！

　　“你不信，你们都不信？好吧，我证明给你们看，我的确不是黄金龙！”体育老师告诉我们长跑不能半途而废，说服一个老顽固同样如此，张成决定用实际行动来证明自己。

　　人形状态的身体消失，出现在大佬们眼前的是一片半透明的烟雾，烟雾翻滚又变成了一个圆球，然后是迷你的三头犬，最后化为人形。

　　张成笑了笑，自信的说道“这下你们总该相信了吧？如你们所见灵魂状态的我能变成各种形状，包括烟雾、球型乃至三头犬，如果我说黄金龙形态的我并不是本体，你们相信吗？”

　　“那你的本体是什么？”马歇尔表情变化不定，时而怒、时而惊，凝住了心神追问道。

　　张成扫了一眼，其余的大佬差不多都和马歇尔一个表情，看来他们应该相信了一些，“我的本体就是现在这个样子，我是一个人！”张成撒了个小谎，没错，他的确是人，但他的灵魂却是一条中华龙，人形不过是他以前状态。

　　“你是一个人……族长，你听到了吗？他说他是一个人！？”马歇尔像一个疯老头似的大叫道“人不过是创世神的失败作品，从创世之初有谁曾听闻过人能修神？族长，你听过吗？”

　　冰美人依然是千古不变的表情，张大少爷应该庆幸了，也许只有他才看过冰美人其他的表情。

　　见冰美人并不说话，马歇尔继续疯狂道“族长也是听了他这个借口才不杀他的吧？但他撒谎了，人不可能修炼神力，所有，请下令处决他吧，族长！？”马歇尔并不像逼迫冰美人下台，在他的内心处，冰美人只是被卑贱的黄金龙欺骗了而已，只要她明白真相，定会杀了那个男人！

　　“卑贱的黄金龙最为愚蠢，撒谎都不会，这种卑贱的生物该杀！”诺顿附和道。

　　张成暗暗告诫自己不能生气，也不准放弃，他要说服这些老顽固，皮笑肉不笑的笑了笑，现在他真没心情笑了，说道“好吧，我已经被你逼到现在这份儿上，我只能实话实说了。想必你们也知道消失在地狱几千年的铸造神一族？实际上他们得罪了一个实力强大神，只是迫于压力隐藏了起来，而我就是铸造神一族！”

　　“如若你们也想让我证明，这当然是没问题的！我可以现场铸造一件神兵给你看，前提是我需要一颗下位神级别的魔核！”张成很认真的说道，他有理相信自己能说服这群老顽固，因为他的确能够铸造神兵。

　　大佬们表情不一，互相用眼神传递着自己的不同见解，有的相信了张成的说辞，有的却满是不信。这可不是诺顿乐意见到的场面，他所愿的应该是大家齐心合力对族长施压，让他杀了这条黄金龙，如若族长不同意，那么，重新选举族长吧！

　　“刚才你信誓旦旦的跟我们说你是人类？结果是什么，你欺骗了我们！现在你又说自己是铸造神一族，我再次选择相信你！但是，我请问你铸造神一族铸造神兵需要魔核吗？我听闻魔核并不是铸造神兵的必备材料，在兵器上附上法则的才是最根本所在吧？”

　　鼻息沉沉的冷哼一声，诺顿鄙夷的说道“所以你再次说了谎，你，根本不是铸造神一族。你就是一条卑贱的黄金龙！”

　　“族长，你听听诺顿的分析吧！一而再再而三的欺骗、撒谎，这难道不是卑贱黄金龙的秉性吗？”马歇尔激声呼喊道。

　　“醒悟吧族长，杀了他！”

　　人的耐心是有限的，张大少爷总算知道了为何冰美人会选择沉默，而不将他不是黄金龙的身份说出来，这群王八蛋就是茅坑里的老顽固，没得救了！

　　“去你妈的‘卑贱的黄金龙’，老子就是黄金龙了又咋啦？谁他妈的在说一声黄金龙是卑贱的，你们三头犬是伟大的，老子就代表创世神诅咒老婆红杏出墙！”张成愤怒的望着眼前的大佬们，妈的，再怎么说阿曼达也是一条苗条的黄金龙，怎会让这群混蛋随意咒骂。

　　“看到了吧族长，他自己都承认了！”马歇尔丝毫不将张成咒骂放在心上，好像捡到了宝贝儿似的，高兴的大叫道，犬神在上，族长这下总没有话说了吧。

　　“我承认你妈，一群脑袋没发育的低能儿，傻逼！”张成不屑的咒骂道。

　　“闭上你的嘴！”

　　冰美人终于看不下去了，警告的瞥了张成一眼，恢复了原有的本性冷漠道“我不管他是不是黄金龙，总之这个人不能死，我命令你们回家！”

　　冰美人的修为是强悍的，在场的中人加起来修为都没有她强，一个个在强悍的气势面前地下了头颅。马歇尔却心有不甘，大声斥责道“艾薇儿！难道你真的看上了这条卑贱的黄金龙不成？”

　　“我做事，需要向你解释吗？”冰美人冷冷问道。

　　没错，皇帝做事需要向太监解释吗？

　　大厅中的喧闹听不到了，大佬们丑陋的嘴脸看不到了，张成眼里只有冰美人那绝美不可亵玩的脸蛋，愣愣的望着眼前的美人儿，难以置信的问道“族长大妹子，难道你就是艾薇儿领的小领主，艾薇儿？”

　　“你这只卑贱的黄金龙，你记住你只是我族的囚犯，在这里没有你说话的份儿，尤其是现在！”马歇尔压抑不下心中的怒火暴跳如雷的说道，他对艾薇儿实在太失望了，这个女人不配在做族长的位置。

　　“老头你别这么激动，回答的我的问题先，我可以免费告诉你我与你们族长的真正关系！”张成很大度的将马歇尔不礼貌的行为滤掉，以奸商的口吻笑眯眯的问道。

　　看到张成那张虚假的笑脸，马歇尔更觉得族长与他之间还有更深的秘密，磨了磨牙，压下心中的怒火道“她的确是艾薇儿领的领主。”

　　“卑贱的黄金龙，履行你的诺言，告诉我你与她之间还有什么秘密？”马歇尔威胁的说道。

　　张成搔了搔头，嘿嘿的笑道“其实……你们的族长已经是我的人了，初吻、初拥、初夜都是我的，她是我的亲亲小媳妇儿！”


第327章 逼位（下）

　　张成没有想到蜘蛛神后让他对付的艾薇儿小领主会是冰美人。但实际上，这个冷冰冰脾气又臭的女人的确是艾薇儿，那么，张成只好向这位美女说一声对不起了，我所做的一切都是为了你大哥大嫂好……

　　但事情的发展出乎了张成的预料，他本意只是弄臭艾薇儿的名声，却没想到搞得这么彻底，一时间张成不知所措，他不明白现在还能做什么。貌似，无论他说什么那群老顽固都不可能听他的话，只能越描越黑。

　　“艾薇儿，曾今你是我最得意的弟子，你的成长速度超乎了我的想象，以至于现在完全超越了我，我以你为荣！但现在，我要告诉你的是，你被逐出师门了！”

　　“如今你的所作所为已经不适合做三头犬一族的族长，我以长老团大长老的身份再次告诉你，经过了长老团的一致商讨，你被罢免了！立即交出犬神权杖，你现在没有资格拥有它！”马歇尔阴冷的望着艾薇儿说道。

　　像地狱大多数的种族一样，三头犬也有自己的长老团。长老团的成员不多，但每位都是族内德高望重的英雄，平时没有任何权力和义务，却能够罢免现任的族长！

　　长老团并不是铁板上的一块，各个势力的人都有，但艾薇儿做的实在太过了，竟然如此胆大的包庇卑贱的黄金龙，还与那个男人干出了那种苟且的事情！实在不能原谅，不可原谅，只有将两人铲除方能化解他们的心头之恨！

　　但长老和大佬们都深深了解并畏惧着冰美人的恐怖修为，他们不敢过于逼迫这位性格冰冷、下手无情雷厉风行的族长。只能以稍微缓和的方式将之罢免，而这事自然是这位德高望重的马歇尔来做，毕竟他曾经是艾薇儿的老师，有份人情在。

　　艾薇儿对眼前的老师没有一丝的敬意，以上位者的语气道“犬神权杖可以交给你，但在这之前我要提醒你的是。第一，我从未承认为过你是我的老师，这仅是你和他们的一厢情愿。第二，你从未向我传授任何修炼经验，我们也没有师徒之实。”

　　马歇尔老脸不由一红，他的确未传授过艾薇儿任何修炼经验，实际上他也不需要传授，因为这个学生什么都知道，在她面前说教只能是自求其辱，马歇尔向来认为这个便宜学生是最为省心的好学生。却没有想到在这个学生的心里，自己只不过是的带着族长恩师帽子杨武扬威的小丑……

　　“你……”马歇尔愤怒的指着两步之外的艾薇儿，气急败坏就要揍人。

　　艾薇儿冰冷的瞟了他一眼，排上倒海的杀气立刻让马歇尔闭上了嘴，他这才反应过来原来自己要骂的人是修为恐怖的族长。心惊胆战暗叫好险，惹恼了眼前瘟神的下场可不好受，他不想魂飞魄散、彻底死去！

　　“这是犬神权杖。”

　　一把顶端雕刻着张着大嘴露出犬牙的犬头，长约二十公分的短杖出现在艾薇儿的手里，这就是犬神权杖，代表着至高无上的权力。

　　没有不甘、不舍，像扔垃圾似的扔到了马歇尔的手里，艾薇儿头也不回拽着张成向远处走去。

　　很嚣张的一个女人，毫不将一大群虎视眈眈的三头犬侍卫放在眼里。马歇尔真的很想取掉这对狗男女的脑袋，但他有自知之明，他打不赢艾薇儿，也杀不死那个男人！

　　“等等，宝贝儿，我的两个小弟还在他们手里呢！”张成恍然大悟的敲了敲额头，很认真对身边的女人说道。

　　停下了前行的脚步，艾薇儿一个转身，马歇尔便看到了艾薇儿那冰冷不带一丝感情的眼睛，这是一双如蓝宝石迷人的眼眸，但同时也是一双能够杀人的死亡之眼，马歇尔悲哀的感觉到自己的灵魂在颤抖。

　　“把他的两个手下放了！”艾薇儿以命令的口吻说道。

　　这个女人已经不是族长了，她是三头犬一族的罪人，但是没人敢顶撞他的话，雅克萨西不行、他老子诺顿不行、马歇尔也不行……

　　“来人，把那两个外族人带出来。”此时谁下令放了那两个人就代表着自身屈服在了艾薇儿的淫威之下。虽然大家都已经屈服了，但马歇尔、诺顿都不能表现出来，他们是大佬中的大佬。那么就只有雅克萨西来承受族人的责骂了，反正有他老子在他暂时做不了族长，名声好坏作用都不大。

　　不多久皮开肉绽精神萎靡的胖子乔坤和小矮子萨科奇出现在张成眼前，两人胆怯看着眼前无论是外貌还是气质都酷似艾薇儿小领主的女人，又看了看笑眯眯的张成，立刻挪动脚步来到了张成背后，眼下只有这个男人才能保护他们。

　　胖子和小矮子一身的神力都被毒雾腐蚀干净了，但好在两人体制不错，一路上奔跑也不见疲惫。

　　“帮我找到厄拉托的下落！”艾薇儿只说了这么一句话，一路上便不再言语，而是紧跟在张成身后好像缠上了他似的。

　　艾薇儿不说话张成心中发虚也不会去招惹她，毕竟是自己将这个婆娘的族长宝座给搞没的。如果自己是她，恐怕早已经捡起一块臭石头扔出去砸他妈的一个头破血流……

　　“罗德曼死到哪里去了？”张成一直挺奇快为何只有这两个倒霉蛋单单被捉住，如今出了三头犬的领地，张成这才把心中疑惑说出来。

　　胖子悲戚的说道“老大被德尔顿·南希抓走了，我和萨科奇是在老大的掩护下才捡回了这条命。”

　　南希家族是艾薇儿城数一数二的大家族，一直是罗德曼的对手之一。在几天才这群人终于找到了落脚在毒气沼泽附近的罗德曼三人。

　　这次南希家族连同另一个家族共有三个下位神，如若平时罗德曼未必斗不过这群人，奈何神器雷罚在张成哪里，就如拔了牙的老虎实力发挥有限的紧，没几招就被那群人捉住了。

　　“他现在是死是活？”张成对这方面的问题比较关心，毕竟罗德曼被捉与自己有莫大的关系，况且罗德曼还是自己小弟。

　　胖子心中满是欢喜，南希家族高手无数，更何况这其中还有其他的势力参入，他还以为老板会将罗德曼置之于外而不顾呢，没想到这个老板还挺讲义气。

　　“在老大被捉住之前，德尔顿说要将老大活捉回去，让其他的外来势力看看出头鸟的下场！根据路程他们今天应该到了艾薇儿城，他们随时会对老大下手！”胖子担忧的说道。

　　张成皱了皱眉头，胖子和小矮子是昨天被捉住的，这么说来到达艾薇儿城起码要一天的时间。妈的，一天的时间能够发生很多事情了，老子到艾薇儿城之时恐怕黄花菜都凉了，不好办呀！

　　“糟糕了，大妹子！”

　　清幽的体香从后面吹来，张成这才注意到冰美人艾薇儿，这婆娘不就是艾薇儿城的老大么，而且，她的修为貌似很强大，一天的路程相信半天就能到了吧，嘿嘿……

　　“厄拉托他们临时改变了方向去了艾薇儿城，我们得去那儿会面才行！”张成很认真的说道，好像真有那么一会事儿。

　　“如果我见不到他，你会很难过！”胖子和张成对话自然没逃过艾薇儿的耳朵，性格孤高的她不屑揭穿张成的谎言，只是说清了后果的严重性。

　　张成笑了笑，自信的说道“我保证你明天就能看到他！”

　　“胖子、矮子，你们俩慢慢赶路，老板我和艾薇儿领主现行一步了！”张成对二人挥挥手，拉着艾薇儿飞远。

　　望着远去的背影，胖子愣了愣神不可置信的问道“萨科奇，我的耳朵没有出毛病吧，老板说那个漂亮妞是艾薇儿小领主？”

　　“这么说来，看来俺的耳朵也出毛病了。而且俺的眼睛也出了毛病，我看见老板牵那个女人的手之前，还偷偷摸了一把那个女人的大屁股！”


第328章 艾薇儿的新丈夫

　　与大多数城池一样，艾薇儿城也有外城与内城之分。外成为平民与小商人生活、工作的场地，占地面积相当的大几乎是内城的十倍。

　　内城被外城包围，虽小却豪华无比，这里行走的每一个人都挺直了腰杆，好似要比外城的穷鬼高人一等。

　　在这寸金寸土豪华世界有一处比外城更加阴暗的角落，潮湿且没有一丝人气。

　　南希家族的总部一座超大型的古堡建筑，地底一层响起了激烈的咒骂声“罗德曼你这个卑鄙的混蛋，竟然把肮脏的口水吐到我的脸上。你是一个没有贵族血统的禽兽，丢进了你祖宗的颜面，我要代表你祖宗惩罚你！”

　　四肢被捆绑在十字架上的罗德曼遍体鳞伤，从被关押到现在，陆陆续续来了不少的旧识，这些人都是本地商会联盟的人，他们是来出口恶气的。每人几乎都会用皮鞭、烙铁、盐水……折磨他一番，也许在他们想来，亲手折磨这位令人恐惧的敌人会是一件相当享受的事情。

　　魔核被封印罗德曼根本没有力气来修复这些伤势，被折磨了一天一夜，他感觉到了神体的极限，也许不久之后这具神体就会报废，雷神一族血脉就在此绝后。他好后悔没有珍惜曾经被他无视了的女人，早知道就因该抽些时间与她们谈谈情说说爱，至少能诞生一个孩子，在他眼里，女人的唯一作用就是这样的。

　　罗德曼无力的低着头，慢慢的翻开眼皮看着眼前似曾相识的胖子，他已经忘却这人是谁了，只依稀记得他曾经在自己胯下爬过……

　　罗德曼觉得一身肥肉的胖子很有意思，当然，好笑的并不是他的相貌，他那一身肥肉只会让人没有食欲。有意思的是胖子说的话。

　　自己卑鄙吗？罗德曼并不这么认为，比起那个混蛋老板，罗德曼觉得自己很高尚，是个大好人，起码自己不会把别人赖以生存的家伙拿走。

　　是的，此时的罗德曼对张成只有痛恨，深入骨髓的恨！如若不是他拿走了雷罚自己会被轻易捉住吗？

　　答案是肯定的，他不会被捉住！

　　肥肉油腻腻的胖子用带着幽香的手绢赶紧擦干净脸上的口水，好似这口水是天下间最为肮脏的东西。胖子从篝火中拿出了一根红彤彤、热腾腾的烙铁，抖着脸上的肥肉阴阴的笑了笑，狰狞道“我会让你一辈子都记住我，就像我从未忘记你那嚣张嘲讽的大笑一样。”

　　烙铁烙在胸口，发出刺耳的滋滋声，一阵青烟弥漫在阴暗潮湿的牢狱中，令人作呕的肉香也跟着钻入鼻孔……

　　“为生么你不吭声，你叫呀，骂呀，求我饶了你呀！我很大度的，只要你求我立刻拿下烙铁，怎么样，很诱人吧？赶紧求我呀？”胖子疯狂的叫骂着，他很不喜欢罗德曼的表情，他已经是毫无反手之力的阶下囚了，竟然还用那种蔑视天下的眼神望着自己，他以为他是谁呀，创世神吗？我呸！

　　“……”回应胖子的一双无比阴冷的眼睛，好似天地间所有的仇恨与愤怒都集中在了这双眼睛上面，罗德曼要将这个胖子的脸上牢牢记住，就像之前折磨过自己的人一样，记住他们，杀了他们！

　　胖子心中一颤，在这双眼睛的注视下他有些胆怯了，怎么可能？他只是阶下囚而已，自己竟然被他的气势吓的胆怯了，胖子愤怒自己的懦弱，但是，他心中依然害怕，以至于不敢直视罗德曼的眼睛。

　　“去死！”

　　胖子气急败坏的扔下烙铁，抄起一条锈迹斑斑的铁链勒住了罗德曼的脖子，他已经忘记了一切，心中只想杀死这个男人，这个让他为之恐惧的男人。

　　“查尔斯先生，拉达尔大人不想看到囚犯立刻死去，请你松开他的脖子！”看似礼貌的话语气却并不礼貌，一身黑衣的两个男人不由分说拉开胖子，并拖出了牢狱中。

　　在艾薇儿城敢违抗拉达尔·南希命令的还没有几个，显然这个胖子犯了拉达尔的忌讳……

　　胖子被拖了出去，接着又来了一批人他们与胖子相似妄图用言语羞辱、激怒罗德曼，他们失败了，那么只剩下暴力了……

　　天已经黑了许久，天上看不到璀璨的星星，一片漆黑。气若玄虚的罗德曼被四个黑衣人抬出了牢狱中，来到了南希家族后院一处宽敞的红竹林。

　　红竹林内一片欢声笑语，艾薇儿城百分之八十的富商都在这里，他们相互假意的恭维着对方，互相诉说着罗德曼的恶行，分享着自己的喜悦之情，这其中也有罗德曼曾经的兄弟，现在，他们叛变了，罗德曼厌恶背叛，他发现自己是如此厌恶他们，比厌恶胖子还要强烈！

　　“我早就和你说过别和拉达尔大人斗，可你呢？总是不听我的劝告，结果如何？结果你被捉住马上就要被侩子手杀死！所以说罗德曼老大，你错了，而我瑞瑟斯的选择才是正确的！”身着黑色晚礼服的中年男人举起一杯红酒，走到被捆绑了四肢的罗德曼面前，绅士的优雅一笑，款款的说道。

　　不得不说眼前的中年男人是英俊的，菱角分明，眼神似鹰，投手举足之间无不显示这个男人的绅士风度。

　　罗德曼成‘大’字型被绑在一座椭圆形的大理石上，四周不少有的富商对他指指点点，眼神与中年男人相似，毫不掩饰的诉说着自己是如何如何厌恶这个男人，一个胆敢与拉达尔大人为敌不自量力的男人！

　　罗德曼可以做到无视胖子的咒骂与拷打，但他却做不到无视眼前的中年人。瑞瑟斯，他曾经的左膀右臂，与他一样都是没落的贵族，如今他成功复兴了自己的家族。但是，这位名叫做瑞瑟斯的男人是在背叛自己的前提下，才有了今日的成就。

　　背叛，又是背叛！

　　罗德曼闭上了眼睛，他不想见到这个男人，这个男人的出现只会让他心里隐隐作痛……

　　晚会举行到了很晚的时间，就在此时本已是相当热闹的红竹林喧闹起来，激动的拍着手，掌声响起一片！

　　“先生们、女士们，请大家静一静。今夜邀请大家前来赴宴除了交流感情之外，我还有一件相当重要的事情要宣布！”

　　一个鹤发童颜的老者站在主席台上，体型微胖，皮肤散发着健康红润光泽，微笑的面对着每一个人，好似和蔼可亲的老爷爷。但在场的每一个人都知道，这位名叫拉达尔·南希老者是艾薇儿城商界的老大，在伪善的面具下隐藏着的是心狠手辣的屠夫之心！

　　这位老者向来奉行的宗旨是，将一切还在萌芽状态不可控制的因素连根拔起！

　　在场的富商们恐惧这位老者狠辣手段，又羡慕他的财富，相传他的财富比艾薇儿小领主还要多。在这位老者面前大家都安静了下来，他们得罪不起这位老者，也应付不来这位老者身后的夜莺小队。

　　“经过了大家共同的努力，那个搅乱艾薇儿城商界秩序、目无法纪的罗德曼终于被捉住了。今天……那么接下来到了最为激动人心的时刻。”

　　“请善良的姑娘们都闭上眼睛吧，因为接下来的场面实在不适合你们观看。侩子手上场……”

　　说道这里拉达尔不得不暂停，因为有一个人打断他的演说词，他很不悦的盯着眼前的中年人，但在听完他的话后，拉达尔觉得此人的提议非常不错。

　　瑞瑟斯从人群中站了出来，恭敬的对拉达尔行了一个贵族见面礼，彬彬有礼的说道“哦，抱歉，拉达尔大人我打断了你的话。我有一个很好的提议想必您和大家都很有兴趣。作为罗德曼曾经的下属，我感觉不到我是一个贵族，而是一个强盗、屠夫，我为自己以前不礼貌的行为向大家道歉。为了表示的我的歉意，拉达尔大人，请允许我来做这个侩子手，亲手处决了罗德曼！”

　　多么美妙的提议呀，曾经的下属亲自杀死肮脏的罗德曼，这对罗德曼来说简直就是平生最大的耻辱！

　　勾心斗角的商人们自然明白了瑞瑟斯是在示好，但他的提议却是叫人拍手称快。激动掌声响彻在红竹林，不少善于投资的商人都对瑞瑟斯投去了友善的目光，这是一支值得投资的潜力股。

　　拉达尔同意了他的请求，瑞瑟斯手提着一把镶嵌了宝石的长剑来到了罗德曼跟前。好像老朋友见面，笑着说道“罗德曼老大我们又见面了，你刚才也听到了吧，我才是处决你的侩子手。作为老朋友我会给你一个痛快，一剑刺穿你的眉心怎么样？我想你一定会很满意……对了，有件事忘了告诉你，我这把剑有吸魂的能力，这把剑将会成为你灵魂永久的家！我这个朋友够意思吧，连这些都为想到了。”

　　罗德曼睁开了眼睛，他好像忘记了一切死死的盯着瑞瑟斯，他好后悔，以前怎么没有看出瑞瑟斯是如此歹毒的人？家？你是想让我永世不得翻身吧？

　　“……”他不想和瑞瑟斯说一句话，罗德曼的心已经死了，他不相信三界之内还有友谊，至少自己与友谊无缘，所有人的都背叛了他、抛弃了他……

　　瑞瑟斯微笑的脸立刻变得阴毒，他厌恶罗德曼这样的表情，好似天地间所有的正义都站在他身边一样，他说的一切、做的一切都是对的，可能吗？

　　“今天我就要向你证明，你所做的一切都是多么的愚蠢！”瑞瑟斯冷漠的说着，既然看不到这个男人痛苦挣扎的表情，那么就杀了他吧！

　　“瑞瑟斯你还在等什么，杀了那个混蛋！”被罗德曼吐了口水的胖子从人群中钻了出来大叫他，他恨不得将罗德曼千刀万剐。

　　胖子的心声既是大家的心声，红竹林响起了排上倒海的呼喊声“杀了他，杀了他，快杀了他呀！”

　　瑞瑟斯朝拉达尔投去了一个询问的眼神，得到后者点头同意之后，瑞瑟斯高高举起了宝石剑，丝毫没有手下留情的意思，一剑向罗德曼的眉心刺去！

　　毋庸置疑，神剑落在人的手里能发挥很大的威力，而神剑一旦被神人所持有，那么它所展现的出来的威力就被成为神技了！

　　“他妈的！大妹子，杀了那个举剑的混蛋！”天空中骤然响起如痞子般的咒骂。

　　瑞瑟斯早已经握住了宝石剑，剑尖离罗德曼的眉心也不过一指宽，并且他的速度还在加快，可以说宝石剑刺中眉心的时间无限接近于0秒，就算主神在这里，也不可能有时间救下罗德曼。

　　但这世间总会出现奇迹，张成那大声的咒骂实在太过响亮，以至于将富商们激动的呼喊声都压过了。他的声音就犹如那传说中的狮子吼，瑞瑟斯明显的一颤，刺剑的速度慢了一拍，他心中疑惑是谁敢在拉达尔大人城堡高声喧哗，难道不想活了？

　　而这也是他存在于世的最后一刻的思索，一道绿色的光芒从天而降没入了瑞瑟斯的头顶，然后，此人死不瞑目倒下了，手中依然还握着未沾一滴血的宝石剑，灵魂也成了空壳子，意识依然被绿芒上的死气所侵蚀……

　　阶级的差距就是如此的大，高位神想杀死下位神就是这么简单的事情，没有花俏，只用了一招。虽然有偷袭的嫌疑，但就算艾薇儿不偷袭他，瑞瑟斯也是躲不过的下场一样是死。当然，张成是个列外，就算是高位神也很难杀死他，他是个怪胎，不过他本人暂时不知道罢了。

　　瑞瑟斯莫名其妙倒下，在场的富商们愣住了，创世神在上谁来告诉我到底是怎么一回事？几乎在场的所有的人都望向了拉达尔，这个老者的修为深不可测，也许他知道。

　　除了最开始的一丝动容，拉达尔并没有多看瑞瑟斯一眼，右手放在胸前朝东方行了一个下级见上级的贵族礼仪，恭敬有加的说道“艾薇儿小领主大驾光临老朽欢迎之至！”

　　富商们震惊了，杀死瑞瑟斯的竟然是艾薇儿小领主，他们之间的关系虽然很一般，但也不至于当着大庭广众的面给拉达尔一个下马威吧？聪明的商人挪动了脚跟慢慢的向后退融进了人群中，艾薇儿城的两个大佬相斗，他们没有参与的资格。

　　红竹林上空出现了艾薇儿的影子，商人们赫然发现在艾薇儿小领主的背上，竟然、居然……还有一个男人……

　　艾薇儿的出现已经是相当震惊的事情，没想到这位对男人不屑一顾、孤傲冰冷的小领主竟然让一个男人骑在背上。哦，创世神在上，我想我今天是来错地方了，看了不该看的东西。

　　两人脚踏实地落在地面上，张成也离开了艾薇儿的香背，他发现了富商们那带着强烈好奇心的眼神。心中顿觉不是个滋味儿，在他想来这群混蛋在鄙视他，是的，就是鄙视老子。以为老子修为不行，还得靠女人赶路而鄙视老子。

　　“看什么看，没看过小媳妇儿背老公呀？”不满的向富商们吼去，说完不顾富商的惊骇向罗德曼跑去，这丫的还没有死。

　　张成发现艾薇儿是一个很好欺负的女人，只要自己不太过分，占占口舌便宜她是不会生气的，就算是生气张成也看不出来，因为艾薇儿还是原来那个冰美人，什么话都藏在肚子里。

　　富商们集体倒吸一口凉气，最难以置信的事情还是发生了，那个男人竟是艾薇儿小领主的丈夫。创世神在上，多美艳丽的一朵雪莲花呀，竟然插在一坨牛粪上。没错，那个男人就是肮脏的牛粪，不禁外貌不出众而且还如此没有绅士风度，小领主竟然看上了这样一个男人，唉……

　　四道闪电劈去捆绑在四肢上的锁链应声而断，张成扶起罗德曼那虚弱的身体就是一顿臭骂问道“他妈的，你丫的把老子的脸都丢尽了。连几个小喽啰都打不过，打不过就打不过呀，但你他妈的不会跑呀？还他妈白痴的逞英雄，害的老子还得靠女人的能力万里迢迢……”

　　罗德曼身体虚弱却没有影响到思索能力，他很想骂回去，如果不是你这个王八蛋把雷罚拿走了，我能被捉吗？

　　但罗德曼无论如何也说不口，没错，这个男人的确是个混账东西，但他万里迢迢却来救了自己，这样的男人不应该用骂声来欢迎他！

　　“给，这是你的宝贝儿疙瘩。老子今天把东西交给你了，如果还发生这样的事情需要我来救你，那你就等着自生自灭吧，老子可不会为了你再丢一次面子了！”一把破铜炼铁的似的雷罚落在了罗德曼手里，张成不满的说道，他认为今天的确是丢大脸了，他可以接受老婆的帮助，惟独不希望其他女人帮助自己，对女王也是，他觉得自己好像欠了这两个女人很多……

　　当然，张大少爷并不会就此气糊涂，他之所以将雷罚还给罗德曼也不是因为他一时良心发现。因为即便不需要雷罚的约束，罗德曼也不可能逃出他的五指山，他此时是艾薇儿的丈夫，虽然是假的，但会有很多人相信，包括罗德曼！

　　罗德曼自是不知道张成的险恶用心，就算是知道了他也觉得很正常，毕竟人心是善变的，就像瑞瑟斯一样……从生到死的经历罗德曼似乎明白了许多，在最关键的时候没有人来救自己，只有这个咒骂自己的男人来了，这个男人貌似是值得效忠的，混蛋是混蛋了点，至少他对自己人很好，不会背叛自己。

　　罗德曼厌恶背叛这个字眼！

　　拉达尔留意的看了一眼张成，迈着稳健的步伐来到了艾薇儿的跟前，笑脸迎人道“今日小领主大人有幸光临府邸，还请小领主大人里面就座，对了，不知道那位先生如何称呼？”

　　艾薇儿随着拉达尔的手势看着正在训斥小弟的张成，冷漠的脸蛋突然一笑，宛如那绽开的雪莲花，顿时所有的目光都集中在了艾薇儿的身上，尤其男同胞们。创世神在上，第一次看到艾薇儿小领主笑了，她笑的好幸福，好美，几乎所有女人的优点都集中在了这张笑脸上面……

　　张成冷不丁防的感觉到一股寒意，好似有个恶魔在盯着自己，下意识的一回头正好听到艾薇儿说道“他是我的丈夫，我是他的妻子，他叫做张成！”


第329章 身在花丛中的感觉

　　“老婆，这位是？”张成领着萎靡的罗德曼三两步来到艾薇儿身边，不由分说搂着冰美人的水蛇腰，笑盈盈的看了看对面的拉达尔问道。虽然不明白冰美人为何说自己是她的丈夫，张成却乐意接受这个神圣的职务。

　　从始至终拉达尔都是那副贵族式的笑脸，但其内心却不平静，他心中有无数个问号，还有一个决定，不管眼前的男人是谁，不管要付出什么代价都要杀了他。拉达尔不允许自己任务失败，那位大人不会放过自己的。

　　“张先生年轻有为呀，小小年纪就能获得我们美丽的艾薇儿小领主的亲昵，可喜可贺！”拉达尔友善的笑道。

　　张成觉察到了怀中美人的阵阵寒意，俨然是不喜欢这种气氛，或者是不喜欢上千的富商那双好奇的眼神。张成神秘的笑了笑道，“拉达尔先生过奖了，时间也不早了我们这就不打扰了。对了，罗德曼我带走了，不介意吧，拉达尔先生？”

　　表情顷刻的不自然，拉达尔笑道“既然是张先生发话了自然是没问题的。不过老朽还是感到一丝遗憾，希望下一次小领主大人与张先生能赏光到府邸坐一坐。”

　　“多谢拉达尔先生了，我欠你一个人情，下一次，下一次我一定会来贵宝地坐一坐。最后我带我这位不争气的小弟向你表示深深的歉意，希望两方的恩怨就此消除。”张成虚假的笑道。

　　对于罗德曼是张成小弟的事情拉达尔到不是很惊讶，从张成营救罗德曼的事情上他已经看出来了。心中虽有不瞒却很好的用笑容掩盖了，“张先生这句话可就说错了。罗德曼先生，我们之间有过恩怨吗？我怎么不记得，我们是朋友对吗？”

　　罗德曼虽然冲动却不是傻子，他们明白老板没有与这个老头为敌的意思，至少表面上是这样子的，冷漠的应了一声“我们是朋友。”

　　望着三人离去的背影拉达尔很快以身体不适为由回到了古堡中。

　　古堡第三层拉达尔的书房中，拉达尔双手按摩着太阳穴，漫不经心的对眼前的中年男人说道“查清楚了那个男人的来历了吗？”

　　拉达尔的声音虽无威严，德尔顿却丝毫不敢大意，没有谁比他更清楚这位大哥的雷霆心狠手辣的手段。德尔顿是个大嗓门，但在这位大哥面前却不得不放低声音谦卑道“查清楚了，据情报这位男人首次出现在阿尔宾城，自称为黄金龙后裔与莉莉丝也有着暧昧的关系，大约在一个月前这个男人消失了莉莉丝城……”

　　拉达尔深深吸了一口气，仰头望着白色的元素灯，房间一时沉默，除了微不可听的心跳声再无其他。良久，拉达尔才道“黄金龙的后裔怎么可能与艾薇儿在一起，还成为了情侣，看来这事还有待观察。”

　　“德尔顿，你立即潜入地狱三头犬领地去查探一下。”

　　“是，大哥！”德尔顿领命出去，一走出书房便觉得一身轻松，他很不喜欢书房中那种压抑的气氛，那是一种能够把人折磨成疯子的压抑。

　　待德尔顿走后，拉达尔起身从书架上抽出了深蓝色皮纸很厚的一本书，再将这本书放在了另一个书架上，书房中的拉达尔顿时消失不见了。

　　“找我何事，拉达尔？”黑暗的房间中空空荡荡，在墙上只存有一面古铜色的镜子，声音就是从镜子里面发出来的。

　　在艾薇儿面前拉达尔可以做到从容不迫，但在这面镜子面前他却做不到，谦卑道“尊敬的大人，有一个很不好的消息要告诉您。艾薇儿有夫君了！”拉达尔很想把话说的婉转一点，但他不可能也不敢，因为这位大人不喜欢啰嗦的人。

　　“是谁？”骤然席卷来一股强烈的杀气，拉达尔汗如雨下，心中骇然道，这位大人的修为更加恐怖了，既是相隔几千万里依然能传来如此强烈的杀气……

　　“一位名叫张成的男人！”

　　“是他？杀了他……做隐蔽点！”男人满含杀气的说道。

　　“是。”

　　掐断了联系拉达尔回到了书房，眉头紧锁，拉达尔很了解那位大人，杀伐果断绝对不会拖泥带水。但是，大人今天却有些反常了，下达命令的时候竟然停顿了几秒钟，这不符合大人的习惯。从那位大人哪里他获得一些不平常的情报，那位大人似乎对那名叫做张成男人有很深的忌讳，或者说，大人不想与那位叫做张成的男人为敌。

　　能够让大人都忌讳的男人，张成，你到底是怎样的一个人？

　　拉达尔很头痛，他有一千种办法能够杀死张成，但想要做到隐秘，就不得不慎重计划计划了。

　　对于拉达尔的头痛问题张成是不知道的，他随艾薇儿来到了小领主府邸，一个超级巨无霸城堡，张成发誓，这是他所见过的最豪华、最大的城堡。没想到这个冰美人竟然如此懂得享受，张成打定主意就算不为了完成蜘蛛神后的任务，如论如何也要泡到这个女人……

　　艾薇儿自从踏进城堡只说了一句话，就是让女佣将罗德曼带下去疗伤，并没有多看一眼张成。

　　张大少爷发现没人理会自己也没有过多的在意，打量着城堡的精美建筑之际，偶尔也会光明正大看看路过的女佣，直到这些女佣受不了张大少爷那火热的眼光一溜烟的跑掉之后，才不得不把视线放在冰美人那挺翘的美臀上面。

　　张大少爷发现了一个很有趣的事情，艾薇儿的城堡就犹如女儿国似的，除了罗德曼和自己这个大男人，张成所见的全都是女人，而且个个百媚千姿都是一等一等的大美女。他妈的，张成决定了一辈子赖在这里不走了，这他妈的就是男人的天堂！

　　城堡设计的很复杂，穿过了很多走廊、爬过了很多阶梯张成所见到的女佣也越来越少，但质量却增加了不少，看的张大少爷食指大动，恨得不得走上前去与这些美女讨论一下人生哲理。但一看到这些女人那警惕的眼神，张成没敢去，这些女人可都不是花瓶，妈的，一个个的修为好像都比老子强。

　　艾薇儿停留在了一扇精美的大门外，张成的眼神还停留在走廊上巡逻队那洋娃娃美女的脸蛋上，待他发现冰美人停下来之后已经来不及了，顿时撞在了冰美人的香背上。

　　冰冷的寒意袭来，好似骨髓都被冰冻了。奈何张成无论对杀气还是死气都有一定的免疫能力，好似没感觉到冰美人的愤怒似的，故意在冰美人那挺翘的美臀上磨了磨，待冰美人杀气冲天的时候，才故作慌张的退后，讪讪笑道“呵呵……我不是故意的，下不为例，下不为例！”

　　艾薇儿只是用眼神死死的盯着他的眼睛，好像在警告张成如果还有下一次你就死定了。

　　艾薇儿扭动了门把走进了房间中，张成也跟着走了进去……

　　待二人消失在走廊中，那个洋娃娃脸的女侍卫，眼睛瞪得大大的好像发现了新大陆似的，对同伴说道“姐妹们你们看到了吗？小领主大人竟然把一个男人领到了房间中。创世神在上，这一定会成为艾薇儿领最震惊的新闻！”

　　“有什么奇怪的，小领主也是女人嘛，总是需要男人的！不过那个男人长得一点都不帅，还很色，刚才老往我的大腿上看。小领主怎么会喜欢这样的男人呢？”另一个女侍卫不解的问道。

　　“萝卜青菜各有所爱嘛，也许小领主就喜欢那种猥琐的男人。不过那个男人真的很坏，不仅偷看了你的大腿还看了人家的小兔兔呢？如果以后他真成了小领主大人的夫君，你们说，我们会不会被他偷偷吃了？”

　　“他敢，我打断他的腿！”洋娃娃脸美女很生气的说道，她喜欢绅士的男人，最看不起的就是那种猥琐的男人，她绝对不会让那个猥琐的男人得逞。

　　“嘘，你找死呀，小声点！”

　　“哦……”有点婴儿肥的洋娃娃脸美女拍了拍胸脯，怕怕的应了一声。


第330章 令人兴奋的双飞

　　这是一间宽敞明亮很温馨的房间，家具的摆设一丝不苟，可以看出此房间的主人或许有轻微的洁癖。张成没有心情多花一秒的时间来打量房间，他所有的视线都集中到了月牙床上的女人身上，这是一个美的圣洁不食烟火的女人。

　　女人盘坐在月牙床上，五官精致、柳眉细条，一身白色半透明丝质睡衣搭在丰满的娇躯上，或许是刚刚出浴的原因，头发湿漉漉的，睡衣也紧贴在娇躯之上，晶莹透亮肌肤宛如能拧出水来一样。

　　“恩？”女人皱了皱眉冷漠的看了张成一眼。

　　像，实在太像了！

　　脸蛋、身材、肌肤、连表情都是那么的相似，这个女人好像与冰美人是一个模子里刻出来的一样。太他妈的神奇了，世界上竟然有如此相像的双胞胎。听说双胞胎有的有心灵感应，不知道这对双胞胎有没有，要是有的话，刚才自己与冰美人肌肤相亲的时候，这个女人有没有感觉到呢，张成邪恶的想到。

　　“艾薇儿大妹子，也不跟我介绍介绍这位美女是谁？”在这位不知道是姐姐还是妹妹的美女面前，张成觉得自己有必要绅士一点，笑盈盈的问道。

　　艾薇儿冷冷的瞥了张成一眼，便扭臀走到了月牙床上，一模一样的两个冷美人坐在一起，如若两人穿同一款式的衣服，相信没有人能分出谁是谁。

　　着睡衣的冰美人与艾薇儿一样都没给张成好脸色看，好像对这个男人了解很深刻似的，捋了捋秀发道“你可以把我当做她，也可以她看成我，我们是一个人。”

　　“抱歉这位姐姐，你能不能把事情说的详细一点，我没懂你在说什么。”张成疑惑不解的说道，他是真的没听懂这个女人在说什么，从踏进这间闺房起他便看到了床上的女人，艾薇儿和她明明是两个人，怎么可能是一个人呢？

　　睡衣女人惜字如金的说道“绝世熙攘。”

　　虽然睡衣女人说的很少，张成却明白了，难怪自己怎么找都找不到绝世熙攘，原来是被这个婆娘捷足先登了。看来那枚空间戒指里面装的不是绝世熙攘，说不定就是为了引诱老子上钩，故意放在首饰盒子里面的，好阴毒的婆娘！

　　“这么说其中的一具身体是你用绝世熙攘变化出来的咯？”张成咽了咽贪婪的口水问道，他心中更加打定主意要将这个女人娶到手，这么一个娇滴滴的大美女让给别的人，是个男人都不愿意。

　　睡衣美女点了一下头，张成还想接着再问谁是本体谁是绝世熙攘之时，睡衣美女岔开话题道“你的要求我已经答应了你，我希望是你兑现诺言，厄拉托在哪里？”

　　张成最不想回答的就是这个问题，但睡衣美女已经提及，又不得不做回答，毕竟现在身处的才是这婆娘真正的老巢呀。

　　“他们已经到了伊诺赛城，相信明天一早就会抵达到这里。”张成肯定的说道。

　　伊诺赛城是离艾薇儿城最近的一座城池，艾薇儿说道“我暂且相信你，希望你没撒谎。”

　　睡衣美女说完扯了扯月牙床内侧的被褥，将两具一模一样的娇躯盖在被褥下，俨然就要就寝。张成急了，妈的，你们都睡了我睡哪里？

　　“两位艾薇儿大妹子，你看我今晚睡哪里？”明知道眼前的两个女人共享一个思想，张成却做不到真正把她们当做一个人看待，这是需要时间来适应的事情。所以本想占占口舌便宜的张大少爷，将狼性的思想很好的隐藏了起来，老老实实的问道，但他的眼球一直在两具冰美女的胸脯上徘徊，果然是一样的，大小、颜色、形状都相同，就是不知道手感怎么样。

　　“随你！”两个冰美人同时说道，便不再搭理张成，熄灭了元素灯合上了被褥躺下就寝。

　　随我？什么意思？

　　张成突然想起了在走廊看到的洋娃娃脸美女，可惜不知道她的闺房在哪里，这可不好办。张大少爷向来是从简单的事情做起，既然难办那就不办，眼前不是正好有两个绝色美女吗？可要比洋娃娃美女正点多了。

　　“大深夜的我也不去打扰别人了，我看你的床上还能睡下几个人，要不，我今晚就睡这？”张成试探性的问道，虽然不时能揩揩油，但张成却没能占多少便宜，到现在还从未涉猎过冰美人的几处隐私之处，他害怕这个女人发飙呀！

　　自从发现马歇尔那群三头犬对冰美人又是害怕又是崇敬之后，张成就知道这个女人不是善类，指不定杀了多少人呢！

　　不过张成也发现，不知道处于什么原因这个女人对自己都很忍让，这才让自己占了不少便宜，今晚，她能同意吗？

　　张成心中已经做好了被两双冰冷的眼神盯着的准备……十秒钟、半分钟、一分钟冰美人还未做反应，两美人都闭上了眼睛好像睡熟了似的。

　　不说话？难道是默许了？

　　靠，老子就当你默许了！

　　禁欲一个月，有了冰美人的‘暗示’张大少爷显得格外的兴奋。他也不是猴急之人，虽然为灵魂状态一身干净的很，但怎么说都已经好几天没洗过澡了，张大少爷要在干正事之前好好的洗一次，毕竟一男两女都是第一次。

　　五分钟张成冲凉结束，腰间围着一条白色的围巾，脱掉拖鞋张成跳上了月牙床上……

　　这时两美女好像都睡熟了，娇嫩的脸蛋白皙的玉颈还有那玉颈之下的一抹嫩肉，无不勾引着张成的眼球。

　　多么美妙的夜晚呀，就让老子来见证‘双胞胎’到底有没有心灵感应吧！

　　掀开被褥的一角张成便钻了进去，顿时一股沁人的体香袭来，张成醉了……

　　先上那个呢？

　　张成犯难了，两个冰美人好像都是一个人，但在张成内中的却是不同的。没穿睡衣的冰美人和自己熟一点，就先和她尝尝那种飘入云端的感觉吧！

　　说做就做，张成伸出了一双手慢慢的靠近冰美人，就在双手要贴在冰美人衣服上之时，陡然，一层薄如蝉翼绿色的神力挡住了他的去路。张成的第一个反应是，这个女人在搞鬼！

　　看了看冰美人的确是睡着了，但为何有一层神力挡着自己呢，难道是在装睡？

　　喵喵的，跟我玩这一招，老子就不信奈何不了这层膜！

　　欲望是生物的本能，同时也是强大的，在欲望的趋势下张成顽强的与这层神力膜斗争着，膜下是两个白嫩嫩娇滴滴的美女，老子不能放弃！

　　张成尝试用雷电轰，失败了，只有12阶巅峰的神力根本奈何不了这层神力膜。然后张成想到了自身灵魂的特殊性，尝试着用灵魂去吸那层神力，而实际的效果是，神力膜根本不了鸟他，看来只有直接攻击灵魂的神力才能够吸收。

　　失败、失败、失败、失败、总是失败！

　　眼看天空即将明亮张成完全失去了耐心，妈的，既然老子拿你们没辙，老子找洋娃娃美女去。

　　张成气急败坏的从被褥内钻了出来，在好闻的体香、在有诱惑力的娇躯，只能看不能摸老子也不屑一顾！

　　张成揣着拖鞋向门口走去，待他伸手快要握住门把之时，熟悉的异变发生了，眼前出现了一层绿色透明的神力膜，这层神力正好贴在门口乃至墙上、头顶、脚下，好吧，老子被这层膜膜罩在里面了。

　　不论是普通女人还是神女，他们的处女膜都是非常容易捅破的，但张成却奈何不了这层比处女膜还要薄的神力膜，他只能回到那张大床上。

　　“大妹子你饶了我吧，不要玩了好不好？”张成一脸祈求的看着两个冰美人，但她们丝毫未觉睡的正香呢！

　　妈的，不要老子上也罢了，老子尊重你们，但禁锢老子的自由就是你们的不对了，他妈的，你以为你真的是我的老婆呀？

　　张成很想大骂，但他没有这么做，因为眼前突然出现了一个鸟笼子。张成有十五个日日夜夜在这个鸟笼子里度过，他不想再进去了。很老实的合上了被褥与两个冰美人睡在一起，鼻息间嗅着似雪莲的体香……翻来复出睡不着……

　　南希家族的书房中，一个身材娇小的黑衣人半跪在拉达尔面前，低吟道“报告主人，那个男人今夜一直都在艾薇儿小领主的房间内，从未离开。”

　　“恩，你下去吧，继续监视他们的举动。”拉达尔对黑衣人挥了挥手，看来那个名叫做张成的男人真的有必要消失了……

　　※※※

　　一早醒来艾薇儿被眼前的情景惊呆了，在她身上竟然趴着一个男人，而且这个猥琐的男人竟然还未穿衣服。犬神在上，他还流口水，那恶心的嘴巴正对着她的小嘴儿，只有一层薄薄的神力膜将两张嘴隔开，神力膜的距离几乎可以不计，好人好像在亲嘴儿似的！

　　艾薇儿有一股干呕的冲动，这个男人肯定有半个月没漱口了。

　　经过了一晚上的奋斗张成实在对艾薇儿毫无办法，他妥协了，但却心有不甘，他决定要好好恶心恶心这个女人，好歹咱也是个文明人，你来我往的道理还是懂的。

　　身上唯一一块遮羞浴巾，丢了，张成就这样成大字型趴在艾薇儿身上，虽然有一层神力挡着不能把她们怎么样，心中却有一种‘变态’的成就感。

　　张成这一晚睡的很熟，似乎艾薇儿的体香有凝神的作用……

　　艾薇儿一挥手张成便仰躺在了床上的一侧，正好张大少爷最近欲求不满虚火旺盛，小兄弟比较调皮立了起来，正好艾薇儿愤怒的望了过去，然后……艾薇儿细心的为张大少爷盖了被子，她实在拿这个男人没有什么办法，因为他是哥哥的朋友，而且……她也杀不死这个男人！

　　马歇尔说的没错，这个男人的确是三头犬一族的克星！


第331章 胖子倒霉的一天

　　查尔斯很有钱，但在偌大的艾薇儿城他只是一个很普通的小商人，他必须靠智慧的头脑和辛勤的劳动挣钱爬上更高的层次，他相信总有那么一天能成为艾薇儿城数一数二的大商人，让所有人都尊敬的大商人，他不喜欢别人叫他胖子，虽然他的确很胖。

　　查尔斯很胖但并不代表他很懒惰，天刚蒙蒙亮便率领着四个侍从离开了家，他要到乞力马克城购置一大批金属矿石，他有这方面的天赋，他一眼就能分辨出一块矿石的纯度与种类，没有谁能骗过他那双犀利的眼睛。

　　他是不习惯坐马车的，因为以他自己的双脚都比斑马兽跑的快，他不需要那种东西。走出了内城胖子不由得皱起了眉头，好似天空中的都有一股霉味似的。他厌恶的看了一眼匆匆从身边路过的一个老头，不知道几天没洗澡了，头发乱糟糟的好像鸡窝似的，他并不讨厌平民但他很厌恶没有上进心的平民。

　　外城是很大的，在城内又不许飞行与高速奔跑，查尔斯大步行走在外城的大街上，有四个长相魁梧的侍从给他清路，他走的很快。

　　半天过去了，胖子肥胖的嘴角不由得翘了翘，在他的视线里出现了城门的影子，终于可以不再忍受那慢腾腾折磨了。

　　查尔斯加快了脚步，健步如飞似的向城门口走去。

　　哇！

　　陡然，背后响起一片惊呼引起了查尔斯的注意，查尔斯抬头看去也是一副不可置信的样子，兴灾乐和很快取代之前的表情。创世神在上，他今天终于碰上天底下最傻的人了，竟然敢在艾薇儿城上空飞行，难道那个男人不怕被城卫兵当场绞杀吗？

　　像查尔斯一样，其他的人也很乐意见到那样的场面，血腥的味道能令他们埋藏在内心的狂暴因子达到共鸣。

　　那个男人不仅是傻子，更是不会思考的白痴，查尔斯真的很想跑上去大扇那个男人的耳光。这白痴竟然停留在了城门口，那儿可是有好几十个城卫兵呀！

　　挑衅，赤裸裸的他挑衅，这个男人在挑衅艾薇儿小领主的威严，白痴的男人，小领主一定会将他绞死！

　　查尔斯不想在多看这个男人一样，他是一个商人他还要做生意。离城门口不过三四里路，他很快来到了城门口，在这期间他并没有在多看那个白痴男人一眼，在他想来白痴男应该是被城防军捉住了才对，按照以往的传统，查尔斯像城防军的头头嘘寒问暖了几句，领着四个侍从走出了城门。

　　“妈的，艾薇儿那娘们儿怎么还没到，难道是大姨妈来了？”

　　嚣张的口气，熟悉的声音，查尔斯寻着发声的方向抬头看去，一个长相很普通的黑发男子站在大门口，这个男人似乎很郁闷。

　　查尔斯可以肯定在什么地方看见过这个男人，只是一时间无论如何也想不起来，但这不重要，重要的是这个男人骂了艾薇儿小领主。

　　在艾薇儿城乃至艾薇儿领只有一个人能享受‘艾薇儿’这个高贵的姓名，很明显，这个白痴所骂的人就是艾薇儿小领主。

　　查尔斯不笨，当他看到城防军对白痴男熟视无睹之时，他便明白这个男人不是个白痴，谁认为他是白痴，那么，自己就是白痴了。

　　黑发男子的脸很生显然不是本地人，查尔斯并不急着做生意，他发现，如果能与这个男人沾上一点关系，一笔生意、两笔生意不做也罢。

　　查尔斯理了理黑色的燕尾服，很干净整洁的一身燕尾服没有一丁点的污渍，挤出一个最为友善的笑容，查尔斯行了一个标准的贵族礼仪，谦卑的说道“很唐突打扰了你，尊敬的阁下。查尔斯·邦特，很高兴见到你。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，张成随和的笑呵呵道“也很高兴认识你，我叫张成。”

　　张成！？

　　查尔斯登时呆住了，空洞的眼神无光，他终于想起在哪里见过这个男人，这个男人竟然是艾薇儿小领主的丈夫，这还是小领主亲自承认的事实，创世神在上，貌似罗德曼那混蛋还是这个男人的小弟。

　　查尔斯大骂自己是猪，一只愚蠢自投罗网的猪！

　　“查尔斯先生你没事吧？”因为恐惧查尔斯脸上渗淌出了一层汗珠，在加上那红青色的肤色，张成给这位胖子下了一个病入膏肓、命不久矣的结果。

　　“没、没事，只是突然想起了一件很重要的事情。张先生，我必须得走了，希望下次还能见到您！”查尔斯慌慌张张的向张成告别，慌慌张张的转身就走。

　　张成今天是来接一众小老婆的，虽然觉得查尔斯的表现奇怪却并不在意，笑道“那再见了，后会有期！”

　　还是后会无期吧，查尔斯心中想道。

　　“查尔斯！？”方圆一公里之内的人都听到了巨大的喊叫声，在那咬牙切齿的喊叫声中，人们获悉了一段信息，声音的主人与查尔斯有着不共戴天的仇恨。

　　刚抹去了冷汗的查尔斯为之一颤，大叫倒霉，他有自知之明就算加上四个侍从都不够那声音的主人塞牙缝，慢慢的转身努力挤出一副最为谦卑的笑脸，可惜这张脸怎么看都觉得好像快要哭了似的。

　　查尔斯不敢与罗德曼那嗜血的眼神对视，微微低着头瞧着他的鼻梁，恭谦道“罗德曼先生好久不见，今日怎么有空……”

　　“别他妈废话，昨日侮辱之仇今日就了清了吧！”

　　罗德曼伤势还未痊愈，本来还在小领主城堡养伤去找张成的时候，才知道这位老板来城门外接老板娘来了。作为老板的小弟，罗德曼认为自己有义务跟随在老板身后，不顾一众侍女的阻拦来到了城门外。刚发现老板所在，就看到了那个肥的流油的大胖子，不好的回忆紧跟着也来了，他发誓，今日无论如何都要宰了这个胖子。

　　“罗德曼大爷你饶了我吧，我下一次再也不敢了。”查尔斯惊恐的望着眼前慢慢向自己走来摩拳擦掌的罗德曼，他是一个魔鬼，落在他手里敌人几乎不可能有活口，他才200岁不到，不想英年早逝呀！

　　又是大吼又是嚎哭的，张成想不注意他们俩都不行，张成对查尔斯有点好感，拉开了罗德曼问道“先别急，你们俩到底有什么恩怨。”

　　查尔斯激动的望着张成，他知道如果不是这个男人拦住了那个魔鬼，自己已经是水深火热了，在他眼里张成无疑成了神圣的救世主。

　　当着罗德曼的面他也不敢撒谎，一五一十的将二人的恩怨从头到尾说了出来。

　　听完之后张成那是一阵无语，原来剧情如此老套，貌似三流电视剧里面很多。

　　罗德曼在艾薇儿城经营数年组建了雷罚家族，实力虽强却也是良莠不齐，三教九流的人都有。相对于其他的商人来说查尔斯还算老实，在运送一批货物的时候被雷罚家族的成员抢劫了，自然要去找罗德曼评理。

　　罗德曼是什么人？那就是一个火药桶有点火苗他就会爆炸，在他的认知里自己的兄弟忠肝义胆怎么可能去干那种勾当，两方没的沟通，最后胖子被揍的鼻青脸肿在罗德曼胯下钻过才保住了一条命。

　　从那以后查尔斯对罗德曼是恨之入骨，只是雷罚家族势力庞大，胖子也只能把仇恨埋藏在心里。昨天听闻罗德曼那个魔头被捉住，查尔斯自然要去看看……

　　“事情的经过是这样子的吗？”张成询问着罗德曼。

　　罗德曼点了点头表示确实如此，张成摩挲着下巴问道“你觉得那件事是不是你曾经的属下干的，要怎么对付查尔斯？”

　　经历了属下的背叛罗德曼自然知道曾经的属下中有不少坏鸟，对查尔斯说的那件事也相信了七八分，但折磨之仇他实在放不下，血红的眼珠子紧紧的盯着查尔斯，咬着后牙槽道“我要杀了他！”

　　张成歉意的看了查尔斯一眼，如果自己受了如此侮辱不管对与否也是会杀人的，罗德曼是自己的小弟，张成自然要站在罗德曼这一边。人生有的时候就是这样的，不是你死就是我活，“随你吧。”

　　张成这句话无疑是判了查尔斯死刑，查尔斯双脚发软无力的瘫倒在地，他没想到这个男人与那个恶魔一样的没有心肝，顿时心灰意冷，但是他不想死呀！

　　“求求你别杀我……”查尔斯对不远处的城防军不抱一丝希望，这个男人是艾薇儿小领主的男人，城防军能帮自己吗，跪在张成跟前带着哭腔哀求道。

　　张成不是铁石心肠，他与查尔斯也没有仇恨，但是罗德曼与他有仇，张成也不想过多的干预小弟的事情。郑重的对查尔斯说道“并不是我想杀你而是罗德曼，你可以和他商量商量，也许女人、神晶能让他心中的不痛快好一点。”

　　查尔斯太了解罗德曼了，这个男人只对打架喝酒感兴趣，哪会在乎女人、神晶呀！难道自己真的要死了吗？不，我不要死！

　　查尔斯自问没有说服恶魔改变想法的能力，唯有把突破口放在了张成的身上，拳头大小紫金色精致的小锦盒出现在肥胖的手掌心，查尔斯双手递到张成跟前。杀气腾腾的罗德曼一步步向他靠近，狰狞的表情好像恨不得啃噬他的骨头，在最危险的时候，查尔斯爆发出了潜质以平生最为迅速的说道：“这里面装的是一颗神力石，虽然没有经过炼制依然能够储存修为相当于下位神中的神力。这枚神力石放在市面上起码值十万神晶，我以这枚神力石换我的性命！”

　　神力石？张成没听过这玩意儿，神晶他手里到是有的是，他心中疑惑这玩意儿是什么？

　　张大少爷不知道神力石是什么，作为土生土长的地狱生物罗德曼却是知道。神力石与神晶相似本质却又完全不同，神晶内储存的是无属性的神力，必须经过血液的提炼才能成为有属性纯净的神力，而且一旦吸取完毕就代表着这颗神晶没用了。

　　而神力石的原始状态是不含有神力的，他有一个令神都为之疯狂的功能，能够吸取有属性的神力，而且还能将神力返回到了释放神力者魔核内。

　　而且这种吸取和释放是没有时间限制的，只要神力石内没有了神力他就会吸收宿主的神力，当然，前提是宿主自愿。如果宿主想要吸回神力，他就会释放出来。

　　这种与自身属性完全相符的神力根本不需要一丁点提炼的时间，吸进魔核内就能用，这他妈的就是打架斗殴的作弊器！

　　因神力石这种特殊的功能，地狱生物很形象的把他称之为第二魔核！也有人说它是不是神器的超神器！

　　张大少爷那疑惑不解的样子被查尔斯误以为了是无动于衷。流泪满面，难道一颗能够储存修为相当于下位神中的神力石还不能换自己是小命吗？要知道神力石本就是稀少，纵使偌大的艾薇儿城千年也难见一颗呀，而其神力的储存量最多相当于12巅峰，万年也难以见到储存量如此惊人的神力石。

　　只需要简单的炒作，甭说十万神晶，纵使二十万、三十万、一百万都有人要。而这个人却无动于衷……

　　感受到背后一阵一阵阴冷的杀气，查尔斯心灰意冷之际也不想死呀。他轻轻放下小盒子，手里又多了一盒黑的发亮的盒子，盒子上面还有一个附加的封印符号，这是一种封印气息的普通封印，张成明锐的从盒子里感觉到了一股狂暴的杀气，很熟悉的味道！

　　杀气也觉察到了张成的不同，似乎是遇上了亲人一样，排山倒海欢悦地向张成扑去！


第332章 算不算商业诈骗

　　十几年之前查尔斯得到了盒子内的物品，是一块很特殊的石头。当时这块石头被一层厚厚的岩石所包围根本发现不了里面是什么。创世神赐予了查尔斯一双善于观察的眼睛，他明锐的发现了这块的石头的不同，在购买了一大堆金属矿石之后，成功让卖家把这块石头送给了他。

　　查尔斯小心的将外面的一层岩石敲碎，看到了这块石头的真面目，一块标准七角形的黑色石头，石头比鸡蛋大一些，内含有无穷狂暴的杀气！

　　查尔斯认定这块石头绝非凡品，小心谨慎的他没有让专家鉴定，翻阅了无数典籍之后查尔斯终于在一本古籍上找到了关于这块石头的介绍，这是一块杀戮之石，为十大神兵之七屠神剑的一部分！

　　查尔斯知道自己发了，但他不敢将杀戮之石拿出去卖，在艾薇儿领没有谁能够逃出拉达尔大人的视线，以拉达尔的惯性手段查尔斯知道，自己非但得到不神晶连小命也会一并送上，谁叫自己是没有任何势力的小商人呢？

　　出于这种考虑神力石他也是不敢卖的，他只希望有朝一日能够安全达到其他小领主的领地，将这两样价值连城的宝贝卖掉，成为人人敬仰的大商人。但如今，为了小命着想他也只有忍痛割爱将宝贝儿送给眼前的男人。

　　作为屠神剑的临时主人张成自然认得杀戮之石，正好第一块和第二块杀戮石已经报废，这么好的宝贝儿自然要收下。

　　不过让张成为难的是杀不杀查尔斯是罗德曼的事情，如果他去干预的话貌似不太好。

　　罗德曼不知道杀戮之石是什么，但杀戮之石溢出来的特殊杀气令他明白这块黑色的七角石绝非凡品，说不定价值还在神力石之上。

　　“老板，我决定不杀他了！”自从看到神力石的第一眼罗德曼就有了这个决定，打架是为了什么？还不是为了提升修为，有了神力石一样能提升修为，罗德曼算来算去貌似自己赚了，当然，前提是那混账老板会把神力石给他的话。

　　能不能得到神力罗德曼并不在乎，他相信老板不会亏待他，就算没有神力石他也会用其他的东西补偿自己，罗德曼很了解这个无耻的老板。

　　罗德曼这话简直就是及时雨，多好的小弟呀，这种又能打又聪明的小弟不栽培简直是对不起创世神老头的安排，张成将神力石与杀戮石收进了亚空间，笑着说道“你也听到了罗德曼不追究你的责任了，还不赶紧谢谢他？”

　　查尔斯喜出望外，流泪满面，终于不用死了，“谢谢罗德曼大人，谢谢罗德曼大人！”

　　“恩。”虽然放了查尔斯，罗德曼却没有给这个胖子好脸色看，冷哼了一句退到张成身后站的笔直，眼观鼻鼻观心好似尽忠职守的侍卫。

　　张成觉得这胖子分外的可爱，笑眯眯说道“查尔斯先生，我们做笔生意怎么样？”

　　“好，当然没问题。”查尔斯表情不由得抽搐一下，他似乎料想到了这个男人接下来要说的话，自从把那两样绝世珍宝拿出来以后，他就有这方面的觉悟。

　　“来，我们这边坐着谈谈。”两人处在大门的一侧来往都是行人，张成很不喜欢他人像看大猩猩似的看着他，对查尔斯招了招手来到了城防军临时休息的所在地。

　　这是一处位于城内城门角落上的碉堡型建筑，张成大步走了进去正好看到一个顶着将军头盔的络腮胡子在教训小兵，便对络腮胡子将军说道“你们都先出去一下，把门看好了没有我的同意谁也不让进。”说完张成瞟了罗德曼一眼，后者一愣，当看到老板对自己挤眼色的时候才恍然大悟，原来老板是让我打赏呀！

　　赶紧从空间戒指里拿出一把神晶，也没有细数都塞进了络腮胡子将军的手里。

　　络腮胡子可是知道眼前的黑发男人是谁，那可是小领主大人的丈夫呀，创世神在上他竟然对我笑，还给我打赏，我的人生呀、我的前途呀，发啦！

　　络腮胡子恭敬的向张成行了一个军力，中气十足的说道“只要小将还有一口气，绝不会让任何人来打搅您！”虽然知道眼前的男人就是小领主的丈夫，但艾薇儿还没有正式公布，络腮胡子也不敢称他为领主大人的老公。

　　罗德曼满是崇敬的看着张成，从络腮胡子的眼神罗德曼看到了敬意，对老板的敬意！曾经自己贵为一个家族的老大，认为让小弟做事是理所当然的从未打赏过任何一个人，而这些小弟除了听他的命令、说了很多恭维的话以外，从未有过发自内心的敬意！

　　他也从未想过一百个神晶能有如此大的作用，竟能换取一个人的忠心，看来自己要向老板学习的地方还有很多呀！

　　“坐！”张成率先坐在主位上，伸手对查尔斯做了一个请的手势。

　　查尔斯唯唯诺诺坐下，大气都不敢出，他有种不好的预感眼前微笑着的男人对自己图谋不轨。

　　“作为一名商人我相信查尔斯先生非常富有，也相信查尔斯先生身上也有商人的高贵血统。我个人认为贪婪就是商人的高贵血统。我想查尔斯先生一定想赚很多很多钱吧？”张成笑呵呵的说道。

　　见查尔斯假笑的点着头，张成继续道“正好呢我是一个比你还富有的商人，我想查尔斯先生不会怀疑这一点吧？”

　　“当然，没有谁能比您更富有！”查尔斯直冒冷汗，说来说去都没有切入正题，这个男人到底想说什么呀，创世神呀，求你让他一句话说完他的目的吧，查尔斯提心吊胆的哀求着。

　　张成见时机也差不多了，翘着腿说道“作为一个合格的商人，我从你的身上发现了无穷的商机。查尔斯先生你的收藏让我大开了眼界，不论是神力石还是杀戮石都是价值连城的宝贝儿。我想查尔斯先生的收藏不止于此吧？如果查尔斯愿意的话，我想与你做一笔生意，将你的收藏都卖给了我！价格你放心，我以我家小老婆艾薇儿的名义发誓，绝对不会亏待你！”

　　无论拉达尔的势力有多么的强大，所有的人都知道艾薇儿的意志是艾薇儿领的绝对，没有任何人胆敢冒犯，眼看张成都把艾薇儿搬出来了，查尔斯自然相信。但是……查尔斯虽然还有收藏，可他知道前的男人定然看不上眼这些收藏眼。

　　“如果我手里还有那等绝世宝贝儿，自然是愿意与您做这笔生意，但是我很遗憾，我最值钱的收藏就是那两件宝贝儿了。”查尔斯如坐针板的说道，他不敢面对那个男人笑眯眯的眼神，好似其中饶有深意似的，看的人发虚。

　　“真的？”张成懊丧的问道，不过心想也是，如果查尔斯还有那等宝贝儿早就发达了，那还会亲自奔波呢？

　　那个男人就是随便动动嘴皮子，外面那群城防军就会冲进来宰了他，更何况在那个男人的背后还有一个‘恶魔’在，他竟然不相信自己。查尔斯恨不得把自己的心脏挖出来，让他看看自己到底有没有撒谎，但他不是神，这么做无异于找死，他不敢！

　　查尔斯猛地站了起来！

　　咚！

　　双膝跪在地上，哀求道“我真的没有更值钱的收藏了，求您相信我吧。如果我以后掏了那样的宝贝儿，一定第一时间卖给你，求你放过我吧！”今天本来心情不错，首先被张成身份吓了一跳，然后又被‘恶魔’追杀，之后又肉痛的献出了最值钱的两样宝贝儿，如今这个男人又不相信自己，也许下一刻就会有几个城防军把自己给宰了，查尔斯的心灵防线崩溃了，他再也承受不了这样的折磨。

　　“我们这是做生意又不是杀人抢劫，你这是干什么？查尔斯先生我相信你了，赶紧起来吧！”

　　查尔斯半信半疑的从地方爬了起来，抬头就看到张成那虚眯双眼笑眯眯的表情，顿时吓得差点尿裤子，这个男人竟然还没有打算放过自己，创世神呀，他到底要干什么呀？

　　“你刚才说那些宝贝儿都是你收集的对吗，查尔斯先生？”张成问道。

　　查尔斯已经把张成看作了久经商场的老狐狸，丝毫不敢隐瞒的说道“神力石与杀戮石是我曾经收集到的，我有一项特殊的能力，能够看到岩石下隐藏的金属。”

　　“你还有这种能力？”张成惊疑的看着他，岂不是说这丫的在选购金属矿石的时候能够赚到很多便宜？

　　查尔斯惶恐的点了点头。

　　“很好，查尔斯先生看来我们有必要深度合作了。我需要很多很多的稀有矿石，我希望你能帮我采购矿石。当然，我绝对不会亏待你，只要在艾薇儿领你将享有很多特权，比如，南希家族不敢向你下黑手！”

　　张成给出的条件无疑具有极度的诱惑力，南希家族是谁，那可是艾薇儿城最强大的商业家族呀！自己竟然能与他们平起平坐，这、这他妈的也太爽了吧！

　　自己追求的不就是那种生活吗？

　　“你真的这样想？”查尔斯不可置信的问道，幸福来得太快，他都有些不敢相信了。

　　“你认为呢，查尔斯先生？”张成笑眯眯的问道，虽然他如今还没有让查尔斯与南希家族平起平坐的能力，但他相信自己一定能把艾薇儿追到手，到时……嘿嘿。


第333章 有个女人找你！

　　初步与查尔斯谈妥了合作的事情，接下来两人对金属矿石的采购进行了一系列的商讨。说来挺复杂倒也简单，张成无非就是确定购买那些矿石，然后交给才查尔斯去购买的就行了，就犹如拟定一个采购清单一样。当然，张大少爷在这方面还有明显的不足，人懒，清单没有只是嘴皮子说说罢了，还得靠查尔斯耐心的去记。

　　不过就算如此也足够查尔斯兴奋半天了，他没想到这个男人的口味如此巨大，单是质地坚硬的黑曜石就是一千万吨。创世神在上，虽然附近有3个大型8个中型14处小型的黑曜石矿山，一天也只能采购三十万吨黑曜石矿源呀！

　　但这个男人要的可是精矿，纯度必须达到99％以上，这三十万矿源精炼以后能剩下三分之一就不错了。一千万吨呀，整整是艾薇儿领三个月的生产量了！

　　这还只是黑曜石，像木化石、白晶簇、金黄玉等四十三中金属矿石也是上了百万吨，数量虽然巨大，但这些都是常见的矿石花多点时间都能采购到。

　　难题是这个男人竟然打起了神力石等稀有矿石的注意，虽然没有规定采购多少但瞧那双贪婪的眼神也知道，当然是越多越好！

　　张成对采购神力石的期望不大，但查尔斯身为下层办事的人自然要为这位大老板创造惊喜，压力可想有多大了。

　　“好了，暂且这么多吧，后面的以后再说！”张成拍了拍大腿松了一口气道，说了这么久嘴皮子都说干了，但张大少爷依然是很愉快的，只要有了这些金属矿石百年之内都不会为矿石发愁了，他心中可是记得那十万猫人部队，如此多的矿石足够他们用了吧？

　　当知道查尔斯金属矿石采购商的身份之后，张成心中就有了一个庞大的计划。十万猫人部队如今修为不行不堪大用，他倒是想弄些高级的魔核为那些小弟升升级，但问题是高级魔核都很少，最多也就是弄些12级的魔核。

　　对于如今的张成来说，12级小弟还是显得太掉价了，对付小喽啰还行如果让他们对付厉害的角色只能是送菜的份儿。不过他也没有灰心，想想看当12级的十万猫人部队武装到了牙齿，身穿一身12级的武器套装，挥刀挥剑向敌人砍去那种人山人海的场面，妈的，再怎么说也能宰杀几百上千的下位神了吧？

　　如果再加上武器修复术的无限复活功能，就是屠杀上万下位神也是有可能呀！当然，前提是下位神不逃跑。

　　“老板我这就去干活去了。”在查尔斯心目中张成就是他的大老板，不经意间与罗德曼都叫这个男人做老板，不知道当查尔斯知道‘老板’所代表的意思是成为张成的小弟之后会有何感想，感到荣幸呢，还是为自己悲哀呢？

　　陡然一股冷意袭来，好像房间中陡然都下降了温度，酷暑变成了严冬，查尔斯回头看去正好碰到那双散发着孤高冰冷的美眸，她的确是如雪莲迷人的女人，充满了高傲不可亵玩的味道，这种女人谁都想抱在怀里，但也只有身边这位老板才敢娶回家。妈的，太冷了，还是开溜吧！

　　不过查尔斯的如意算盘打错了，艾薇儿站在门儿没有进来的意思，正好把门给堵住了，他也只有识趣的和罗德曼一样站在张成的背后充当着小弟的角色，还是只有这个男人才能承受那种冰冷的气质！

　　“我的士兵告诉我说城门外来了一个很特别的女人，指明点姓要见你！”艾薇儿冷冷的说道。

　　“哦，有个女人要见我，那得去看看了。”

　　查尔斯随张成赶紧溜出了门，艾薇儿一开口他便觉得气温再次下降，好像整个房间都被冻成了冰坨。创世神在上，有个女人要见我们老板，难道那就是传说中的小三，所以艾薇儿小领主吃醋了！？

　　出门之时张成看到了络腮胡子将军不安的歉意表情，张成这才想起来，之前络腮胡子将军拍着胸脯保证绝对不会放人进来，但艾薇儿这婆娘还是进来了。

　　张成老气横生的拍了拍他的肩膀道“不要放在心上，这只是一次意外！”

　　艾薇儿城的军规甚严，有艾薇儿这个顶头上司的顶头上司在络腮胡子不敢造次，只得向张成投去感激的眼神。这道目光被艾薇儿巧妙的捕捉到了，很是奇怪的向眼前的男人看去，这个男人什么时候收复了自己的下属？

　　“你看着我干什么，我脸上有花？”张成不解的询问道，这个婆娘平时牛气哄哄的，今儿怎么就觉得有些不正常呢？

　　“……”艾薇儿对远处努了努嘴，示意那个女人就在那边。

　　见艾薇儿不想说话张成也没有怎么在意，大步向前走去，他也被眼前的情景给吸引住了，七八个身着盔甲手持长枪的城防军围成一圈，长枪指着圈内的人似乎将那人控制住。由于视线被城防军的人给挡住了，张成也看不清那人的样子，难道那就是冰美人所说的找我的女人？

　　张成渐渐露出了疑惑，会是谁呢？在艾薇儿城自己貌似没熟人吧？

　　“让开啦，都告诉你们好多次了，我要见我老公！”

　　那个女人的嗓音嘹亮却清脆好听，宛如清晨的黄莺，张成登时变了脸色那是阿曼达的声音，她们不是中午点才到吗？怎么现在就来了？

　　当然这已经不重要了，重要的人来了，而张大少爷还没有去迎接她们！

　　张成连忙狂奔过去，城防军见来人是他主动让开了一条通道，眼前的女人果然是阿曼达。小妮子没有了之前叫嚣，愣在那里一瞬不瞬的望着他，眼圈红红的眼泪吧唧吧唧掉了下来，就犹如那开闸泄洪的水库声势浩大，流个不停。

　　敞开双手将小妮子抱在怀里，甭说阿曼达哭了他现在也想哭，一场天劫差点就将他劈成渣，隔了一个月终于见了面张成心中也是万分激动。

　　“老公，人家想你了！”小脑袋在张成胸口上磨了磨很快将眼泪擦干净了，水汪汪、清幽幽的眼神锁定在张成脸庞上脆脆的说着。

　　“……”

　　瞧着这双似有无数思念的美眸，喉咙好像被鱼刺卡着了一样，张成缓缓地低下了头，猛然间，大嘴贴在小嘴儿上激烈的吸吮着，唯有最原始的肌肤相亲才能释放那无穷的思念和歉意。

　　两人都沉醉在甜蜜中，周围的人群却炸开了锅，反应不一！

　　地狱的风气虽然开化但还没有开化到大街上亲嘴地步，大家几乎都放下了手里的工作亦或者停住了脚步，睁大了眼睛看着这一对情侣，男的在想，多美的闺女呀，像神女似的落到了一只猪的嘴里，可惜了。而女人却都松了一口气，这个绝美的女人已经名花有主了，不会跟自己争男人了。

　　大多数的人虽然吃惊却并没有过多的深究，对他们来说这只不过是茶余饭后的话题罢了，吹上几天，谁也记不得了。

　　但这一幕落在城防军与查尔斯的眼里就是另一种感受了，艾薇儿小领主的丈夫竟然在大庭广众之下与其他女人亲亲我我，论姿色那个女人一点都不输于艾薇儿，还多了一分可爱、俏皮与柔情，难道艾薇儿小领主不会吃醋？

　　虽然艾薇儿大多时间都花在修炼上面，已经很久没看到这位小领主发威了，但本地的城民可还记得一百三十年前，艾薇儿小领主两千岁生日那天，有一个小领主醉酒对艾薇儿出言不逊，艾薇儿当场发飙在千里外的穆雷墨牧场与那个小领主战斗。

　　战斗的时间持续很短，但对于穆雷墨牧场来说却是灾难性的打击，方圆三百多公里的穆雷墨牧场成为了一处荒野，再也不是草场茂盛的牧场，而是一处焦黑冒着浓烟的战场。

　　事后再也没看到那个小领主的身影，但听其他小领主说那个人被打得个半死，没脸见人走了。

　　不论那个出言不逊的小领主有没有事，都足可以说明了一件事，艾薇儿的脾气是火爆的，发起火的时候是不顾一切的，后果是相当严重滴！

　　城防军、查尔斯小心的瞟向艾薇儿，静静地等待着这位高傲的小领主发飙。但他们看到的只有冷漠，这是在艾薇儿小领主脸上常见到的表情……

　　自己的老公和别的女人搂在一起，艾薇儿小领主竟然没有发怒，太不可思议了吧？

　　城防军、查尔斯都是很了解这位小领主，很难从这位几乎不说话的小领主嘴里了解到实情，都不由自主的看向张成，也许能从这个男人的嘴里了解一些八卦新闻。

　　“亲亲小老婆，怎么只有你来了，你的姐妹们呢？”香吻了漫长的时间直到阿曼达呼吸紧促，张成才放过了小妮子的小香舌疑惑的询问道。

　　小老婆？

　　这个漂亮的女人竟然也是那个男人的老婆？

　　艾薇儿小领主也是他的老婆？

　　貌似这个男人的老婆还不止这两个？

　　创世神在上，这个男人好大的面子竟然能让艾薇儿小领主心甘情愿与别的女人共侍一夫，难道他是暗神的公子不成？也只有主神级别的暗神子孙才能拥有让艾薇儿妥协的面子了！


第334章 喜获神体

　　“嘻嘻，费娜姐姐她们在后面，人家想死老公了所以先瞬移来啦！可是这群士兵叔叔好过分哟，人家这么可爱的女生她们竟然好意思向我要神晶，我没给他们就要捉我。老公，你帮我教训他们好不好？”阿曼达像一个长不大的小女生一样赖在张成的怀里撒娇道。

　　听完之后张成一阵冷汗，他有点明白冰美人的意思了，自己的小老婆的确够特别的。与地狱其他城池一样，进入艾薇儿城也需要钱，很少，一枚晶粒到十枚晶粒不等。但要让视钱如命的龙掏出一粒晶粒来，就显的太困难了！

　　“这事以后再说，我们去接你的姐妹们！”城防军只不过是按章行事罢了，张成可不想拿着身份去压他们，丢脸呀！

　　费娜等女只比阿曼达慢了一些很快出现在张成的视线，一群如娇似玉女人自然又是一阵哭泣。那场面，看的人一愣一愣的，差不多快十来个大小不一却又艳丽无比的女人围着一个男人哭泣，他妈的，这些女神都被猪给拱了！

　　有个女人没有让张成温存多久，艾薇儿走了上来拍了拍他的臂膀，脸上那如寒冰的表情一成不变的问道“厄拉托是谁？”

　　喵喵的，差点把正事都给忘了。

　　张成连忙安慰了几个哭的像小花猫的女人，在一众女人吃味儿的眼神下张成将艾薇儿带到了一个三米多高的汉子跟前，“诺，他就是你大哥了！”

　　很久之前张成就已经通过了灵魂联系将艾薇儿的事情告诉了大家，厄拉托也知道自己还有一个妹妹，虽然在他的记忆中压根就没有这个妹妹，但在老板的英明教育下，他知道，无论眼前的女人是不是，那都是自己的妹妹，创世神都不能改变这个事实，否则，情况的发展会很糟糕。

　　“蹲下！”艾薇儿冷冷的命令道。

　　艾薇儿的口气完全是上级对下级命令式的口气，厄拉托心中疑惑的望向张成，待看到老板对他点头之后，什么都没说蹲下了。

　　没蹲下之前厄拉托是三米多的汉子，如今身高两米不到，艾薇儿伸出一只手恰好能盖在他的额头上。

　　肉眼可见的一团绿色神力出现在艾薇儿的手心，并渗入了厄拉托的眉心。这一幕恰好被张成看到，吃惊的望着身边的女人，他奶奶的，她到底要做什么？

　　不到十秒钟的时间艾薇儿撤回了手掌，冰冷的语气有了一丝温度，但若不去细细体味也是发现不了的，“跟我来。”

　　望着艾薇儿离去的背影，张成拦着厄拉托问道“老厄，那婆娘刚才对你做了什么？”

　　“她闯入了我的灵魂世界，把我打了一顿。”厄拉托郁闷的说道。

　　“然后呢？”看到他郁闷的表情张成就知道事情还没有完。

　　“我输了，丝毫没有反手的机会就这样输了！”厄拉托十分痛苦的说道，经过一段疯狂式的修炼怎么说他都已经是下位神巅峰了，无限接近于高位神，竟然输的这么彻底，还是输给一个女人，厄拉托觉得很没面子。如果是其他的人他大可以以后找回面子，奈何那个女人真的是他妹妹。

　　“之后她恢复了我一段关于她的记忆。”厄拉托表情温柔的看着艾薇儿的背影说道。

　　这下轮到张成郁闷了，时而喜、时而悲表情变幻不定，咬了咬牙问道“那你现在到底是查麦隆还是厄拉托？”如果恢复记忆的厄拉托成为了查麦隆，在联想到做小弟那段悲惨的日子而发飙的话，张成觉得自己应该会很难过。

　　“查麦隆是查麦隆，厄拉托是厄拉托他们不是一个人。我依然是我，厄拉托这个名字将永远跟随我一生，我永远不可能是查麦隆！”厄拉托坚定的说道。

　　“什么意思？”张成松了一口气，他知道厄拉托还是以前的厄拉托，但是他搞不懂查麦隆和厄拉托为何不是一个人，不就是前世和今生的关系吗？咋就不是一个人了，难道他的前世有不堪回首的记忆，和前世划清界限了，如果真是这样那老厄岂不是有心魔，怕对以后的修炼不利呀！

　　厄拉托愣了一会儿，似有心事，眼神飘到艾薇儿的背阴上在落到了张成的身上，凝重的说道“我答应过她不将此事告诉你，不过我觉得有些事情不能隐瞒老板，查麦隆还没死，他还活着。”

　　※※※

　　艾薇儿城小领主的宫殿中某间大卧室里，张成被一双纤细的小手蒙住了双眼，张成什么都看不到，但小手的主人依然叮嘱道“别偷看哟，不然人家就戳穿了你的眼睛！”

　　如此彪悍的话也只有阿曼达才说的出口，为了自己的眼睛着想张成哪敢动呀？脸上的肌肉抽搐了几下，小心翼翼的问道“老婆小亲亲你们到底要给我什么惊喜呀？”

　　“急什么，还没准备好呢！”阿曼达不瞒的说道。

　　喵喵的，午饭都还没有吃就把老子的眼睛给蒙上，还说要给我一个惊喜，都过去半个小时了肚子都造反了，为嘛还没准备好？

　　自从众女看到艾薇儿那婀娜多姿的身材之后，就化笑容为醋味儿，一路上都没有给他好脸色看。他现在只敢在心中发泄发泄不满罢了，实在不敢表现出来，老婆们的怨念很深呀！

　　小猫女盖了红布，向阿曼达俏皮的眨了眨眼睛道“可以把你的小爪子松开了，让哥哥看看我们给他准备惊喜。”

　　阿曼达依言松开了双手，张成睁眼一瞧心中顿时有种不好的感觉，那种感觉很微妙，心中怪怪的，好似有一种被恶搞了的感觉。

　　几女丽人的身影散开，出现在张成眼前的是一块很大的红色的布匹，布匹显然耀眼，在布匹之下好像盖着一个人，那轮廓的确是一个人的轮廓，张成指着红布问道“这就是你们给我的惊喜？”

　　“恩、恩，老公赶紧掀开红布看看，惊喜就在下面哟！”阿曼达那小脑袋像小鸡仔啄米似的使劲儿点头，一边点头还一边怂恿道。

　　“嘻嘻……”

　　张成迈着脚步慢慢的向前靠近，心中那种不好的预感越来越强烈，就在离红布还有半步之遥的时候，忽闻一阵嬉笑，张成一看，原来是小猫女趴在嘟嘟身上笑翻天了，喵喵的，什么事这么好笑？

　　在看看其她女人也是一个个憋的难受，一副想笑又强忍着不笑的样子，张成心中的疑惑更强烈。在瞧她们的目光一个个都集中在自己的身上，不对，她们看着的好像是那块红布！

　　张成跨步上前就将红布掀开，这里面一定有古怪！

　　“呀、哦、咕、吖，老公要发火了，姐妹们赶紧跑！”红布飘在半空中还未落地之时，一群女人突然大叫了起来，一溜烟的跑的不见了踪影，只留下被人遗弃脚又短小的小嘟嘟。

　　眼前终于出现了红布之下的东西，张成也如几女想的一样气的七窍生烟，那群不像话的女人，竟然拿自己的肉体来恶搞。头上扎了七八根马尾巴辫子、脸上涂抹了一层厚厚的粉红色胭脂、嘴唇上擦了一层口红，然后是脖子上、手上、指头上，那是十几根项链、手链、花花绿绿的戒指呀，最过分的身上还套着一件露出大腿的旗袍……

　　三天不打上房揭瓦！

　　竟然把自己打扮成了人妖，张成顿时就觉得头皮发麻、傲骨悚然，手心也开始发痒，目光锁定上了唯一还没有逃掉的小嘟嘟，这小东西也有份，老子肉体的嘴巴上还有她的茸毛。

　　“过来！”张成狰狞的看着嘟嘟。

　　啾啾～！小嘟嘟迈着小脚躲在了椅子下面，可怜巴巴的望着张成，大大的眼睛中酝酿着泪水，一副可怜巴巴你打我我就哭给你看的样子！

　　“装可怜也没用了，整治家风的运动从你开始。小东西，把屁股撅起来老板我只打三下，不听话的话，我就打你五下！”张成堵在椅子出口处说道。

　　啾啾～！小嘟嘟一个劲儿的摇头，好像在说，不是我干的你不要打人家，人家这么可爱你也舍得打呀？

　　“可爱也要打！”

　　掀开椅子，抱起小家伙，手掌拍打在小嘟嘟那肥嘟嘟的小屁屁上，一系列的动作一气呵成。

　　啾啾～！没良心的东西，把人家的屁股都打疼了，诅咒你生不出儿子！


第335章 破碎的灵魂世界

　　“妈的，老子也变帅了嘛！”灵魂状态的张成双手插在胸前观察着盘坐蒲团上，被洗的白白净净的神体，样子还是原来的样子没有一点变化，但气质却大有改变。经过了天劫的洗礼就算没有意识，依然有一股磅礴却若有如无的飘渺气质。

　　对，就是飘渺！就像那不食人间烟火的神仙，洒脱自在的气质。张成很喜欢这种气质，用来泡妹妹是非常不错滴！

　　他也是没想到在一九天劫之下，这具神体居然还能保存完好，他猜测有可能是自然女神老婆治好的。但他猜错了，自然女神老婆歉意的对她说不是她干的，当她们发现这具神体之时就已经完好无整了。

　　张大少爷有自知之明在一九天劫之下神体纵使不死也会捞个重伤，不可能完好无缺。那么，一定是有人帮助自己治好了神体，但有是谁呢？

　　张成不知道，他只是心中有所猜测，当时在场的只有自己和女王，没准会是女王干的。不过他马上就会知道了，神体之内还封印着光头男的神魂，他定然把一切都瞧在眼里。

　　房间中只有他一个人，张成可不希望外人看着自己神体光溜溜的样子，就是老婆也不行，张大少爷觉得不自在。

　　灵魂状态的张成也将衣服剥个精光，瞬间化为了一团透明的烟雾，飘在空中‘虎视眈眈’盯着神体，他要神体合二为一，只有如此才能成为一个完整的神或者仙！

　　夺取肉身是一种复杂并危险的过程，其中要做很多准备，最为关键的就是将肉身的原主人的灵魂干掉，而且灵魂与肉身多少还存在排斥的现象，对于修行是很不利的。所以另一个世界修真者宁愿选择投胎到还未出世的婴儿身上，也不愿意抢他人的肉身，毕竟婴儿的可塑性是相当高的。

　　而这具神体本就是张成所有，根本不存在灵魂和神体相互排斥的现象，虽然灵魂已经好久没有回到肉身，但张成相信两方的兼容性肯定相当高。也不需要那么复杂的程序，将两方都剥的精光，灵魂回到灵魂世界便大功告成！

　　烟雾盘旋在头顶，好似无形无质没入了眉心，张成的速度很慢是一点点的没入灵魂，毕竟相隔一个月了，对肉身产生了一点点生疏，他需要在控制神体之前熟悉一下神体的改变。

　　给张成最为直观的感觉，这具神体的强度增强了许多倍，如果和一个月前的肉身相比那是一个在天一个在地，根本没得比。首先的就是物理防御能力，在没有神力的防护下就算12阶巅峰的全力一击，纵然能撼动神体，却不能伤其分毫。

　　其次是神力防御能力，这个还有待后续观察，毕竟他才刚接收这具神体而已，一场架都还没打，很难直观的看出这具的神体的神力防御能力有多强。不过张成还是能明锐的感觉到，至少灵魂之内的雷电神力全部集中起来，最多也只能给这具神体弄些小伤！

　　期待啊期待，这具神体到底能强悍到什么程度呢？

　　张成美滋滋的幻想着，不知不觉中灵魂完全没入了眉心，眼前出现的是无边无尽的灵魂世界！

　　还没来得高兴，刚到灵魂世界的张成突然发现自己的意识不能控制灵魂了，他妈的，外面的神体是老子的，灵魂也是老子的，根本就是一对的，怎么可能会出现不兼容的问题？

　　对，在张成想来这就是神体与灵魂互不兼容，唯有这样才能说明意识为何控制不了灵魂。

　　姑且不论张成猜测的对与否，灵魂的所有行动的确脱离了意识的控制，灵魂陡然从烟雾状态变成了中华龙状态。

　　一条虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，能走，亦能飞，能倒水，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨的中华龙遨游在无边无际的灵魂世界！

　　嗷嗷嗷！

　　龙吟阵阵，整个灵魂世界都是龙吟之声，声音为之巨大灵魂世界都好像在颤抖。一层层的涟漪在灵魂世界中出现，就像那肥皂泡沫一样，随时都有可能爆炸最终烟消云散！

　　太阳他妈，到底是哪个环节出了问题？

　　张成的意识悲哀的狂吼着，但他没有一点办法来改变现在的局面，他的意识都被困在灵魂中，只能眼睁睁的看着灵魂状态的中华龙发狂，灵魂世界一点点的破碎……

　　如若现在有人在房间中定然会惊声尖叫，因为赤裸裸的张大少爷完全成为了一个血人，好像刚从血池中捞起来的一样，恐怖之极。仔细看的话就会发现张大少爷的双耳、双眼、鼻孔、嘴巴全都在淌血。而且还不是慢慢的流，速度很快，到现在为止已经持续了一段时间，如果放任不管，也许一两分钟之后张大少爷就会成为无血之神。

　　“张成，你在发什么疯？灵魂世界快要破碎了，醒过来，别玩了！”沉睡中的光头男被吵闹声所惊醒，睁眼一瞧登时急了。灵魂世界竟然要破碎了，它要是完了自己也会立刻死翘翘。在瞧瞧始作俑者是一条‘黄金龙’，虽然张成如今大变模样但灵魂烙印是不会变的，依然把张成认了出来，光头男哪还不对他发火。

　　他妈的你以为老子想这样呀？我也想停下来呀！可老子不是控制不了他吗，我有毛的办法！

　　如今张大少爷可要比刚才镇定多了，虽然还是恐惧却也能正面面对了，这也是一种承受能力的进步吧，但张大少爷却没有发现这一点，就算发现了他也不想要这种进步，代价与收入完全不成正比呀！

　　灵魂世界中光头男咒骂着张成不是个东西，张成也只能报以苦笑，虽然一切都是老子干的，但我不是故意滴！

　　中华龙在无边无边的虚空中翱翔，灵魂世界出现了裂痕，裂痕迅速增多并且扩大了，巨大的撕扯的力量袭来，灵魂世界以越来越快的速度崩溃着，如今出现在张成眼前的灵魂世界只能用千疮百孔来形容，就像那马蜂窝似的……

　　灵魂世界破碎之后他还能活吗？张成不得而知，未知的未来是令人恐惧的，张成却没有恐惧的时间，他想起了费娜、杰西卡……每一个深爱他的女人或者他深爱的女人都一一闪过，然后是厄拉托、阿奇股、鼠标、卢贝克……最后竟然还有唐尼小萝莉、艾薇儿那婆娘。

　　张成暗暗咒骂着自己，妈的，我怎么那么色呢！？快要死了，都还在想那两个没有得到的女人！

　　没有巨响、没有惊天动地，灵魂世界破碎了，破碎的世界宛如破碎的镜子，破碎的小镜片漫无目的飘落在虚空之中……


第336章 消失的原血

　　灵魂世界破碎张成以为自己完了，会魂飞魄散。也许创世神老头子不希望他死吧，总之张成是没有死，灵魂状态的龙华龙太彪悍了，竟然能在虚空中穿梭。

　　贪婪是龙的本性，龙也有节约的，张成深深体会到了龙的这两种精神。灵魂状态的中华龙没有放弃破碎的灵魂世界，张成也总算知道为何他会在灵魂世界大吼大叫，并把灵魂弄的稀巴烂了。原来，他只是饿了而已！

　　人们常说人饿了的时候吃嘛嘛香，张成也很赞同只一点，至少灵魂状态的中华龙凭着本能在虚空中遨游，逮着什么吃什么。虚空中只有一样东西，那就是破碎的灵魂世界，不论碎片大小，哪怕只有巴掌大都不可能逃出中华龙这张嘴。不过奇怪的是，中华龙所吃的碎片堆积起来起码超过了地球那么大，但中华龙的体积却未增长，反而还在一点点的缩减着，如今已经缩小了好几圈，从千米多长一直到三四百米，并且还在缩减着……

　　碎片实在太多想要吃完不花点时间是不行的，张成更是备受煎熬，他宁愿去死。张成不知道中华龙吃了多久，刚开始他还能慢慢的去数中华龙吃了多少碎片，当他数到差不多十万之时，就已经没有兴趣了。如果将这段时间换成现实世界的时间，起码过了一百年了吧，但谁他妈知道虚空中的时间和外面的时间有没有关系呢？

　　张成对中华龙吃东西不感兴趣，他只想睡觉，不过意识显然是不知道疲劳的，他压根就睡不着。但张大少爷有办法，将意识自我封印，咕噜咕噜打起了呼噜。

　　‘睡醒’之时中华龙还在吃，体积已经缩减到了一百米，张成观察了一会儿便没有心情在看，他不喜欢干巴巴看着别人吃东西。虽然这具灵魂本来就是他的，但中华龙已经造反不听他的，所以这丫的是叛徒！

　　自我封印继续睡！

　　第二觉睡的似乎比较久，这丫的缩减到了9米，除掉那张袖珍的龙脑袋还龙爪，怎么看都像一条亚马逊蟒蛇。听说有一种龙是由蛇变成的，没准这丫的吃多了有了返祖现象，也许不久之后就会变成一条蛇，然后是小蛇、泥鳅……

　　张成没有过多的注意中华龙，他把视线放在了不远处的光头男身上。值得一提的是，张成是意识状态，他现在在中华龙脑袋里的意识海里面。

　　意识海就像一个气泡一样，以前张成能自由穿梭气泡之内与气泡之外，但现在他被困在了气泡内。而在气泡壁上贴着的，赫然就是被绑在十字架上的光头男，这丫的好像也挺难受，紧紧贴在气泡壁上动弹不得。

　　没想到这丫的命那么硬还没死，也许是趁老子睡觉的时候，中华龙把他给吞了进来！

　　“喂，大哥，醒醒！”睡了两觉张成也不想再睡了，他急切想知道为何自己的灵魂会叛变，也许这丫的能知道一点。

　　值得庆幸的是光头男没有死，不一会儿睁开了眼睛，不过看那萎靡眼神就知道，他曾经受过很多苦。

　　光头男眼神复杂的望着张成，那表情要有多丰富就有多丰富，时而笑时而哭时而怒，一浪一浪的怨念向张成拍打过去。就是这小混蛋发疯导致他在虚空苦苦挣扎，超越了主神级别的灵魂没了、杀戮之气消耗光了，如今还剩下强度不到12阶的灵魂强度……

　　光头男恨呀，掐死这小混蛋的心思都有，但是，他比这小混蛋惨多了。小混蛋还能在意识空间自由活动，而他，单是背后这身行头——十字架就让他动弹不得。

　　“那个……大哥，你好像有很多话要对我说？”张成被那怨念极深眼神看的浑身不自在，喵喵的，老子又没有鸡奸你，有必要那么幽怨吗？

　　光头男怔怔地看着他，在瞧瞧一身的行头，暗叹了一口气道“我对你没什么好说的，别来打扰我，我要睡觉！”

　　“别介呀！”在这鬼地方困了几百年好不容易遇到一个能说话的人，张成怎甘心他睡去，立刻道“别睡呀大哥，小弟有话要对你说……”

　　待张成说完中华龙‘叛变’的事情，光头男说道“发生在你身上的事情太诡异了，我也从未遇到过。不过据我观察你的灵魂不就之后就会有所行动，待他吃完所有碎片之后。”

　　“他快吃饭了？”张成诧异的问着，作为灵魂世界的主人他可是知道灵魂碎片有多少，喵喵的，数也数不清呀，那丫的竟然快把碎片吃完了，这胃口、这速度……也太变态了吧？

　　※※※

　　待张成第三觉醒来之时看到是一双不可置信的眼光，光头男正一愣一愣的看着他。张成就觉得毛骨悚然，老子睡觉的时候这丫的该不会也这样看着自己吧，妈的，早晚要把他从老子灵魂世界里轰出去！

　　“难道他已经把碎片吃完了？”张成记得没和光头男聊多久，这丫的便闭上了眼睛装死，自己不久之后也自我封印，按照时间算来中华龙也差不多该把碎片吃完了。

　　光头男还是那副表情，好像魂都丢了似的，这在他叱咤风云的几万年中几乎是没有出现过的，“吃完了，吃的很彻底，连晶核都给吃了！”

　　“什么？”张成勃然大怒吼道，魔兽储存神力地方是魔核，而人类修炼出来的是晶核存于丹田。晶核就像机械的发动机，没有了这玩意儿在厉害的神也是渣，张成顿觉手脚冰冷，妈的，那丫的不会这么绝情吧，再怎么说咱们都是组成整个身体的零件之一呀？

　　张成立刻放开意识查看外面的世界，果然如光头男所说那丫的把晶核都给吃了，看样子还是刚吃下不久正在慢慢的消化。只见一颗晶莹灰色的珠子静静躺在灵魂之内，一点点的缩小，空间神力也在一点点的减少，神力充斥着灵魂。

　　中华龙也改变了原来的外貌，就算是吃了再多的碎片外表的颜色依然是金黄色的，但现在，鳞甲之上出现了灰色的斑点。黄色与灰色夹杂在一起，说有多难看就有多难看，就犹如正常人的脸上出现了一块巴掌大小的白癜风一样，是如此的不和谐！

　　马拉戈壁的，你他妈的不仅背叛老子还尽给老子抹黑，老子的形象呀，都被你这混蛋毁了！

　　张成的未来充满了未知，他不知道当中华龙消化完晶核之后还会去吃什么，脑浆、心脏、肺……，也许自己是有史以来第一个被自己灵魂杀死的倒霉蛋！

　　“对不起呀大哥，你帮了我那么多忙最后还害得你跟我一起死。”张成歉意的对光头男说道，虽然有时在心中大骂着光头男不是个东西，老想着教训这装逼的老混蛋。打心里张成对光头男还是很感激的，没有这老混蛋，他恐怕在很久之前就翘辫子了。

　　“……”光头男眼神黯淡起来，他不知道该对张成说些什么。骂这小子吧，他没那心情。大度的一笑而过吧，更不合适他有仇必报的风格。

　　现场出现了短暂的沉默！

　　碰！

　　晶核炸裂引起了二人的注意，就见中华龙颤抖了一下，更多汹涌的空间神力充斥在灵魂，不多久就见中华龙那黄灰相间的鳞甲迅速变成了灰色，只有巴掌大小的中华龙再次缩小。好像吃饱了似的盘旋在丹田内，大小正好与一颗乒乓球差不多！

　　如果有的选择，张成宁愿选择黄色也不愿意灵魂是灰色的，灰不溜秋的，说有多难看就有多难看，唉！不过张成还是很高兴的，至少那丫的消停了，在吃完灵魂空间碎片与晶核之后，总算是消停了！

　　马拉戈壁的，好像不用死了！

　　“哈哈哈，老子不用死啦！”备受惊吓‘几百年’的煎熬在狂笑声中发泄。

　　中华龙消停之后张成似乎有所明悟，当然，并不是他明白了中华龙发疯的原因，而是他能自由出入意识海了，这是一种本能的感觉。上前一步，意识回到了神体之中。

　　“妈的，没想到流了这么多血，都快把神体内的血液流完了吧！唉，这还真是超级大姨妈，量够多的！”一醒来就发现身上黏答答的，张成自嘲的笑着，从血液那鲜红的颜色上来看应该是才流出去不久，也许还没有超过半个小时。

　　灵魂世界几百年，现实世界一瞬间呀！

　　张成郁闷的叹了口气走进浴室，他必须将身子洗干净，如果让大老婆小老婆看到他成为血人的样子，那乐子可就大了。

　　泡在温水的浴缸中张成活动了一下筋骨，感觉怪怪的，身体有点和以前不一样了，又察觉不到哪里不同。

　　意识沉入身体，大脑、内脏、经脉原来是什么样子现在还是什么样子，只不过变得强壮了很多。改变的只有丹田，曾经静静躺在丹田处的晶核不见了，多出了一条盘踞在一起呼噜噜大睡的灰色丑龙。在丑龙的身上张成感觉到所熟悉的灵魂能量与神力，妈的，这两种能量纠缠在一起了，看样子和以前相比都有所消耗，如果说以前的魂力与神力是1的话，那么现在只剩下0.5，只有以前的一半，倒是比以前的能量精纯了很多，也不知是祸是福！

　　妈的，我的原血呢？

　　虽然肉身和灵魂有了很多变化，但怎么说该有的东西都还在，只不过是换一种形态而已，他还能使用出神力乃至领域。

　　但是找遍了神体的每一个出角落，都没有发现原血所在，马拉戈壁的，难道是流出去了？不可能吧！？


第337章 不经意的狼狈为奸

　　张成不知道是难过还是高兴才好，仰躺在浴缸中望着白森森的天花板，心情很是郁闷。

　　经过了尝试血族三重领域生命汲取、神力汲取、幻身都能用，这就代表着这具身体内还有血族的血脉，换句话说原血并没有从自己身上消失，只不过不知道躲在哪儿去了，就连张成本人都感觉不到。

　　虽然获悉原血并未有消失的好消息，张成却怎么也笑不出来。一直以来张成本人都扮演者弱者的角色，碰上强悍的敌人需小弟上，然后自身凭着空间瞬移与敌人玩躲猫猫的游戏。

　　地狱无边无际强者无数，如今张成也不认为自己是强者，随便来个高位神都能让他灰飞烟灭。所以在某种意义上空间瞬移这门绝活对他来说依然相当重要！

　　但是，这门保命的绝活用不了了，无论张成怎么尝试哪怕就是一步之遥的距离，他也无法瞬移，对他来说无疑是巨大的损失。

　　不仅空间瞬移无法运用就连空间神力也消失了，丹田内只有血族血脉提炼的血神力！

　　张成渐渐冷静了下来，他明白空了间神力为何会消失，一切都是原血干的！血族的血脉拥有极强的腐蚀性，无论是什么血脉都能腐蚀掉，张成自身所具有的血脉恐怕就是原血腐蚀掉的！

　　他有点痛恨原血，虽然这玩意儿能让他有问鼎主神的机会，但修炼道路漫长在失去逃命绝技之后，自己还能不能活到那个时候。

　　更为让他纠结的是，血族的三大领域实在太显眼，只要是了解一点点历史的人都知道生命汲取、神力汲取、幻身领域是血族独有的领域，根本没得复制。只要张大少爷随便在别人面前使出来，然后被他人举报，等待张大少爷的将会是被种族联盟大军追杀局面，罪名是血族残余势力。

　　所以这三大领域是万万不能随便用的，只有在逼不得已或者百分之百能够杀死对手的情况下才能用，平时的时候也只能使用神力，这玩意儿和不死鸟等暗属性的种族的神力类似，相信他人不会把张大少爷与自誉为贵族的血族联系起来。

　　虽然失去很多张成却并未郁闷多久，因为他发现丹田内的那条变异的灰色中华龙就像一个无底洞一样，无论他吸收多少神力，这条贪心龙的龙都照收不误，而且也不见体积增加。

　　张成裂开嘴笑了起来，虽然他也只是第一次达到下位神的级别，并不十分清楚其他下位神的魔核到底能装多少神力。但他却知道一点，灰色中华龙现在所吸收的神力绝对比厄拉托要多，而且张成还感觉到中华龙还能吸收更多的神力，现在储存量还不到一半。

　　要知道厄拉托如今已是下位神巅峰，只差一丝领悟便能进阶为高位神，一身神力在下位神这个阶位中，虽然不能算最多的，但绝对能名列前茅！

　　这样说来单论神力的多寡，张成已经站在下位神这个阶位的巅峰。当然，这仅仅是现在，如果张成努力吸收神力让中华龙‘吃饱’，以他自身的神力含量说不定能与普通的高位神初相比较。

　　在算上血族那变态的恢复能力，张成都有信心战胜没有领域的高位神。不过作为一个家族的老板张成还没有亲自上战场的觉悟，对他来说有事还是小弟上，自己在后面给他们狂仍修复术加油助威就行了。只有在点子太硬的情况下，他才会活动一下筋骨，当然，以张大少爷那无耻的作风肯定也不会与敌人正面较量，按照他的意思，省时省力的办法才是好办法！

　　就在张大少爷陷入某种不可自拔的状态无限yy的时候，大门砰的被推开。紧跟着闯入者又推开了浴室的小门，而这时张成已经用一块浅蓝色的浴巾挡住了关键部位！

　　“你风风火火闯进来干什么，难道是太思念老公想跟我洗个鸳鸯浴？”张成戏谑看着脸蛋红扑扑的阿曼达。

　　“洗你个大头鬼啦，快点穿好衣服，费娜姐姐让你去开家庭会议，就差你一个人啦！”阿曼达气呼呼的瞪了他一眼转身朝门外走去。

　　※※※

　　一间宽敞明亮的大厅里，张成笔直的坐在椭圆形会议桌一个很不起眼的角落，主持会议的是费娜与自然女神，他只不过是个旁听者罢了。但瞧见众女都是一副严肃的样子，张成也只好故作严肃起来。

　　值得一提的是参加会议的除了张成与他的妻子和候补女人们以外，还有厄拉托、阿奇骨等人，看来这场会议关系到张家的各个方面的问题。

　　“今天我们只围绕艾薇儿的话题开会，希望相关人员做好心理准备。”费娜在会议上发表了第一句话，环视了在场的所有人最后饶有深意的看了一眼一脸严肃的张大少爷。

　　自然女神作为费娜的助手坐在主位左下方第一个位置，清了清嗓子道“大家还记得我们为何要来艾薇儿城吗？对，我们的目的是搞臭艾薇儿的名声！”

　　自然女神注意了一下厄拉托的表情，见他依然是那副木讷的样子，接着说道“事情的发展出乎了我们的意料，艾薇儿与厄拉托竟然是兄妹关系。这就与我们的初衷矛盾了，我们还有没有必要搞臭艾薇儿的名声呢？”

　　现场陷入了短暂的沉默当中，搞臭一个人的名声很简单，对于张成来说尤为简单，他有几百上千种办法可以搞臭一个人的名声。其中最为省力的办法便是雇佣一帮人散播谣言，这谣言传多了自然就有人相信了，紧跟着艾薇儿的名声也就臭了。

　　但问题是这个女人与张家是有关系的，她是厄拉托的妹妹，更何况还间接将张大少爷从三头犬的领地救了出来，并救了罗德曼一条性命。如果真的要搞臭这个女人的名声，就显得张成太不是东西。对于众女来说，她们还是很关系自家男人的名声，虽然也许他本人并不在意。

　　都过了七八分钟了张成见大家都没有说话的意思，心道这也叫开会，看来还得靠自己了。他清了清嗓子道“这件事没什么好商量的，我心中早已经有了安排。虽然我接下来的话可能有点对不住厄拉托，不过请你们听我说完先！”

　　张成太了解厄拉托了，这小子几乎对他有种盲目的信任，当然，这并不是崇拜而是同样建立在了解张成的为人的基础上。

　　就算他真的要搞臭艾薇儿的名声，相信厄拉托也不会说什么，但问题是厄拉托不说并不代表在场的女人不会臭骂他呀，这才以厄拉托为借口把多嘴女人们的嘴巴堵上。看吧，人家厄拉托都没有意见，你们急什么？

　　“其实这件事并不是我们愿不愿意的问题，而是必须要这么干！大家想想看，如果我们不搞臭艾薇儿的名声罗丝那个蜘蛛女会放过我们吗？答案是显而易见的，哪个变态肯定不会放过我们，而你们老公我还年轻，还没有与那个万年老女人对殴的能力。”

　　现场更加沉默了，这个问题大家也是明白的，费娜及自然女神这两个女人更是早就想到了，并深深明白以现在的筹码也不能说服罗丝，他们唯一能做的就如张成所说搞臭艾薇儿的名声。

　　而费娜与自然女神之所以开这场会议的目的，也并不是讨论用什么办法可以不搞臭艾薇儿的名声，对于她们来说艾薇儿只是一个陌生的女人，没那么必要在乎她。

　　她们的目的是厄拉托，需要通过这场会议让厄拉托明白一件事，不是我们张家铁了心要整你妹妹，而是被逼的，你也不要怪我们家男人狠心。以前该是怎么样还是怎么样，我们张家是不会亏待你的。

　　当然她们两的目的也只有她们自己知道，张成不知道在场的其她女人也不知道，厄拉托就是想破了脑袋也不可能知道！

　　爱是值得赞誉的，但同样有阴暗的一面。女人是一种危险的动物，为了自己的孩子和男人真的能干出违背道德和自己意愿的事，如果有必要的话，她们的举动会更为疯狂！

　　“老板你别说了，我明白的。”厄拉托见不明白真相的主母们一个个怒视着张成，有心替他解围道“无论老板您做什么我都站在你这一面，因为我始终相信你不会亏待我更不会亏待艾薇儿。不过我有一个小小的要求，这也是以为做哥哥责任，如果老板您真打算这么做，还请你无论如何也要收下艾薇儿，成为你的妻子之一。”

　　见主母神情更加激动的表情，尤其是性格冲动的阿曼达和小猫女一副委屈要骂人的样子，厄拉托硬着头皮道“各位老板娘们，我也不想这么做呀！但艾薇儿的名声真的被搞臭了，如果老板不收下她我都不知道还有人谁会娶她了！”

　　张成惊愕的向厄拉托望去，随即一脸悲愤好似受了莫大屈辱。但其内心却完全不同，恨不得马上就叫厄拉托做大舅哥，但一种女人都虎视眈眈的看着他，就连一向冷静的费娜、自然女神、小蕊都不例外，张成可不敢如此做。

　　老厄，你的人情我记下了。就冲你这份儿情，老板我纵使拼了这条老命也要帮你找到你的小亲亲！


第338章 内贼是小萝莉

　　这两天张成总觉得有人在监视他的一举一动，张成很明锐的感觉到无论他走到哪里背后始终有一双眼睛。凭着超级明锐的感觉，张成认定监视着自己的是一个人。

　　张成特意留着那个监视自己的人，并几次设法抓捕，遗憾的是都以失败告终。

　　他就觉得纳闷儿了，那个监视着自己人是傻瓜还是笨蛋，明明知道已经被自己识破了，依然不死不休的监视着自己。就连上茅房都用种阴森森被监视的味道，妈的，你个死变态老子今儿不把你揪出来就跟你姓！

　　想要揪出那个人目前摆在张成眼前的有几个难题，他并不清楚监视者是谁，也发现不了监视者的踪影，一点线索都没有。只能感觉到大约在背后百米处，时不时有一双蹭亮的眼睛出现。

　　为了照顾好厄拉托的情绪，众女答应了他的要求允许张大少爷去追求艾薇儿。但女人都有一个通病，小气。就算在大度的女人也是一样的。在明知道老公去找小三的情况下还能笑出来，那只能说这个女人并不爱她的男人。

　　而费娜等女显然不是这样的，虽然她们的老公很混蛋很花心，却是她们的心肝儿宝贝。如今有人要分享她们的宝贝儿，众女不好向艾薇儿发火，只得将一身的怨念撒在了张成的身上，都已经好几天没和他说话了，就连时刻粘在他身边的小猫女和阿曼达此时也不见了踪影。

　　张大少爷也只得一个人去对付那个监视着，厄拉托那群人也不知跑哪儿去修炼去了，手里没有驱使的人张大少爷有些不习惯。

　　在他看来之所以发现不了跟踪者有以下几个方面原因。第一，这个人的修为比他厉害；第二，这个人会极强的隐身能力；第三，这人对周围的环境很熟悉；第四，暂且没有想出来。

　　他的修为已经是下位神巅峰了，如果说那人的修为比他厉害起码也是个高位神，张成只知道艾薇儿城只有艾薇儿那个婆娘是个高位神，但以她孤傲的性格肯定是不屑于跟踪自己的。第一条可以排除。

　　那么就只剩下第二条和第三条，线索渐渐明了起来，张成也想出了对付跟踪者办法。

　　这日深夜张成爬上了小领主城堡的天台上，天台之上有一处面积为三十多平的观景台，放眼望去整个偌大的艾薇儿城都尽收眼底，灯火明亮的街道上满是熙熙攘攘的人群。

　　对于艾薇儿城乃至小领主城堡人来说天台绝对是一处禁地，平时只有艾薇儿小领主与负责打扫的下人才能踏至此处。而张成有幸成为了第三个可以来到天台的人，他既是艾薇儿那位公开的丈夫，同时也是艾薇儿亲哥哥的老板，侍卫自然不敢阻挡他。

　　唐尼猫着身子小心的跟在张成后面，这几天可怕她吓坏了，老担心老板会发现自己偷偷的跟着他。唐尼小萝莉也是不愿跟着这位变态老板，但她也是没有办法。老板娘们说了，要让她监视着老板的一举一动，如果他偷偷跑进艾薇儿的房间，要第一时间告诉她们。

　　为此阿曼达心痛的把珍藏的宝贝儿都借给了她，一件隐身衣，效果和鲍隆索曾经的那件差不多只要不动用神力，连高位神都发现不了。而这件隐身衣赫然是从血族仓库内找到的，阿曼达很喜欢衣服上亮晶晶的宝石，死缠烂打终于从费娜哪里骗到了手。

　　让唐尼小萝莉没想到的是，高位神都发现不了的隐身衣，这位老板却察觉到了。要不是自己发现的早就被这位变态老板抓到了。到时自己的下场一定是惨兮兮的，指不定变态老板会怎么对付自己的呢！

　　从两个女侍卫跟前路过，与以往一样没有被发现，唐尼小萝莉屏住了呼吸踮起脚跟来到了天台，变态老板的背影再次出现在她的视线里。

　　站在阶梯上显然是不安全的，万一变态老板脑子出了问题转折回来自己肯定躲闪不及，得找个地势隐蔽的地方才行。唐尼小罗锁定在了几盆盆景上，盆景枝桠繁茂躲在盆景的后面料定老板也发现不了自己。

　　此时此刻唐尼小萝莉隐隐有些兴奋，她不清楚自己为何为兴奋，总之能偷窥到老板的一举一动她就会暗自高兴，比吃了蜜糖还要高兴。

　　她明白老板是看不到她的，但作为见不得光的监视者唐尼小萝莉小心肝儿狂跳，她惊恐身影被老板发现，一双眼睛死死的盯着张成。也许也正是这双眼睛太过于明亮，以至于被张成感觉到了。

　　老板只给了她一个背影，高高的站在天台上双手很自然搭在后腰，白色的T恤、白色牛仔裤还有白色的运动鞋，更衬托出老板的英俊。恩，还真别说，单一背影来说好多帅男都黯然失色。不过老板那双眼睛太色了，老往人家胸部上看，看上去特讨厌！

　　唐尼小萝莉太过注意着张成以至于没有发现脚下有一滩墨迹，当一双小莲足踩上去的时候才发现鞋底满是墨汁！

　　糟糕，一看到鞋底上的墨汁唐尼就想起了昨天的事情，老板走在前面她走在后面，不知道什么时候脚下也沾了一层墨汁，地板上满是她踩出来的脚印。老板突然一个转身向她追来，唐尼小萝莉才知道是老板搞的鬼，好在她立刻脱去鞋子这才没有暴露踪迹！

　　老板也挺傻的，都用过这招了，今儿还用这招，唉，有用吗？

　　答案是有用的！

　　唐尼小萝莉刚弯下腰脱去鞋子，张成陡然转身猛冲过去，经过了上次莽撞的教训张成沉稳了许多，运起全身的神力速度更是快了几倍，再加上天台本就空旷，三个百米不到，张成一瞬间到了唐尼小萝莉背后。

　　果然不出自己的所料，天台布置的很简单一个观景亭、几处盆景，张成料到跟踪者会选择一处盆景躲起来。便在每一处盆景附近抹上了一层墨汁……

　　“喵喵的，竟然敢跟踪老子，揍死你个王八蛋！”说话的同时张成抡起拳头就向空气砸去。

　　唐尼小萝莉没想到老板的速度这么快，快的她还没来得及闪躲，背部就被结结实实挨了一拳，卑鄙的老板，打得人家好疼呀！

　　她只脱去了一只鞋子还有一只还在脚上，无论她是走还是跑都会暴露出她的藏身之地，唯有飞向高空才不会让脚印暴露。

　　血族背有双翅既是不动用神力也能飞，但煽动肉翅的动静实在太大，而且速度也不快老板依然能发现她，并且抓到她！

　　怎么办？

　　唐尼小萝莉在心中不断的问着自己！

　　一想到被老板抓住的后果唐尼小萝莉就觉得心肝跳的好快，老板肯定会想出很多法子来折磨自己，说不定还会让自己脱光衣服给他捶背按脚呢，这怎么行？

　　暴露就暴露吧，只要不被老板抓住就行，有老板娘保护着自己量老板也不敢当着大家的面欺负自己！

　　想到这一层唐尼小萝莉立刻运起神力冲向了地面，她要以最快的速度甩开老板回到老板娘们的身边，一开始就用上了全力！

　　隐身衣虽然能够隐去身形却也有个弱点，只要隐身者动用神力就宣告着隐身衣无效，隐身者自动暴露在大庭广众之下！

　　“竟然是她？”

　　张成一愣一愣的看着唐尼远去的背影，他怎么也没有想到跟踪自己好几天的人会是自己人。妈的，老子还以为是仇人派来监视老子的！让老子提心吊胆好几天，拉屎都怕被人偷窥实在不可原谅！

　　唐尼小萝莉的速度很快吗？

　　答案是肯定的，一眨眼的功夫就到了地面。但在张成看来就显的太慢了，小丫头的修为不行呀，至少一身神力实在弱小！

　　这几天一来张成也没有忘记修行，昨天晚上终于把无底洞的中华龙填饱了，这丫的不愧是吃光了整个灵魂空间的贪嘴龙，神力最大储存量超过了他的想象。他相信就算是高位神初的强者，论神力的雄厚程度也没有他强！

　　神力越多就表示速度越快，自身神力的爆发力更是强悍，以前他要从晶核内调用出神力虽然速度极短但量却不多，最多能调用晶核储存量的百分之十。

　　中华龙虽然贪婪却没有吝啬的毛病，只要他乐意可以在一瞬间抽空中华龙的神力，当然，以他神体的强度绝对不能承受那等强悍的神力冲击，下场是十分凄惨的。

　　以张成神体如今的强度，一瞬间调用百分之十五是完全没问题，虽然只有百分之十五却比下位神巅峰所具有的神力还要强。

　　几乎是以瞬移的速度，张成一个闪身追上了惊恐的唐尼小萝莉，并立刻封印了小萝莉的魔核，一双魔手落在小萝莉那肉呼呼、胖嘟嘟的脸蛋上，摸了摸、掐了掐，邪恶的笑道“小妮子，今晚我们来玩老汉推车的游戏怎么样？”

　　“啊！？我不要，你找老板娘她们吧，一切都是她们让人家干的！”唐尼小萝莉可怜巴巴的看着他，曾经他不知道‘老汉推车’是什么，现在她知道那是夫妻才能玩的神圣运动，阿曼达老板娘跟她说过这招。


第339章 张氏大冒

　　“老公送你一件好宝贝儿！”张成左右张望悄悄的推开门，一个精致的小锦盒出现在手心上，献宝似的呈现在小蕊眼前。

　　小蕊身材苗条高挑，凹凸玲珑，细腻柔滑的肌肤，在沐浴后更是浮现着一层淡淡的桃红，吹弹得破，娇艳都似能渗出水来。那张清丽秀美的面颊犹自带着点点晶莹的水珠，看上去更是娇俏妖娆；黛眉弯弯如月，双眸好似笼罩着迷蒙的雾气，顾盼之间，展现出的却是那种从骨子里散发开来的慵懒风情。

　　经过姐妹们的一致决定半个月之内都要和眼前的男人保持距离，但瞧他手里那精致的小盒子，小蕊却好奇盒子里面是什么。故意翻了翻白眼，轻轻的推开了他道“你拿走吧，我可不敢要，更不敢耽误你泡妞的时间！”说完扁了扁嘴转身向梳妆台走去。

　　所为的泡妞自然是追求艾薇儿，张成脸皮特厚表情不变，笑盈盈走到小蕊身后，将小锦盒放在梳妆台上，腾出来的双手很是自然放在小蕊那柔软嫩滑的香肩，一边给美人儿按摩一边说道“你们派了一个尾巴时刻盯着我，你们老公哪有心情去泡妞儿呀？在我看来我们家小蕊可要比那冷冰冰的臭婆娘温柔贤淑多了！”

　　“你那些姐妹们故意不理睬我是她们没福气，其实内心中指不定多想你老公呢！如今你老公我可是属于你一个人的咯，这可是创世神那老鬼的安排，怎么着你也得好好珍惜眼前的大好机会吧？”

　　小蕊被张成的话都笑了，掩嘴轻笑，一只小手象征性在他的大腿上拧了一下道“贫嘴，为了讨好人家的欢心还刻意贬低至高无上的创世神，小心创世神看你不顺眼把你收了去！”

　　“切，那老鬼消失几万年了，指不定在哪个隐蔽的地方左拥右抱享清福呢，他会有时间来惩罚我？嘿嘿，创世神那老鬼是不可能惩罚我咯，但你老公现在可以惩罚你咯！”张成不屑的说着，一只色手从白丝睡衣衣领处钻了进去，把玩着柔柔腻腻、调皮的小兔兔。

　　“讨厌，不要啦～！”小蕊象征性挣扎道。

　　“晚了！”

　　嘶！

　　双手一扯，张成霸道的将睡衣撕烂，小蕊很快被剥成了白羔羊！

　　小蕊害羞似的双手抱在胸前，美好之处时隐时现，像个受惊的小白兔“你怎么能这么霸道呢！人家才买的衣服都被撕碎了！”

　　“旧的不去新的不来，一件衣服而已撕碎了再买就是，春宵一刻值千金，娘子，熄灯就请吧？”

　　……

　　阿曼达心神不宁的从软床爬了起来，今晚她怎么睡都睡不着，抱着枕头在床上生闷气，那讨厌的老公都已经三天没有来找她了。以前老公不在的时候在不在乎，现在老公就在身边两人却不能相拥在一起，这是什么事儿呀？

　　心烦意乱的阿曼达扔下枕头出了门，她需要一个倾诉的对象。几女的关系虽然不错，但也分成了几个小圈子，阿曼达平时就和小猫女、小蕊处得来。

　　找小猫女倾诉肯定是不行的，那丫头不嘲笑自己思春了才怪，阿曼达想来想去还是去找小蕊算了，今晚就和小蕊一起睡吧！

　　“@*！……&！”

　　来到小蕊闺房门口隐隐听见呻吟的声音，说来房间隔音效果也好，但阿曼达修为也强悍呀，就算是蚂蚁在地上爬她都能听的清清楚楚。

　　“哼，一对狗男女！”阿曼达又不是未经人事的黄花大闺女，自然听得出里面的动静代表什么意思，而且也从男女那甜言蜜语的对话中分析出了是张成和小蕊的声音。阿曼达眼神复杂地盯着大门，抬腿就朝大门踢去，却又在半道中停了下来。

　　撅起小嘴儿鼻音重重的哼了哼，像一只美丽的白天鹅阿曼达高傲的抬起头露出修长白皙玉颈，转身就向回走。小妮子打定主意了，明天晚上她也要把那个男人勾引上床，哪里也不准去必须在自己床上躺着……

　　房间中的二人自然不知道床弟之事被人偷听，一番翻云覆雨之后，张成搂着春意未消的小蕊，诉说着煽情而老套的情话。

　　单手向梳妆台招了招手，精致的锦盒就像听话的孩子凌空飞到了他的手心，张成笑着将盒子递到小蕊跟前道“现在还要不要老公的礼物了？”

　　“我要！”小蕊嗲声嗲气妩媚道，很难想象聪明贤惠的她此时会如此的妖艳，也只有在两人单独在一起之时，小蕊才会有意或者无疑表现出这一面，也许这就是她讨好这个男人的手段。毕竟这个男人的老婆太多，没有一点拿得出手的小手段，很难混的！

　　像捧着最心爱的宝贝儿似的，小蕊小心翼翼的打开了锦盒，顿时黑暗的房间中闪亮起五彩斑斓的光晕，一张小嘴儿张成“O”型，这还是老公第一次送给她如此漂亮的项链。

　　虽然不是什么很名贵的东西，说来也只是一些普通的钻石串联成的项链，但最大的一颗钻石上刻着的‘小蕊’与‘张成’的名字实在让小蕊感动！这串项链在商店里绝对是买不到的，一定是老公精心定做的！

　　美丽的眼眸红红的，泪水在眼眶中酝酿着，张成暗自叹了一口气。心道，女人还真是一种很特别的动物，一点小事就能感动成这样。

　　也难怪张成如此想，其实他手中还有很多这样的项链，不过刻着‘小蕊’名字却只有这么一串，其他的都是刻着‘阿曼达’、‘费娜’等女的名字。这还是他随便吩咐了一个女侍卫去定做的，为的就是向受委屈的老婆们表示歉意，如今他的目的达到了，而且效果还是出奇的好。

　　张成细心的为小蕊抹干净泪水，手里又出现了一个小锦盒，张成明锐的感觉到小蕊那美丽的眼眸中放射出来的夺目亮光，擦了擦冷汗道“宝贝儿，这可不是送给你，而是你老公我奖励属下的东西。不过这还是半成品，需要老婆你出出力帮忙炼制一下。”

　　“恩。”

　　得到了张成‘贿赂’的项链，小蕊显得格外的听话。不过小妮子心思却没有放在那个小盒子上，反而将钻石项链交给了张成，灵动的大眼睛含情脉脉的望着他“老公～！我要你亲自把项链给我戴上，然后我才给你炼制东西，好不好嘛？”

　　听着小蕊那越显嗲气的嗓音，张成顿起一身鸡皮疙瘩，这妮子怎么和阿曼达学习了，这样的习惯可不太好，得改！

　　张成也不指望小蕊一时半会变回本性，依照小蕊的话将钻石项链戴到了她的脖子上，虽然钻石很平凡但不得不说它是美丽的象征，有了它的点缀小蕊更显妖艳夺目，尤其是那钻石坠子静静的躺在深深的沟壑中，张成突然了有了再次征讨怀中美人儿的冲动。

　　小蕊修为虽强却没能加强她在这方面的能力，翻云覆雨了大半个晚上已经是她的极限。张成也只得按耐住心中那骨子冲动，把视线放在了锦盒上。

　　“这是我前几天获得一颗神力石，我想请老婆大人将它炼制成……喵喵的，炼成什么才好呢？”张成说道一半的时候突然卡了壳，他的本意是给神力石提升一下级别，将只能储存下位神中期神力的神力石提升到下位神巅峰，他自己是做不来的，只有将这件事交给小蕊办了，毕竟老婆大人可是铸造神一脉的传承者。

　　但是，无论怎想张成也想不明白男人该戴什么首饰，戒指、项链、耳环……妈的，男人送这些礼物给别的男人，虽然对于前世来说比较正常，但地狱的风气可不是这样滴，甭说张成愿不愿意送，人家指不定还不愿意要呢，更何况身后还有一群虎视眈眈的女人。

　　“哇……神力石？”小蕊一双眼睛变成了小星星，拥有铸造神魂的她天生对炼器材料有着本能的认识，不仅知道材料的名字，还知道材料的确切用途。

　　小蕊这时候也变成了一条龙，贪财的黄金龙，双手紧紧的抱着小盒子，嘟囔着嘴道“这么好的东西你怎么能送给别人呢？如果经我炼制一番的话，它绝对能够储存等同于下位神巅峰的神力，依我看老公你还是自己留着吧！”

　　女人啦就是这样什么事都想着自己的男人，这是一种本能，不见得好也不见得坏，至少张成蛮感动的。

　　“它对你老公我没用，落在我手里根本发挥不了他的作用，这玩意儿交给厄拉托、阿奇骨、罗德曼他们之中的任意一人都比我强多了！”张成说的倒是大实话，这玩意儿对他来说就是鸡肋的东西，中华龙体内的神力可要比神力石充沛了好几倍。

　　既然是自家男人的意思，小蕊也不再坚持，经过了这对夫妇的讨论，决定将这枚神力石炼成一顶头冠。这还是受了紫荆皇冠的启发，巨龙皇头顶上带着就是那玩意儿，拥有储存神力的功能，那紫荆皇冠内肯定也镶嵌了一颗神力石。

　　张成寻思着也要给头冠取个拉风的名字，至少不能弱于紫荆皇冠，张成摩挲着想了想，眼睛突然一亮道“我看就叫张氏大冒吧，老婆，你说好不好听？”

　　小蕊不由得一愣，随即笑道“老公取的名字当然好听，就叫这个名字。不过炼制这东西很费时间，三天之后你来拿吧！”虽然打心底很排斥这个俗得不能再俗的名字，但那串钻石项链起了一定的作用，看在钻石项链的份上小蕊没有打击张大少爷积极性。


第340章 张家内斗

　　张成这几天很忙，晚上要忙着应付吃醋的老婆们，白天要忙着追求艾薇儿。这个婆娘好像听到了什么风声，这几天紧闭大门张成很难见到她，就算是见到了她也不会搭理张成或者是用那冷冰冰的眼神看着他，亦或者用浓浓的鼻音表示自己的不满。

　　追求艾薇儿的事情不见一丝起色，张成爬上了宫殿的天台看着被大雾笼罩的城池，心想先泡上冰妞儿，还是先搞臭她的名声在泡呢？

　　“老板不好了，老厄和罗德曼打起来了？”阶梯中传来鼠标的惊呼声。

　　张成回头一看，好家伙，鼠标正奋力从三个女侍卫的包围中挣脱出来，妄图跑到天台上来。可能感知自己无力挣脱只得大声喊道。

　　“把他松开！”张成阴冷的扫了一眼三个女侍卫，虽然都是漂亮的女人，所做的事情也符合艾薇儿定下的规矩，可挡着老子属下就是你们的不对了。

　　“到底出了什么事情？”张成对厄拉托与罗德曼两人都有些了解，好斗却不鲁莽，如果是一般的切磋鼠标也不会大惊失色，这其中定然发生了什么事情才对。

　　鼠标那张胖脸羞红，刚才还不觉然等几个女侍卫一放开他，他才发现挣扎的时候好像摸了不该摸的地方，三个女侍卫正一脸不瞒的看着他。又见老板的焦急之色，赶紧把三个女侍卫姐姐放在一边，正色道“事情的经过是这样……”

　　鼠标说出事情的详细经过，很是复杂，张成总结了一下大体是这样的：厄拉托一直以来都是张家的魔兽头子，罗德曼以前也是一个大帮派的老大，自然不满意厄拉托坐在他头顶上。加之双方都是牛脾气，一来二去看不顺眼相互预定了时间地点斗殴，谁赢了谁就做老大，输的人得心服口服。

　　“这个……”张成感觉这事特无聊，也很无奈，太平了这么久终于免不了窝里斗，这事一个处理不好内部恐怕就要分成几个小团体。

　　……

　　艾薇儿城城外一处一望无际的草原上空，魁梧彪悍、剑拔弩张的两个巨人互相对峙着。为了张家魔兽大总管的身份，他们今日要决战到底！

　　“厄拉托，拿出你的武器！”一把生了锈的破刀握在手中，罗德曼死死地盯着对方的眼睛，唯有看着他的眼睛才能看得出他心中所想、战意如何。从厄拉托的双眼中罗德曼看到了浓浓的战意，这正是他期望的。

　　虽然厄拉托并没有拿身份去压他，但一看到阿奇骨、鼠标等小弟与厄拉托比较亲密的样子他就很不爽。自己是才如伙的，没错，但是你们故意排挤老子就是你们的不对了？

　　当然仅此而已罗德曼还是有信心与几人打好关系的，落到今日二人拔刀相斗的局面还是在于双方争强好胜的性格。罗德曼急于想证明自己的能力，而且他的修为只有在生死搏斗中才能提高，而厄拉托显然是一个很好的陪练伙伴。

　　“我的双手就是我的武器！”厄拉托抬起比常人粗大几十倍的双手，这双手臂外层布满了犹如虬龙矫健的筋肉，爆发力十足。

　　从对方的眼睛中没有看到轻蔑，罗德曼相信了厄拉托的话，他的武器的确就是他那双可以撼动天地的手臂。

　　“准备好了吗？”

　　从对方的身上厄拉托感觉到了与自己一样浓浓的战意，只有喜欢格斗的人才拥有的战意，厄拉托恨不得立刻战斗。从对方的战役中他也感觉到了罗德曼拥有同样的想法，对飘在几百米的好兄弟阿奇骨说道“老阿，可以开始了。”

　　作为二人请来的裁判，阿奇骨面无表情的说道“规则我不想多说，鉴于体制上的原因，罗德曼你可以杀死老厄，但是老厄绝对不能杀死罗德曼，如有违背者……我想老板不会放过你们。好了，战斗开始！”

　　罗德曼表情瞬间狰狞，不仅看厄拉托觉得不爽就连阿奇骨也是同样的，凭什么我可以杀死他，而他不能杀死我？这分明就是看不起人的表现！

　　如今战斗已开始，罗德曼自然不好找阿奇骨的麻烦，把百分之百的注意力都放在了这场‘不公平’的战斗上。

　　罗德曼不是近战型魔兽，他的本体是一只雷鸟，而一看厄拉托就是属于近战型的，唯有拉开距离他才有赢的可能性。

　　对方是三头犬速度并不是很快，罗德曼有信心拉开足够多的距离，事实上也如他所料，虽然厄拉托的神力修为要强于罗德曼，但在速度上真的不行。

　　“第一重封印，解！”罗德曼也是一个狠人，拉开距离之后第一件事就是将破刀插进了大腿，粘上了血的破刀瞬间恢复了往日的风采，杀气夺目。

　　无穷无尽的气势向厄拉托排上倒海似的压了过去，对方只不过是下位神巅峰而已，罗德曼完全有信心赢了他。嗜血的舔了舔刀上的血液，眼神中爆射出疯狂的光彩，天空为之一暗，无数的雷电神力在天空中暴虐，狂风四起，逃亡生涯的折磨让罗德曼的修为再次长了一截！

　　同时那暴虐的气息也让罗德曼更加嗜血冲动，他的只想战斗。仿佛开天辟地第一声怒吼，罗德曼喝道“第一重领域，雷电审判，开！”

　　轰隆隆！

　　乌云压来成千上万道雷电向厄拉托劈去，好似厄拉托的天劫也来了！

　　一道、两道……成百上千道雷电几乎在一瞬间劈打在厄拉托的头顶，厄拉托并没有支起神力去防御雷电，对他来说这点雷电声势看似浩大，实则是力量过于分散，对他，构不成威胁！

　　当然，厄拉托也知道这仅是对手试探性的进攻罢了，罗德曼并没有用多少的力气。

　　罗德曼自问与他不同，他不需要什么试探，他只需要全力进攻不留给敌人任何喘息的时间，这才是他成神之道！

　　“第一重领域，百倍攻击、疯狂领域，开！”

　　厄拉托再涨一大截，宛如一座人形大山，比牛犊子还大的双眼迸射出更加疯狂的眼神！

　　“第二重领域，力量汲取、分身领域，开！”

　　一道直径为十公里的蓝色领域将罗德曼与雷电审判领域笼罩其中，领域内出现了三个一模一样的厄拉托，罗德曼顿感神力在急速流失！

　　“第三重领域，重力枷锁、腐蚀领域，开！”

　　两道直径为十公里的青色领域将罗德曼笼罩，罗德曼速度受到极大的影响，不足为之前的三分之一，很快就会被三个厄拉托追上。并且，魔核内的神力流失的同时也在被腐蚀，腐蚀的速度依然很快！

　　他妈的，这丫的一下子顶起了6大领域，老子才一道领域。虽说对手为了支撑6大领域神力过于分散，但不同的领域效果却让罗德曼苦不堪言，这丫的是什么变态呀，比老板更变态的家伙出现了！

　　百倍攻击、力量汲取、重力枷锁领域为力量神一系独有的，这也是厄拉托早就学会了的。至于后面三种则为地狱三头犬一族拥有的，而其中的疯狂领域疯狼一族同样也会，厄拉托也早学会了。

　　在这段是日子里，厄拉托根据艾薇儿留在他脑海中的记忆，终于领悟了分身领域与腐蚀领域，为此，可以说厄拉托仅凭下位神的修为就拥用了六大领域，在地狱中恐怕也唯有这一家了。

　　所谓的分身领域是与血分身不同的领域，不论厄拉托的修为有多强，他一生中只能分出两个分身，分身不能使用领域。而且两个分身没有意识也没有智力，就犹如张成制造的没有灵魂的傀儡一样，必须有本体控制，而且分身还会分享本体一半的神力，所以说分身的战斗力并不是很强还会拖累本体发挥！

　　不过缺点也不能掩盖分身领域的好处，本体与分身之间也可以共享视觉效果，可谓是三百六十毫无死角，对于近身肉搏的厄拉托来说相当有利。最变态的是，本体与分身之间可以自由转换，就算分身战死，本体也不会有任何影响。可以说在某种意义上厄拉托拥有了三条命。

　　厄拉托马上就要靠近了，罗德曼都有投降的冲动，在玩下去自己不被痛殴致死才怪。不过……罗德曼决然不会这么做，他喜欢徘徊在生死边缘的感觉，唯有于此才能提升他的修为，更何况同时顶起6大领域，对于神力的消耗绝对的是异常恐怖，厄拉托撑不了多久！

　　“来吧！”

　　罗德曼眼珠子都要凸出来大吼道，他也拼命了，不顾神体到底能不能支撑，浩海般的神力从魔核波涛汹涌般冲出了体内，与天空中的雷电审判领域结合在一起，领域威力顿时强大了百倍，每一道雷电都拥有接近于下位神巅峰一击！

　　厄拉托没有躲避雷电，事实上雷电速度太快躲也是没用的，雷电击打在头顶上，周身的肌肉都在抽粗，皮肤都开变成了焦炭。但这不重要他还能坚持，近了，敌人就在千米之外！

　　对于神灵来说千米的距离显然不是个距离，三个厄拉托瞬间包围了罗德曼，六只孔武有力的拳头分三个方向同时砸去！

　　罗德曼虽然不是近身搏斗型魔兽，但并不代表他不会近身搏斗，紧握雷罚狂劈。雷罚并不是普通的神兵，解除了第一层封印的它可以轻易的刺穿厄拉托那坚硬的皮肤！

　　厄拉托身上出现千百道伤痕，血肉为之模糊，但罗德曼更为凄惨，毕竟他面对是三个近身搏斗类型的厄拉托，全身几百根骨头几乎被砸断了尽一半，如果不是凭着坚韧的意志力，就算神体在强悍也得痛死过去不可。

　　双方都打出了真火，更加猛烈的进攻，厄拉托知道罗德曼神体快要崩溃了。而罗德曼又何尝不知道对方的神力快要消耗完了呢？

　　到了这个阶段，看的就是那分执着那分毅力还有一点点运气了！

　　“喵喵的，这是在拼命呀？”阿奇骨津津有味儿的看着天空的战斗，浑然没发觉有人来到了他的背后，待那人说话之时才发现。

　　“老板，你……你怎么来啦？”阿奇骨特意看了一眼天上战斗的二人，两个笨蛋，老板都来了还打个毛呀？

　　张成笑了笑，示意他别在意，说道“如此精彩的战斗怎么能少了我呢？老阿，你也觉得他们打的精彩吧？”

　　虽然天上的二人就快要被对方痛殴致死，张成却浑然不在意，毕竟他还有修复术与铸造术这两样绝招，厄拉托与罗德曼就是想死跟死神混，张成也是不会答应的。现在，没必要在意二人的生死！

　　“精彩！”阿奇骨由衷说道，他也是喜欢战斗的人，恨不得自己也去战斗一番。

　　“你也想和他们一样痛快的战斗吗？”张成饶有深意的说道，张氏大冒昨天就已经炼制好了，他还在发愁如何分配这玩意儿，如今他有了个很妙的主意。

　　“……当然！”阿奇骨本想否定，但看到老板那笑眯眯的眼神他心里打鼓，实在没有撒谎的勇气。

　　“老板会成全你的！”张成给了他一个瞧好了的眼神，气沉丹田就向天空吼道“天上的两个混蛋听着，我只给你三次机会，还不停手你们自己看着办！”

　　“一！”

　　“二！”

　　张成丝毫没给两个属下面子，‘一’和‘二’几乎是同时说出口的，眼开‘三’就要从他的嘴里吐出来，厄拉托与罗德曼陡然分开。

　　互相对视了一眼，从对方的眼神看到了同样的想法！

　　“哈哈！”

　　两人勾肩搭背从天上飘了下来，一个个鼻青脸肿跟猪头差不多的样子，强笑着异口同声的问道“老板，你老人家怎么来啦？”

　　张成扫视了二人一样，直看得二人提心吊胆，他们怕呀，老板有多变态他们知道。如果往二人脑袋上扣一个私斗的罪名，以后的日子可就惨了，为此不得不装作哥俩好的样子。


第341章 温泉惊见色狼

　　南希家族拉达尔的书房中。

　　“报告族长一切都在按照原计划进行。”一身黑色紧身衣绷紧的玲珑娇躯半跪在拉达尔跟前说道。

　　拉达尔揉了揉额头，最近头疼的毛病越来越严重，不禁对那个男人更加痛恨。这几天拉达尔老想着找机会干掉那个人，奈何那个男人好似知道了自己的计划一样，十多天来从未走出过艾薇儿的宫殿。只要那个男人一踏出宫殿，他有几十种办法让那个男人消失，但是……

　　如此以来拉达尔也只能另想办法，既然那个男人不愿走出宫殿，就将他引来出来吧！

　　“没有留下尾巴？”拉达尔谨慎问道，那个大人曾经说过这件事必须秘密行动，绝对不能让其他人知晓，拉达尔自然很看重这一点。

　　“没有，我们的人控制了金属提供商的妻子和儿子，以他顾家的本性绝对不可能出卖我们，就算如此，属下也能在他露出异样之前干掉他！”黑衣蒙面妙龄女子不带一丝感情的说道。

　　“夜莺1号，你一直是我最看重的。千年来经历过无数生死考验成功完成了三千七百件任务，希望你这次依然不会让我失望。”拉达尔笑着说道。

　　夜莺小队是拉达尔所掌握的绝对势力，共有12人，皆为女子。其恐怖的实力让任何人都不敢小瞧于这群女人。她们的修为都不弱于下位神初期，而最为厉害的夜莺1号已经进阶为下位巅峰。当然，修为的强大只是恐怖的一方面，更为让人担惊受怕的是这群女人的心狠手辣的手段和及其隐秘踪迹，没有谁见过她们。外人只知其名并且恐怖无比，却不知道其厉害到何种程度！

　　……

　　张成懒洋洋的躺在温泉中，追求艾薇儿的事情虽没有什么进展，却让他在很短的时间里熟悉了这座庞大的宫殿，并且找到了位于地下一层的一处温泉。

　　而此处温泉也是艾薇儿曾经独享，除了她本人常来洗浴，外人听都没有听说过此处有温泉，不过现在却被张大少爷占有了。自从知道自己心爱的温泉被张大少爷占有了之后，艾薇儿再也没有来过，看张成的眼神也有了一些变化，冷冰冰的眼神中时不时闪烁着杀气的味道……

　　正所谓打是情骂是爱，张成恨不得艾薇儿缠着他把他暴打一顿呢，那样他就能与冰美人肌肤相贴并且大占便宜，厚脸皮的张大少爷也就没有把艾薇儿那杀人的目光放在眼里。

　　缕缕的浓雾缭绕好似人间仙界，泡在温泉里虽然舒坦却好像缺了点什么，对了，缺少唠嗑的和搓澡的。

　　想到这里张成不禁长吁了口气，几天以来虽然在肉体上征服了几个老婆，却也没有取得实质上的进展，老婆们依然对他不冷不热的。而且他还发现身后依然有跟踪者，只是跟踪技术越显熟练，就算张成修为底子不弱也很难发现。

　　从跟踪者那熟悉的跟踪手法上来看，这人多半还是唐尼那个跟屁虫，唉，这个跟屁虫就是老婆们派来监视自己的人呀！

　　张成叫了几次想让唐尼显身来帮他搓澡，可惜都以失败告终，唐尼小萝莉理都没理他。

　　张成也没有过多的强求，头靠在光滑如玉的岩石上享受着温水的按摩。这人静下来以后就会想起很多事情，大前天属下们的比斗结束了，有厄拉托、罗德曼与阿奇骨三人参见，经过了几轮大战，张成摸清了三人的修为底细。

　　神力修为最强领域暴多的厄拉托获得了第一名，这也在张成预料之中，以他现在的修为与没有领域的高位神打斗，恐怕也能坚持个几百个回合吧。在加上自己的武器修复术，拖住一个高位神应该不是很难。

　　获得第二名是罗德曼，以神力修为而言他是最弱的，奈何这丫的祖上积了德有一把变态的神器，直接将综合作战实力提升了几个档次。干掉普通的下位神巅峰强者那是一丁点问题都没有。值得一提的是，当罗德曼获悉厄拉托等人那打不死的小强体制之后，硬是缠着张成把他炼成了魔兽傀儡。到嘴的鸭子张成自然不会放过，一个愿打一个愿挨，这事就这么成了。

　　虽然阿奇骨只是最后一名，但战绩依然相当可观。自身拥有银甲僵尸和不死鸟两重血脉，防御力和恢复能力都是超强，可以说在这方面厄拉托与罗德曼跟他提鞋都不配。奈何厄拉托肉体攻击超猛，罗德曼那雷电劈的也是一环连着一环好似有无穷无尽的，防御力再强、恢复速度再快也不够别人打的……

　　不过张成依然对阿奇骨相当看好，阿奇骨失败的前提是自己没有对他扔修复术，如果时不时来一个修复术厄拉托二人还能干掉他吗？只怕二人消耗光了神力也奈何不了阿奇骨分毫。阿奇骨就是一个移动的武装坦克呀，攻击力虽然弱了点，配合张大少爷的武器修复术要拖住一个高位神肯定也是没有问题的。

　　如今张大少爷已经把他的假想敌放在了高位神以上的等级，下位神这个级别的人物已经不能对他构成威胁了！

　　而这也是张成看重厄拉托与阿奇骨的关键，当然罗德曼的潜力也是无穷的。那丫的就是战斗疯子，这几天老缠着厄拉托与阿奇骨和他PK，修为有了明显的提高，相信过不了多久单论本体修为肯定能到下位神巅峰。

　　三个小弟之见的友谊也在互殴中慢慢增加的着，张成这才放纵他们去打！

　　值得一说的是，获得第一名的厄拉托得到了张成的额外奖励，就是那顶被誉为张氏大冒的头冠。能够额外增加下位神巅峰神力的储备量，东西到是好东西，可就是那名字实在叫人别扭，为此厄拉托被一众小弟取笑了好几天，把厄拉托郁闷坏了，最后才在一众小弟的怂恿下，将装饰的零件给拆了，变成了一坨金属球，不用的时候仍在空间戒指里，用的时候就放在牙齿缝里倒也方便。

　　“老板，外面有个自称是查尔斯的胖子找你！”鼠标美滋滋的站在外面喊他，这几天他与几个女侍卫的关系倒是不错，都以姐妹相称了，而在鼠标的心理梅丽莎的影子也消失不见了。

　　张成愣了愣，过了片刻才想起来查尔斯是谁，就是那个把神力石和杀戮石孝敬给自己的胖子呀！这丫的难道又给自己送好东西来了？

　　张大少爷眼睛都绿了，好似一头贪心的狼，什么也不顾了就从温泉中爬了起来。因为速度过快用力过猛，缠在腰上的浴巾受不了那强大的拉扯力，就这样暂时与张大少爷告别了。而张大少爷两腿之间的神秘之处也露在了某个女人的眼睛里。

　　“色狼啊！”

　　撕心裂肺的尖叫响彻整栋宫殿，唐尼小萝莉不顾形象的拔腿就跑。老板那东西太恶心了，一点都不像人应该有的东西，跟一头公牛似的！额，好恶心！


第342章 熟女

　　“查尔斯，这就是你的家？蛮大的装修也豪华，不错嘛！”张成拍打在查尔斯那略显肥胖的肩膀上，笑呵呵的说道。

　　查尔斯走在张成的身后，待张成打量起自己的宅子时，那笑盈盈的胖脸一瞬间不自然，不自然的表情挥之即去，查尔斯笑着将张成请进了大门。

　　这是一座类似于中欧的建筑物，占地十多亩，三米多高的石砌围栏团团围住，只留下一个四五米宽的大门。内院是两处不同大小的城堡，高的有三层高这是用来招待客人与起居的场所，矮的有一层高却很宽敞，那是库房所在，普通的金属矿石都堆积在哪里，方便商人随时来看货。

　　以上是查尔斯向他介绍的，左耳朵进右耳朵出张成并没有怎么在意，他在意的是查尔斯老婆的厨艺。

　　虽然没有从查尔斯哪里的获得稀有的金属矿石，却也颇为丰收，有几十万吨各种矿石躺在了他的空间戒指中，而且还是纯度相当高的金属，拿着就能用。

　　艾薇儿领的矿山虽说丰富，但大多数的矿石都控制矿主的手中，为了取得更大的利益一般都是限量出售，可不是那么容易能采购到的。

　　而查尔斯只是一个小小的中间商，所能获得金属矿石着实有限，能够在短短的时间天内购买到几十万顿矿石，充分的说明了查尔斯的公关能力。

　　这是一个可以长期合作的伙伴。

　　张成把查尔斯当做了朋友，听闻今天是查尔斯儿子100周岁的生日，这可是个大日子。再闻查尔斯他媳妇做的烤排骨相当美味，张成也有好一阵子没出门，这才答应了查尔斯的要求给他儿子来祝寿。

　　客厅中人不多不算仆人在共有四个人，查尔斯一家三口与张成。在这之前查尔斯就已经说了他儿子是个脾气相当古怪的人，不喜欢与外人接触，所以张成也没有觉得奇怪为何客人只有他一个人。

　　从客厅来到餐厅张大少爷那双眼睛时不时留意着查尔斯他媳妇儿，心道不由感慨道，这胖子好福气，娶了一个如此妖娆的女人，那腰、那臀、那洁白的大腿实在是够吸引人，还有那妩媚的媚眼。此道老鸟的张成都不由得咽了咽口水，这女人一定在故意勾引自己！

　　人人皆爱美，欣然美女是没有错的！更何况这个女人还是有丈夫有儿子的熟女，比家中那几个老婆自然多了一股子熟透了的韵味儿。这也是能够吸引他眼球的关键所在！

　　当然，张成也就是看看并没有进一步的想法，他虽然卑鄙无耻，但还没到丧失道德的程度……

　　“张大人，我敬你一杯！”胖子高高举起酒杯，与张成手中的杯子碰了一下，还不待张成反应便一口干下，然后笑眯眯的看着张成。

　　人家都干完了自己不喝的话就显得不对了，在说这不知名的美酒不错，酒劲儿不大还有一股浓郁的香味儿，是张成喜欢喝的类型，也如查尔斯一样一口干完。

　　查尔斯的媳妇不禁手艺不错，而且还会察言观色，嫣然一笑站起身来为二人斟酒。这个妩媚且风韵一手拿着酒瓶，一手拿着张成用过的酒杯，酒瓶瓶口向下扬为张成倒酒，女人的动作、表情认真，微微俯下身，从那V型领口处看到一抹嫩白与沟壑，白白嫩嫩散发着乳白色光泽……

　　张成笑着接过酒杯，如果是家里的任何一个女人为他倒酒，张成一定会借此机会摸一把小嫩手，但张成没有这么做。原因有很多，其中的一个就是跟屁虫就在餐厅的某个角落，唐尼这个女人还真的是阴魂不散呀！

　　从始至终外表与查尔斯有七分相的年轻胖子都没有说话，怪人张成见多了，也不在意。酒足饭饱之后，张成有种醉酒的感觉，脑袋昏昏沉沉、眼前的景色也是迷迷糊糊。他心中纳闷儿了，老子都已经成神了，为何还会被一点酒水给放倒。

　　哐啷——！

　　张成眼睛一眯趴在了饭桌上，周边的酒瓶被突然袭击，掉落在地上摔碎了，而张大少爷也做他的美梦去了。

　　见张成呼噜呼噜睡着了，之前还笑盈盈的查尔斯变了脸色，哭丧着脸、铁青的跪在曾经被他称作为媳妇的女人跟前，磕着头，“我已经按照你们的要求做了，将他引到了这里并喝下了你们的毒药，求你们放过我的媳妇和儿子吧！”

　　胖子的头都磕破了，他不清楚眼前的女人是谁，只知道她们是某个大势力的人，心狠手辣、杀人如麻。胖子想成为人人尊敬的大商人，却更加疼爱自己的妻子与儿子。

　　“恩，我这就去放了他们。”妖娆女人答应道。

　　咚——！

　　查尔斯把都视线集中在妖娆女人身上，不曾发觉他的‘儿子’正在一步步向他靠近，一把尖刀从天灵盖插进他的身体……

　　“先别管这个胖子，按照原计划行动！”查尔斯的儿子小胖子向妖娆女人吩咐道。

　　“是，1号！”

　　妖娆女人应了一声便不再搭理小胖子，像拖死猪一样，妖娆女人拖着张成就向卧室走去。

　　推开了门，妖娆女人将张成扔到了大床上，然后来到了衣柜旁从大衣柜中搬出了一口箱子，在箱子里面和赫然出现了一个与她一模一样的女人，而这个女人被封住了口，流着眼泪惊恐的望着与自己一模一样的毒蝎女人。

　　“唔唔呜呜～！”查尔斯真正的媳妇哭泣着，她清楚毒蝎女人要干什么，从毒蝎女人与她同伴的对话中查尔斯的媳妇知道，这群人对床上的男人下了一种叫做迷神香的迷药，而这种毒药不仅能让中毒者昏昏欲睡，而且还能迷失自我成为那只知道泄欲的禽兽……

　　“好好享受一次最后的性爱吧！”漂亮的毒蝎女人取出了一个小瓷瓶，扒开了瓶塞一股脑的灌进了查尔斯媳妇的小嘴儿。

　　查尔斯的媳妇被封印了魔核，毒蝎女人也不怕她做出什么出格的事情，一挥手替她松了绑。查尔斯的媳妇立刻惊叫道“你们给我吃、吃了什么？”她心中隐隐有种不好的预感，这瓶毒药似乎和床上的陌生男人有关。

　　“迷神香！”毒蝎女人耸了耸肩笑道，好似在嘲笑查尔斯媳妇的无知。

　　毒蝎女人这句话无疑是证明了她的预感，中了迷神香的男女独处一室会干出什么？查尔斯的媳妇自然明白，同时她也明白自己斗不过眼前的女人！

　　啊——！

　　查尔斯的媳妇疯狂的大叫，她心有不甘呀，但是，事到如今也只能那样做了，一只纤细的手掌向眉心处砸去！

　　“哼，你想自杀？”被封印了魔核的女人怎么可能有毒蝎女人的速度快，毒蝎女人一把抓住她的手臂冷冷的说道。

　　“你放开我，让我去死，我不能背叛我的丈夫！”查尔斯的媳妇哭泣道，此时此刻她已经没有活下去的勇气了。

　　“不，你没有背叛的丈夫，因为你已经没有丈夫了，那个胖子他死了！”

　　毒蝎女人这句话无疑是一记重磅炸弹，查尔斯的媳妇愣住了，她心爱的丈夫死了……

　　“啊～，好热！”床上昏迷中的张成打断了房间中的寂静，只见他皮肤呈现出诡异的鲜红色，好似一个红皮肤的亚中人，无意识的撕扯着身上的衣物。

　　毒蝎女人笑了，这时的迷神香才开始发挥出它真正的威力，只要再过五分钟，那个男人就会成为一头只有发泄欲望的禽兽，而眼前的这个女人就是他发泄的对象。

　　明天人们会发现这对男女死在床上，查尔斯父子也会死在附近。

　　调查得出的结论就是，那个男人欲强暴查尔斯的媳妇，奸情被查尔斯父子发现，欲望中的变态男人残忍的杀害了他们父子，在发泄完欲望之后与这个女人同归于尽……

　　多完美的计划，毒蝎女人深深佩服着夜莺1号的智慧……


第343章 萝莉救英雄

　　唐尼小萝莉踮着脚尖小心翼翼向门口靠近，小心肝儿跳的很快，当‘小胖子’杀死他老子的时候，警觉的她立刻发现了异常。唐尼小萝莉拥有一种能力，她能看到别人看不出的气场，凭着气场的强弱在小胖子刺杀查尔斯的刹那，唐尼小萝莉发现修为只有11阶初期的小胖子陡然提升到了下位神巅峰。

　　而小胖子的母亲，那个风骚勾引老板的女人则从12阶初期提升到了下位神中。想来她们拥有隐藏自身修为办法，唐尼小萝莉也是后知后觉才发现了真实情况。

　　她屏蔽了呼吸，以她12阶巅峰的修为纵使三五天不呼吸也没有问题，就连心跳也暂时停住了。老板被那个女人抗了进去，她必须去救老板。

　　风骚的女人显然没有想到有人跟踪，所以并没有刻意将门关上。小萝莉那犹如苹果似的圆脸蛋涨的通红，不由自主露出了笑容，如此以来自己正好偷偷溜进去。

　　小萝莉对隐身衣的能力信心十足，以变态老板那等超越了下位神巅峰的修为都发现不了，这个女人纵使能力强大定然也发下不了。

　　也如他所料，小萝莉成功流进了卧室内风骚女并没有发现她。但此时的小萝莉却怎么也高兴不起来，竖着柳眉瞟了一眼床上的男女，心里顿觉酸酸的好似自己宝贝儿的东西被别人抢走了似的，老板竟然和风骚女干那种事情。

　　只见床上的男女搂在一起，疯狂地撕扯着对方的衣服，大小不一的衣服碎片零散的掉落在四周。那个不要脸的风骚女人连神秘之处都漏了出来，太、太不要脸了，唐尼小萝莉恨不得上去扇那个女人的耳光。

　　唐尼小萝莉气势汹汹的向床边走去，刚走两步突然停了一下，她感觉到房间角落处投来一道锋利的眼神。对，没错，房间中出了自己还有第四个人，唐尼小萝莉很相信自己的判断！

　　像一截木头似的唐尼小萝莉动也不动，待拿到锋利的眼神消失之后她才屏住呼吸向角落处看去。该隐始祖在上，自己看到了什么，一个和风骚女长得一模一样女人正微笑着看着在床上翻滚的一对男女，好似很享受免费的真人表演。

　　这个女人是？

　　唐尼小萝莉看了看床上的风骚女又将视线落到了的那个女人的身上，她判断了出了一件事，‘风骚女’所穿的衣服和之前不同了，而角落处的女人正好穿着那件衣服。岂不是说，角落处的女人才是之前把老板抗进来的风骚女？

　　唐尼小萝莉觉得头大，事情好复杂呀！怎么会出现两个风骚女呢，而且老板还和其中的一个女人干那种事情，眼看床上的男女都快要把遮羞布扯下，唐尼小萝莉心中万分焦急！

　　就在这时唐尼小萝莉又发现了异常的地方，变态老板和床上的那个女人眼睛红红的，就像、就像发情的野兽一样。

　　记得阿曼达曾经说过老板做那件事的时候很温柔的，虽然偷情是一件亢奋的事情，但也不至于疯狂到如此程度吧？

　　该隐始祖在上自己一定是疯了，在想什么，现在最要紧的是把老板救出去！

　　虽然站在角落处的风骚女人隐藏了真实修为，唐尼小萝莉的记忆力可不弱，这个女人拥有下位神中的修为，而床上那个女人也许也隐藏了修为，说不定也是个下位神。要从两个下位神的手里救出老板，以自己的能耐还办不到！

　　回去找老板娘们帮忙？

　　唐尼小萝莉立刻否决了这个主意，虽然往来只需要两三分钟的时间，但这两三分钟足够变态老板将那个女人XXOO了。唐尼小萝莉打心底不愿意老板与这个女人干那种事情！

　　看来只有让他们帮忙了！

　　唐尼小萝莉心中有了主意，将视线锁定在了不远处的窗户上，一条成熟的计划渐渐在脑海中成型。

　　※※※

　　风骚女好笑的看着床上的男女，修为强悍又怎么样、意志力强大又能怎么样，中了迷神香和发情的禽兽有何区别？

　　脱吧、脱吧！高潮的时候就是你们死亡之时，我会给你们留下最美好的回忆！

　　风骚女眼前陡然一花，作为一个职业杀人她的心理素质和反应能力显然是强悍的，身子一侧堪堪躲过了敌人的利爪。这时风骚女才看清袭击之人竟然是一个很绅士的年轻男人。

　　风骚女并不想与这个男人纠缠，她的任务是杀掉床上的那个男人，她快速冲向大床，一把匕首出现在手中，那个男人必须死！

　　刚冲到床边眼前又闪出一道黑影，距离如此接近风骚女根本来不及闪躲，小腹中了一爪被强大的冲击力击飞到了天空中。

　　如此好的机会唐尼小萝莉怎么会放过呢？第一时间收好了两个吸血鬼傀儡，他们是费娜老板娘赐给自己的助手。毫不费力的打昏了床上的女人，抱着张成远遁而去。

　　夜莺1号刚杀完城堡中的最后一个人下人，便听到了激烈的打斗声，第一时间冲到了卧室中。看着凌乱的卧室，夜莺1号瞬息将床上的女人斩杀，灵魂也随之消散。

　　营救那个男人的人还未走远，但夜莺1号并不打算追击，毕竟此处是艾薇儿的大本营，她不想将此事闹得满城风雨这与族长的利益不服。

　　一场大火照亮了整个内城，查尔斯的城堡在大火中成了一堆废墟……

　　……

　　短短一两分钟的路程唐尼小萝莉飞的格外艰难，那红红的脸蛋宛如熟透了水蜜桃，娇艳欲滴、惹人怜爱，心中又气又愤。

　　变态老板肯定是中春药了，一刻都老实不下来，唐尼小萝莉的力气又没有他大，只能眼睁睁的看着这个男人撕碎自己的遮羞布，把玩着自己的嫩白的小兔兔。每当看到变态老板那张臭嘴凑到自己的小兔兔上面又咬又吸，愤怒之余，一种异样的感觉爬上了心头。苏苏麻麻的，心中好像有一团火似的，难道这就是阿曼达老板娘的抚慰？

　　“吖——！臭老板我杀了你，不能摸哪里！”黑衣的天空中响起一阵惊声尖叫，某个未经人事的小萝莉被变态男的手指攻陷了最后的城堡。


第344章 夫妻吵架

　　当夜，艾薇儿城的城民们敏锐的嗅到了异样的气息，巡逻的城防军比原来多了两倍以上，几乎是每隔半刻钟左右便有一小队城防军从身边路过。异样的气息带来的压迫感使人的神经格外的紧张，聪明的人们都提前回到家中大门紧闭，今夜也许会发生一点事情。

　　“妈的，幸好唐尼及时赶到不然老子还真的着了那群鸟人的道！”张成打开了卧室的门来到了客厅中，喝了口冰水气急败坏的说道，顺便给唐尼投去了一个感谢的眼神，后者脸蛋俏红害羞的地下了头，脑海中不由自主浮现出变态老板与她在路上的糗事……

　　那个时候张成中了迷神香对期间发生的事情一点感觉都没有，自然也不知道唐尼小萝莉想的是什么。他气哼哼的坐在沙发上，莉儿踩着小碎步跑了过来给他按摩着肩膀，张成对坐在眼前沉默不语的冰美人问道“知道是谁干的吗？”

　　虽然艾薇儿并不想与张成有过多的交际，但两人怎么说都是‘夫妻’，再说了中间还有厄拉托那层关系。在张家女主人们的请求下艾薇儿出动了自己的力量，巡查着线索。

　　艾薇儿漠然道“按照对方杀人的手段很像是夜莺小队做的，但对方没有留下一点线索，这事还有待追查。”

　　“夜莺小队？”张成疑惑道。

　　“夜莺小队是南希家族训练出的一批精英杀手。”艾薇儿知道张成对城中的势力分布不熟，有条有理的补充道。

　　浓浓的杀意在房间中弥漫，实力较弱的唐尼与莉儿不由自主的后退，张成咬牙切齿的说道“你的意思是拉达尔想要杀我？”

　　“……”艾薇儿摇了摇头。

　　张成不满的说道“难道不是他们干的？”

　　“我不清楚，没有线索之前我都不清楚！”艾薇儿冷冰冰恢复道，她很讨厌眼前男人盛气凌人的口气，这儿可是自己地盘他凭什么质问自己？艾薇儿心中很不满意，却不曾发现她的情绪是多么容易被张成所左右。

　　张成现在只想着报仇、杀人，既是为查尔斯一家报仇，更是为自己出了这口恶气，奶奶的老虎不发威当老子是病猫了。语气放缓问道“以你的经验，有几成把握确定暗杀我的就是夜莺小队？”

　　“三成！”艾薇儿惜字如金的说道。

　　房间中的杀意更浓，张成对罗德曼招了招手道“曾经欺负过你的人有没有南希家族？”

　　罗德曼眼睛一亮，从老板那张微笑着的脸上他看到了嗜血的气息，点头道“南希家族不仅欺负过我，而且还是主谋之一，我的弟兄有五成是被他的人所杀，就连我也险些死在他们手中……”

　　“敢欺负我的小弟，老子不管这事是不是你们干的，都要给老子在地狱中消失！”张成陡然站了起来向卧室中走去。

　　迷神香是一种很特别的毒药，地狱中已知的惟一解药便是男女交合。而张大少爷所吞下的分量明显很多，为了给他解毒一众老婆齐上阵，张成这才清醒的如此之快。

　　卧室的柔软大床上众女已经着装整齐，围在一起焦急的望着躺在床上一动不动的阿曼达。

　　“老公你快来看看，阿曼达好像出事了！”一看到了张成刚好进来，费娜对他招了招焦急的喊道。

　　张成立刻脱去鞋子跳上了软床，自然女神老婆正在为阿曼达检查着身体，张成瞧着阿曼达紧闭的双眼，心中不由得一疼，询问道“阿曼达到底出什么事情了？”

　　自然女神叹了口气，苦闷的摇了摇头道“我也检查不出问题，当你走出去向艾薇儿妹妹询问线索的时候。阿曼达很生气的咒骂着陷害你的人，发誓要杀了他们，然后就这样昏了过去。我开始还以为她是因为情绪激动而昏迷，但现在看来并不是这样，我尝试了几种办法都没有唤醒阿曼达妹妹！”

　　张成顿觉头皮发麻，因为地狱蜘蛛体制的原因自然女神不能炼制丹药，但一身医术却并没有消失，自然女神老婆都治不好的病是什么病？妈的，难道阿曼达这具身体出了问题？

　　就在这时艾薇儿走了进来，她直瞪瞪盯着昏迷中的阿曼达，表情阴晴不定，时而惊讶时而又布满寒霜的杀意。如今，除了张成能够影响她的情绪，还多了一个阿曼达。

　　高位神的杀意强大异常，张成第一时间感觉到了那股冰冷刺骨的杀意，回头死死地盯着艾薇儿的眼睛，阴冷的道“你想杀阿曼达！？”

　　诡异的气氛弥漫在房间中，张成与艾薇儿互相对视，从对方的眼神中蕴含着的是无穷的杀气，艾薇儿想要杀死阿曼达，而张成却想杀死眼前的这个婆娘。就算她是强大的高位神，就算她美丽的面容能够引起他的征服欲望，但她竟然敢对阿曼达动杀心，那么，鱼死网破吧！

　　冰冷刺骨的杀意渐渐弱下随即消失，张成却丝毫不敢懈怠，问道“阿曼达之所以昏迷和你有没有关系？”

　　是的，张成怀疑阿曼达的昏迷就是艾薇儿做的，因为这个女人想要杀死阿曼达！她有足够作案的嫌疑！

　　“你认为我是那种人？”艾薇儿反问道。

　　张成那双眼睛更加阴冷，如果是平常他很乐意与冰美人谈谈情说说爱，现在他没有那个心情，喝道“回答我！”

　　嫉妒可以使一个女人毁掉一个国家，愤怒也可以使一个男人毫无怜惜杀掉一个绝色美女。在张成内心中老婆是比自身更重要的人，虽然眼前的女人曾经帮助过自己，但为了阿曼达，张成宁愿做忘恩负义的小人。

　　剑拔弩张的气氛更加浓重，所有的人都没想到张成与艾薇儿会突然翻脸。足智多谋的费娜此时也不知该如何做，她想让二人冷静下来好好谈谈，但她很了解自己的男人，女人是他的逆鳞，愤怒的男人如今听不进她的话！

　　最为尴尬的当属厄拉托了，一面是对自己恩重如山的老板，一面是前世的亲妹妹，手心手背都是肉他真的不知道该帮谁！

　　凌然的眼神渐渐暗淡下来，艾薇儿撇过头去道“你们马上把她带走我不想见到这个女人！”说完艾薇儿留下无情的背影推门走远。

　　人们你看看我我看看你，都不知道该说些什么。其中罗德曼、厄拉托等人根本不知发生了什么事情，只知道张成与艾薇儿突然都不爽了起来。

　　张成也没有想到事情会发生成这样，他只想知道阿曼达为何会突然昏迷，并将她救醒而已！

　　艾薇儿已经下了逐客令，但张成不会走，自然女神老婆都治不好阿曼达，那张成本人更是没有办法。他必须向艾薇儿问清楚事情的原委，无论用什么办法都要让阿曼达清醒。

　　“你们照顾好阿曼达，我出去一下！”焦急的张成连鞋子都不顾的穿，赤着脚丫追了上去。

　　※※※

　　“砰——！”

　　艾薇儿代开闺房的小门，踏步走进了房间中，猛地用力推了一下小门。小门岂能受得了如此巨大的力气，撞了个稀巴烂……

　　负责巡逻的女侍卫脸色铁青的望着那破碎的门，几人小心翼翼的从门口路过，都不敢向房间中看一看，一颗心提到了嗓子眼上。

　　几分钟后女侍卫们走远了停靠在角落处歇息，其中一个眉目清秀的女侍卫拍了拍胸怕怕地说道“你们发现没有，小领主大人发火了！”

　　“你都能看得出来我们当然发现了。以我对小领主大人的了解，她一定是很生气很生气，而且那股气还找不到地方发泄，这才把气发泄到门上。以前她从未如此失态过，这还是我一千多年以来第一次看到小领主发这么大的火气。给你们个忠告，这段时间千万别惹小领主大人生气，后果很严重的！”一个高高大大的女侍卫说道。

　　眉清目秀的女侍卫一副受教的点了点头，声音细小，以只有几人才能听到的音调道“在小领主发火之前你们听到什么特别的声音没有，我好像听到小领主在和那个花心大萝卜男人在吵架！”

　　“嘘——！不要再说了！”另一个女侍卫对她挤眼色道。

　　“怎么啦？”

　　“你自己看吧……”女侍卫对远处努嘴道。

　　眉清目秀的女侍卫向同伴所指的方向看到，登时吓破了胆，那个男人从远处气哼哼的走来了，该死，人家刚才说过他的坏话来着！

　　“看什么看？没看过赤脚帅哥走路吗？”被好几双眼睛盯着，张成老觉得其中有异样的眼神，加之不爽艾薇儿冷冰冰的态度，对这群侍女自然不给以好眼色。

　　完了、完了！这个男人恨上自己了，眉心目秀的女侍卫感觉前途一片迷茫，今晚说不定要遭到这个男人的毒手。不过此时她倒是确定了自己的猜测，小领主果然与这个男人闹矛盾了！

　　张成关心着阿曼达的事情哪有心情处罚她们呀，更何况平时的张大少爷可是惜花之人！匆匆从女侍卫们身边路过，当张成看到破碎的小门时不由得皱了皱眉头。

　　“你怎么还没走！”

　　“艾薇儿我需要一个解释！”

　　二人同时气势汹汹的说道。

　　一个坐着一个站着，大眼瞪小眼，剑拔弩张的气氛再次出现。

　　张成告诫自己不是来打架的，老子是来救老婆的，他深深地吸了一口气，努力挤出一丝笑容道“我们肯定是会走的。但在走后之前我希望你能治好阿曼达！”

　　“我治不好的她！”

　　“你……”张成有股杀人的冲动。

　　那满是杀意的眼神如此明显艾薇儿怎么可能没有看出来呢？刚才是这样，现在又是这样，为了那个女人他又对自己这样！艾薇儿那平静的心湖顿时波涛汹涌、翻江倒海，她冷冷的说道“你想杀了我？”

　　“你别逼我！”

　　“你能杀的死我？”这时从浴室中走出一个与艾薇儿长的一模一样的女人，一件乳白色的浴袍，小蛮腰系上一根蝴蝶花边的腰带，盈盈一握的小蛮腰显得更加纤细，这话就是她说的。

　　甭说是两个艾薇儿，就是一个艾薇儿张成自问也是打不赢的。但打不赢又怎么样，又没规定不准找帮手！

　　老子是来救人的不是来杀人的，张成再三的告诫自己，他明白与眼前的女人彻底翻脸的话，阿曼达肯定是没救了。

　　“好吧，我承认杀不死你！但请你老人家大发慈悲救救我家阿曼达行吗？”张成双手摊开很是无奈的说道。

　　艾薇儿做好了打斗的心理准备，却没想到这个男人突然改变了咄咄逼人的气势，变得‘低三下气’起来，她一时间不知道该怎么办才好。

　　为了那个女人他可以大叫着要杀死自己，也是为了那个女人，这男人肯‘低三下气’央求自己。艾薇儿突然发现她好嫉妒那个女人，为什么别人都比自己过得幸福呢？


第345章 一场风波

　　“贱女人，姑奶奶的找你算账来了，识相点赶快把绝世熙攘交出来。不然的话……哼哼，姑奶奶我拆了你的老窝！”

　　张成还在等待艾薇儿答复的时候，一个娇俏的丽人突然出现在房间中，撅起那樱桃小嘴怒气冲冲地瞪着艾薇儿。这个女人不是别人正是昏迷不醒的阿曼达，她醒了！

　　一颗紧张的心松懈下来，张成本意是上前询问一下具体情况，却发现房间的气氛不对劲儿，自家小老婆好像要与艾薇儿大干一场似的。

　　艾薇儿的脸色更加的不好，之前还是煞白，现在，一阵白一阵绿了，眼看就要到了爆发的边缘。张成心急呀，以小妮子的修为哪里是艾薇儿的对手，咱可不能让小老婆吃亏。

　　“阿曼达有话慢慢说，先坐下！”张成不由分说就将阿曼达按在了软绵绵的沙发上。

　　就在这时费娜等女匆匆跑了进了卧室，瞅了瞅身处爆发边缘的艾薇儿，然后一窝蜂的围在了阿曼达左右。十几只嫩白的双手死死的拽住气冲冲的阿曼达！

　　“你们抓着我干什么，放开人家啦！人家要找那个不要脸的女人算账，还我绝世熙攘，她是强盗、小偷！”小脸涨得通红，阿曼达使劲儿的挣扎着，奈何小妮子刚与张成在大床上大战了一场，体力还未恢复只得被众人联手按在沙发上。

　　眼看挣扎不成功，小妮子撅起了小嘴儿，玲珑水汪汪的美眸荡起层层涟漪，小妮子可怜巴巴的望着还没有回过神的张成，“老公，你让姐姐他们放开人家啦，我没疯！”

　　张成明显的一愣，随即望向费娜问道“阿曼达现在到底是怎么了？”

　　小妮子活蹦乱跳出现在眼前，张成高兴万分，但瞧见小妮子气势汹汹要揍人的样子，张成就觉得事情不对劲儿。然后阿曼达又赌咒发誓说她自己没疯，靠，难道费娜她们认为小妮子疯掉了！他妈的创世神，老子问候你家女性亲属！

　　费娜依然死死的按着阿曼达的手臂，冷静的说道“你刚出去不久阿曼达妹妹便醒了，然后吵着就要找……找艾薇儿算账，无论我们说什么都听不进去，我们猜测阿曼达妹妹可能受了什么刺激。”

　　脑袋受刺激了，发疯要揍人？

　　张成觉得眼前的光明大道突然变窄变黑，他对小妮子太了解了，虽然冲动任性，却对费娜、杰西卡等女尊重有加。而如今，显然不是这么一会儿事。

　　张成向站在远处默不作声的艾薇儿看了一眼，从种种痕迹上来看，阿曼达不正常的反应一定和这个婆娘有关。而且在刚才，这婆娘也想干掉阿曼达来着，难道她们之间有仇？

　　“阿曼达你先冷静一下，有什么委屈都告诉老公，老公为你做主！”张成捧着阿曼达那胖乎乎的小脸蛋心疼道。

　　“哇哇——！老公，人家被那个贱女人欺负过，你帮人家揍她一顿先！”阿曼达不再挣扎，张开小嘴就哇哇大哭，和受了委屈的小孩子似的。

　　张成擦了擦冷汗，小妮子神经也太大条了吧。以你老公现在的修为和那婆娘拼命，下场只有被虐的份儿。如此高难度的事情还是等几百年以后再说。

　　当然，张成是不会犯傻把心里话说出来的。他说道“好好、阿曼达小宝贝儿说什么老公就做什么，不过在揍她之前你能不能告诉我，你们之间到底发生了什么？”

　　在阿曼达的小脑袋里自家的男人就是天底下最厉害的，当然，这不并不是盲目的信任，而是建立在实情的前提下。毕竟无论敌人多么凶残，貌似到现在张大少爷都没有吃过亏，最后的赢家往往总是他。

　　见阿曼达不再挣扎，众女人都放开了她。小妮子翻身坐了起来两三下擦干净泪水，给了艾薇儿一个你完蛋了的眼神，道“我终于想起自己是谁了，人家就是巴赫家族前一任族长，空间女神，涟漪！”

　　震撼，绝对的震撼！

　　房间的空气都好像凝固了似的，一个个看怪物似的看着阿曼达，张成一家子怎么都没想到，一直生活在自己身边孩子气似的阿曼达，竟然会是两千年前鼎鼎大名的空间女神。貌似，无论怎么看都很难把小妮子和女神的形象联系起来！

　　阿曼达好似没有发现他们那一副我不相信你的眼神，亦或者，小妮子把这种眼神直接归纳为了他们的心理承受能力不强，还在适应当中云云。

　　阿曼达提高了语调，指着站在远处依然默不作声的艾薇儿说道“而这个女人和他哥是我的仇人，哼！他们兄妹都不是好东西，她大哥查麦隆那混蛋欺骗我朋友复仇女神的感情，然后又狠心将复仇女神给抛弃了！而她，更不是东西！在人家找她大哥拼命的时候，他们兄妹联合欺负我，还抢了我的绝世熙攘，呜呜，他们太欺负人了！”

　　“人家说完了，老公，赶紧帮我揍那个女人。我要她鼻青脸肿，打得她妈都不认识！”

　　老婆上辈子被欺负了，而欺负她的分别是艾薇儿和厄拉托的前世查麦隆。妈的，这三个人都和自己有莫大的关系呀，一个处理不好，那就有趣儿了！

　　“别急，这件事老公还不是很清楚，等会儿在说！”张成赶紧把阿曼达的情绪稳住，又给费娜使了个眼神，后者向他点了点头，表示会控制住阿曼达的情绪，绝对不会让她在惹事端。

　　张成来到艾薇儿身边，静了静，笑着说道“看来你刚才就认出阿曼达的身份，这件事我还不是十分清楚，能不能告诉我？”

　　阿曼达的情绪化太严重，在她的话语间这对兄妹成了最坏的大坏蛋，而小妮子本人则是受人欺负的小白兔。以张成对阿曼达的了解，其中恐怕馋了不少的水……

　　艾薇儿依然还是那副冷漠的样子，只不过现在的她比刚才更冷了而已。张成浑然不在意，又对厄拉托招了招手，说道“我们出去说。”

　　宫殿天台观景亭中。

　　厄拉托站在张成跟前，三个多高的大哥郁闷道“老板，我没有关于空间女神的记忆，我什么都不知道。这件事还是让妹妹告诉你好了，她知道的多。”

　　厄拉托早已经将他前世的记忆都告诉了张成，张成自然知道他不知情。但刚才与艾薇儿吵了一架，那婆娘还在气头上，她要告诉实情我才怪。把你叫上来不是让你开导开导她吗？

　　等了几分钟也不见厄拉托有所行动，显然这混人还没有了解自己的深意。张成暗自叹了一口气，咽了咽口水，以最亲和的姿态对艾薇儿说道“我想这其中肯定有什么误会，大妹子，你能不能把知道的事情都告诉我？”

　　“……”回答他的是一双冷漠的眼神。

　　妈的，这个女人简直不可理喻，大老爷们都放下面子和你这样说话，你还啥气可生的？

　　“大妹子，虽然我们之间也有矛盾，但这只是小矛盾。但你和阿曼达这件的事情可是个大问题，不但是我，就连你大哥都是很难过的。你想想看，一面是你这个亲妹妹，一面是我这个兄弟，他夹在中间不好受呀！？”

　　这话说道厄拉托的心坎上去了，莫名其妙得罪了阿曼达老板娘，他也是郁闷的很，心底里急迫想将这件事摆平！

　　“是呀，妹妹！你也别生气了，知道什么就赶紧说吧，如果是我们的不对，就赶紧向阿曼达老板娘道歉。以老板娘善良的本性她会原谅我们的！”

　　艾薇儿终于有所动容，她直瞪瞪看着厄拉托，恨不得将他从天台上丢下去，胳膊肘往外拐的蠢货！

　　“你真的想知道和我她之间的恩怨？”艾薇儿冷声道。

　　喵喵的，这婆娘终于说话了！

　　“你说你说。”张成怕艾薇儿反悔催促道。

　　原来两方之所以闹矛盾都是查麦隆和复仇女神的恋情引起的。查麦隆是三头犬一族的族长，一心醉心于修炼与发展族中的势力当中。不经意间与素有洛里昂领三大绝世女神之一的复仇女神产生了一段恋情。

　　复仇女神是个情痴，奈何查麦隆不是情种，为了追求更强大的修为，查麦隆将复仇女神给甩了。

　　复仇女神伤心欲绝呀，就像闺中密友阿曼达的前世，空间女神涟漪诉苦。甭看涟漪这个名字挺雅静的，但她的脾气那是和现在的阿曼达一模一样，不顾复仇女神的阻拦，拿起兵器找厄拉托的前世报仇去了。

　　两人都是牛脾气，三两句不对付就打开。虽然涟漪有绝世熙攘，但也不是厄拉托前世的对手。就此涟漪战败！

　　涟漪那肯罢手，没过多久又找厄拉托前世来拼命来了。但这次与她对打的正是艾薇儿。

　　两千年前的艾薇儿还没有突破高位神，很快就被阿曼达狠狠揍了一顿。妹妹吃了亏厄拉托的前世自然要帮忙，这回双方打出了真火，都是不要命使用大招……

　　之后时空之门出现，涟漪与厄拉托的前世双双被吸了进去，而绝世熙攘也就落到了艾薇儿的手中。

　　以上是艾薇儿告诉张成，据张成猜测绝大部分都是真实的，只有个别没有说真话，就张成了解，查麦隆那家伙现在还活的好好地！

　　加之张成对后事的了解，他猜测进入时空隧道的二人，双双坠入了龙骨大陆。时空隧道时空错乱，因此一人在很早的时候就投了胎，成为了一头普通的三头犬，这还是灵魂分裂的结果，还有两块灵魂成为了疯狼。

　　而涟漪的一缕残魂在9年前钻入元素精灵女皇的肚子里，成为了一只喜欢打劫的空间元素精灵，这回八成是受了什么刺激，潜藏在灵魂深处的记忆复苏了。

　　厄拉托与阿曼达之间的恩怨好处理，毕竟厄拉托还不是真正意义上的查麦隆，此事和他没多大关系。但艾薇儿和阿曼达之间的恩怨就很难搞了，阿曼达吵着要拿回自己的绝世熙攘，艾薇儿肯定不会给，毕竟这玩意儿相当于一个高位神的实力！谁舍得给呀？

　　“老板在，怎么办？”厄拉托紧张的问道，他可不希望自己的妹妹和老板之间产生什么矛盾。

　　张成甩了甩头，一脸无奈道“我也没有什么好主意。”

　　见足智多谋的老板都没注意了，厄拉托慌了，咬了咬牙道“老板，你跟我来一下。”

　　宫殿一处普通的房间中，厄拉托像做贼似的小心的将门给关上，从怀里掏出了一个青色的小瓷瓶，以最快的速度塞进了张成手里。甚怕谁听到似的，小心翼翼道“这里面装的是迷神香，老板，今夜你偷偷融进酒瓶里让艾薇儿喝了吧，我当什么都没看到！”

　　张成懵了！他愣愣的望着厄拉托，一副老子重新认识你的样子！厄拉托那还猜不到他想什么，哭丧着脸道“我也没有啥好主意了，只有让老板你尽快把艾薇儿娶回家，这场风波才能平息呀！？反正艾薇儿早晚都会是你的人！”

　　张成恍然的点了点头，学着厄拉托的样子小心翼翼将瓷瓶收好，这玩意儿能够化解一场风波呀！

　　碰——！

　　就在此时大门被一脚踢破，艾薇儿冷冷地望着二人。身影陡然消失，再次出现的时候已经到了厄拉托的背后，秀拳击出，又快又急，厄拉托反应慢了一拍，一拳比击飞到了高空中，飘呀飘，很远很远！

　　张成也是头一次看到艾薇儿发飙，没想到下位神巅峰的厄拉托连反手的机会都没有，就这样很干脆‘挂了’，恐怕还是这婆娘手下留情的结果！

　　“别打！”虽然修为要比厄拉托强了很多，张成也没有信心错开艾薇儿的怒拳，赶紧道“我要解释！”

　　“我都听清楚了，还有什么好解释的？”艾薇儿满含杀机的说道。

　　虽然这么说艾薇儿还是收住了拳头！

　　妈的，暂时保住了一条性命，张成冷汗连连道“其实这里面装的不是迷神香！是自然泉水！”

　　说实话这个谎言就连张成自己也不相信，可他妈的情况太危机了，这婆娘随时有可能会翻脸，他也只能想到什么就说什么了。

　　“你确认那是自然泉水？”艾薇儿不依不饶的问道，同时，刚收回的拳头又有揍人的趋势。

　　“当然，我可以向创世神发誓，这是一瓶货真价实的自然泉水，而且还有美白养肤的作用，不信你尝尝？”说张成扒开瓶塞抵到艾薇儿跟前道。

　　“你当我是傻子？”明明是一瓶迷神香，这个可恶的男人竟然恬不知耻说成是自然泉水，艾薇儿有将之轰成碎片的冲动。但有一个声音在内心中呼唤着，让她别这样做，她怀疑自己精神分裂了，要么就是这个男人对她使了类似于精神迷惑的招数，对，一定是这样的！

　　“你不信？那好，我证明你给你看它的的确确是自然泉水。看着呀！”说完，在艾薇儿吃人的目光下张成将整瓶的迷神香喝的一干二净。

　　“你……”艾薇儿想杀人，但她现在没有借口杀了眼前这个男人，因为这个不要脸的男人将物证给销毁了，他一定是早有预谋的，可恶、卑贱、肮脏、不知廉耻的臭男人，总有一天会让你死的很难看！


第346章 黑夜的歌者，夜莺！

　　南希家族拉达尔的书房中。

　　“查的怎么样了？”头靠在靠背椅上，拉达尔询问道。

　　应族长拉达尔的要求，作为拉达尔左右手的德尔顿，前段时间偷偷潜入三头犬的领地，如今他回来了。德尔顿屈膝小心的看了一眼这位被自己称为大哥的老人，与之前相比好像更加苍老。刚才听到的消息应该是真的了，刺杀那个男人的行动失败了。

　　“获得了一个十分不好的消息。艾薇儿已经不是三头犬的族长……并且……”说道此处一丝惊恐闪过，德尔顿不由自主捂住左胸，那是心脏所在位置，“我的行踪被发现了。”

　　“我需要具体的经过！”拉达尔脸色陡然凝重起来，他这位弟弟虽然不争气却也是下位神顶峰，身为夜莺一族在夜间更拥有隐身的能力，他相信出了自己与艾薇儿不可能有人会发现，没想到……

　　德尔顿艰难的皱了皱眉头，那股令人发疯的压抑又来了，他讨厌压抑的感觉。德尔顿理了理思路道“那晚我潜入了三头犬族长的洞府……当我潜入洞府最底层的时候，突然袭来一股阴森恐怖的神力，当时的感觉很像是被死神盯上以上，我根本来不及思考身体动弹不得，甚至，连怎么受的伤都不知情。”

　　“当我的意识恢复之后，已经成了这幅样子，我现在连一半的实力都发挥不出来，实在是太恐怖。我猜想，那人绝对拥有高位神的修为！不过他好像并没有至我于死地的意思。”

　　“恩，辛苦你了，下去休息一晚吧。”拉达尔心中震撼，却面不改色地对他挥了挥手，老狐狸不愧是老狐狸，心中的真实想法永远不会表现在脸上。

　　漆黑不见五指的密室，拉达尔恭敬的对眼前的铜镜说道“根据情报分析，毒气沼泽中有可能存有高位神级别的强者。”

　　密室中安静异常，良久之后，铜镜中的人才道“三头犬一族果然是常出天才的种族，第二代、第三代族长无一不是万年难有的天才。两千年前查麦隆兄妹也是难得天才，如今又出现一个，看来，拉达尔你有必要加快行程的步伐了！”

　　虽然对方的声音不够响亮，更好像在自言自语，拉达尔却不由自主吓出了一层冷汗。以他的聪明怎会不知道铜镜中人，对他隐隐存有不满。否则也没必要催促他加快计划的步伐了。

　　依然是那副谦恭的表情，拉达尔只将头低的更低，冷静的分析道“属下认为事情并没有这么简单，据属下分析神秘人的修为还在艾薇儿之上。艾薇儿在百年之内虽然有进阶为上位神的才能，但如今也才刚刚进阶为高位神巅峰而已。而我猜测，那个神秘人的修为已经无限接近于上位神。”

　　“你的根据是什么？”铜镜中人的语气陡然严肃起来，如若真如拉达尔所说，三头犬一族已经有了威胁他地位的能力，这样的一个势力必须控制在手中。

　　“是这样的，这次查探赌气沼泽是我的弟弟德尔顿，他已经有了下位神巅峰的能力。而据他所说，当时在他不知情的情况下突然失去了意识。如果属下猜测的没错的话，德尔顿应该中了三头犬第四层领域死亡之眼。”

　　“我夜莺一族除了善于在夜间隐身之外，对于神力波动的感应也是异常灵敏。随着修为的增加，这种与生俱来的能力也在递增。而德尔顿却毫无发现，我想也只有上位神或者无限接近于上位神的地狱三头犬才能瞒得过他的察觉！”拉达尔深深担忧道。

　　又是一阵沉默，很久之后铜镜之人叹了口气道，“我对你所说的神秘人很感兴趣，依我看他才是三头犬一族幕后的控制者吧，很想会会他……可惜我这边脱不开身，拉达尔，一切都只有看你的了，我希望你尽快铲除掉那块绊脚石。叫做张成的那个男人，必须死！”

　　肃杀的气氛笼罩在密室中，久久不愿散去……

　　※※※

　　“终于找到了你族长，我们遭到了一批神秘人的攻击，德尔顿大人正带领着一批人在迎战。但敌人太厉害，德尔顿大人说让我来找您，说他不能坚持多久了！”刚刚闯进书房的小厮陡然见到拉达尔出现在眼前，又哭又笑激动道。

　　刚从密室中出来的拉达尔脸色如常，心中却有一种不好的预感，在艾薇儿领竟然有人敢袭击南希家族，除了艾薇儿这个主人恐怕没有别人了，难道她真的敢与自己身后那位大人翻脸不成？

　　“走，去看看！”拉达尔不疾不徐道。

　　轰轰——！

　　还未走出城堡，一阵阵震耳欲聋的雷声从远处传来，南希家族占地几百亩的城堡外围被劈成了一片焦地。

　　拉达尔只看了一眼面目全非城堡，对于他来说这些东西很容易获得，只要有足够的神晶要多少有多少。他虚眯着眼打量着战场，那是处于艾薇儿城几万米高的空中，以德尔顿带头的十几个家族的中坚力量与神秘敌人厮杀着，战况对己方很不利！

　　神秘人以夜行衣打扮，看不清到底长什么样子，只有四个，但他们的战斗力却异常强大。一人孔武有力，身高长达几十米，赤裸着上身，一身的夜行衣也被震碎，脸上堪堪留着一块。这人竟然是力量神一系的后裔，修为与德尔顿在伯仲之间，但德尔顿却不是他的对手，德尔顿危在旦夕。

　　拉达尔似乎并不在意德尔顿的死活，一双眼睛落到了另一个人的身上，很熟悉的气息，是哪个霹雷的小子，与罗德曼同出一辙的手段，雷电审判领域的威力又增强了。拉达尔隐隐明白了这群人的身份，是那个叫做张成的男人吗？

　　第三个黑衣人并没有领域，但他却缠住了己方一半的人手，要知道这些人多半都是下位神修为呀，一人对几个下位神外加12阶巅峰的强者，这个下位神巅峰的黑衣人又是何身份？防御力竟然如此的强大？

　　拉达尔的视线最终落到了一朵黑云中，黑云中隐藏着一个黑衣人，很有趣的一个人，自身神力修为堪比高位神却隐忍着不出手，是在等自己吗？

　　拉达尔笑了，看来艾薇儿的确是要向自己下手了。但是，那个女人似乎太自己为是了？

　　“父亲，有必要出动夜莺小队吗？”这时一个男少英俊的男人匆匆走来正色道。

　　拉达尔摇了摇头，自信的笑道“不必了。”

　　“难道父亲你想？”英俊的男人震惊的望着拉达尔，他太了解自己的父亲了，从来都是一副伪善的假笑，但他现在笑的十分的，邪恶！

　　“夜莺小队太弱，不足以震慑那个女人……”说完，拉达尔消失在了夜色之中。


第347章 初战

　　轰轰轰——！

　　墨色的天空瞬间被无数道水桶腰大小的雷电所照亮，雷声滚滚，宛如万兽咆哮！

　　“张先生，我们之间并没有深仇大恨吧？今夜无故攻打我南希家族，还请张先生给我一个合理的解释！”拉达尔佝偻着瘦如竹竿的背脊，眼神却犀利似刀，难得是心中虽然恨不得将对面的男人千刀万剐，却依然面带着的微笑。

　　“解释？老头你没生病吧？我的解释就是没得解释！你真要深究的话，我可以给你一个不算解释的解释，我他妈看你不爽。就这么简单！”张成笑着说道。

　　南希家族的好手已经死了大半，在厄拉托猛烈的攻势下，作为家族第二大强者的德尔顿也岌岌可危，好几次险些都被厄拉托轰成了渣。

　　拉达尔看在眼里，却不关系他们的死活，微笑着的脸陡然转寒，眼神越加犀利，“艾薇儿小领主允许你这么做？”

　　张成明显不悦，他现在很讨厌‘艾薇儿’三个字眼。在这个婆娘‘逼迫’下，他不得不喝下了迷神香，最终找大小老婆求救才顺利解毒。为此，一众老婆认为他是为了享受齐人之福、左拥右抱而故意喝下了迷神香，并将他狠狠教训了一顿……

　　“她？她是我的小老婆，我做事还要她批准？”张成看白痴似的看着拉达尔说道，在没有解决掉小喽啰之前他倒是很愿意与这老头说些废话，拖拖时间。

　　犀利的眼神变得深邃起来，拉达尔身处万米高空向地面上瞟了一眼，虽然张成如此说他却是不信，只因为没有城防军来阻止这场战斗。如此一来，纵使不是艾薇儿的意思，她也是希望事情如此发展的。

　　看来那个女人是想借此机会将自己的势力连根拔起呀！可笑的是，眼前这个男人被当做枪使了还不知道，可悲呀！

　　“很好……”

　　拉达尔那张老脸突然笑的狰狞，长长的叹了口气，话音未落，拉达尔的身影陡然消失好似从未出现过一样。

　　张成有种不好的预感，危险的气息越加浓厚！

　　如果有可能张成是不愿战斗的，他更希望在战场外围给小弟们加油助威，没事的时候扔几个武器修复术，心情好的时候搞搞偷袭什么的。

　　奈何厄拉托三人忙着对付那群小喽啰，根本脱不开身，眼看着拉达尔诡异的消失，恐怕正躲在某处借机暗算他，张成不得不打起精神来，一把巨大、两米多长的屠神剑出现在了手中。

　　自从金属矿石商查尔斯将第三枚杀戮石‘孝敬’给他以后，张成便将这枚杀戮石安装在了屠神剑上面。屠神剑一直静静的躺在亚空间之内，借助张成这个宿主的身体，吸收着外界源源不断的杀戮之气。

　　这块杀戮石要比第一块和第二块大很多，如果说第二块有咸鸭蛋那么大的话，那么这块杀戮就是一枚变异漆黑的天鹅蛋。

　　杀戮石内存有的杀戮之气本就浓郁，这段时间更是吸了个痛快，墨色的杀戮之石散发着妖艳的光泽，杀戮之气俨然已经达到了饱和度。

　　虽说屠神剑如今没有了剑灵，使用起来不是那么得心应手，而且第一块与第二块杀戮石也被天劫劈碎，但屠神剑的威力却暴涨了一大截。

　　时隔一个多月张成也是头一次使用屠神剑，知道它的威力很强悍，却不知道强悍到何种地步，今儿就拿这老鬼实验一番！

　　既然免不了一战那就痛痛快打一场吧！

　　张成很是期待与拉达尔对打，因为他发现以他现在的实力竟然看不出拉达尔的深浅，这个老头绝对是高位神，老子今天就要屠神！

　　但事情没有像张成所想的那样发展，拉达尔没有与他战斗的意思，至少暂时没有这个想法。隐身之后的拉达尔加速来到了战场的核心地带，单手一挥，一团凝成实心的神力团飞了出去，也不见得速度有多快，但厄拉托就好像没有发现似的，神力球从后脑勺进入眉心处飞出，脑袋立刻被打出了一个拳头大小的窟窿。

　　如此巨大的窟窿，中招之处又是最为重要的脑袋，拉达尔相信神力球击中了神体核心所在的魔核，已经将力量神的后裔所斩杀！

　　啊——！

　　如拉达尔所愿，厄拉托顿时惨叫！

　　与厄拉托对战的德尔顿一直被压在下风，见厄拉托突生异变，竟敢不顾自己的利爪。德尔顿又瞧见厄拉托眉心处的窟窿，立刻知道了事情的原为，神力狂涌，无穷无尽的神力排山倒海附在了指尖。

　　近身了，猛然一发力，厄拉托的身体好像没有设防一样，右手轻松的撕开了他的右胸，当时就击碎了心脏！

　　魔核、心脏皆碎就算是神体在世强悍，也非立刻陨落不可！

　　但事实上厄拉托并没有那没容易死，地狱生物都知道魔核长在脑袋上，对于这个很普遍话的道理张成也是知道的。为此，张大少爷把一众魔兽小弟的魔核移到了别处。其实，厄拉托的魔核就在胸口，紧挨着心脏的地方，但德尔顿兄弟并不知道，错过了彻底瓦解厄拉托修为的好时机。

　　作为有智慧的魔兽傀儡，只要耐久度没有化零，就算脑袋被彻底摧毁、心脏破碎，厄拉托也是不会死的！

　　并且，只要张成对他扔武器修复术，厄拉托的伤势便会在顷刻间好转，这才是魔兽傀儡的强大所在！

　　“去死——！”

　　厄拉托愤怒狂吼，结实的手臂、手掌突然变粗变大，在德尔顿在处于兴奋之极，一巴掌拍了过去。如此近的距离、德尔顿更是没有防御的驾驶，这一巴掌很轻易将德尔顿的脑袋拍成了肉泥。三十年河东三十年河西，一切都倒转了过来！

　　毋庸置疑，神灵是强大的，但面对更加强大的神灵，德尔顿也唯有憋屈的陨落！

　　那一巴掌几乎抽干了厄拉托存余不多的神力，他大口大口穿着粗气，只能眼睁睁看着德尔顿的灵魂远遁而去……

　　张成及时赶了过来，他千算万算就是没算到拉达尔那个老东西比他更加卑鄙无耻，竟然还知道先捏软柿子，妈的，让你得逞了老子还混过屁呀？

　　夜莺能隐身张成也是知道的，并且他还知道就算在动用神力的情况下，夜莺的隐身效果也不会消失，前提是必须在黑夜之中。

　　虽然看不见拉达尔的身体，但在拉达尔使用神力之时张成明锐地感觉到拉达尔所在的位置！

　　张成对厄拉托使了一个眼神，意思是让他回到亚空间休息一会儿，厄拉托喘着粗气摇头道“不了，我留在战场还有用，隐身的老头逃不出我的追踪，我能嗅到他所在的位置！”

　　张成大喜过望，也只有在拉达尔动用一定量的神力的情况下，他才能发现拉达尔所在的位置，而且拉达尔还在时刻移动着。当张成发现拉达尔的时候，说不定拉达尔已经跑远了。而之前就是那样的效果，张成从背后偷袭拉达尔，但后者明显已经不再原来的位置……

　　厄拉托这句话简直就是及时雨，张成问道“你现在怎么样，死老鬼现在又藏到哪里去了？”

　　“我没事，只是突然抽空魔核的神力神体发虚，不过老板赏给我的神力石很管用，我现在已经恢复大半神力。”

　　厄拉托又道“他应该是对我们有所戒备，藏在了二十公里以外的一处云层里！”

　　“妈的，够贱的！”张成大骂出声。


第348章 拉达尔的恐惧

　　家族的好手接二连三陨落，连德尔顿也逃不了惨死的命运。虽然拉达尔对这个亲弟弟并不怎么看重，但毕竟是同胞兄弟。

　　拉达尔静静隐藏在云层中，拳头捏紧，指关节‘嘎嘎’作响，面容也越加狰狞。

　　虽然极为气愤，拉达尔却格外的冷静。他并不是很在意张成等人，转瞬间伤势好转又怎么样？修为终究还是太弱根本构不成一点威胁，只需要将他们轰成渣，一样会陨落！他所在意是艾薇儿，这片领土绝对的控有者！

　　家族好手相继陨落，族中势力十去其七，如此大好的机会料定那个女人会将南希家族连根拔起！

　　罢了、罢了……胳膊还能扭得动大腿吗？就算自己有不弱于艾薇儿的修为又怎么样？没有领域，碰上那个女人照样也是送死的份儿。看来，为今之计只有把明处实力转移到暗处了。

　　心念一动拉达尔隐身回到了南希家族的大本营，并下意识向天空中看去，他要将那个男人得意的样子记住。今日的仇，择日再报吧！

　　这时天空中哪还有那个男人的影子，就连力量神的后裔也不见了踪影，天空中唯有罗德曼与怎么打也打不死，防御超强的男人。

　　他们去哪里了？

　　不好！

　　海啸一般，铺天盖地暴虐的杀气从背后十步之外袭来，拉达尔脸色顿变，本能的侧身飞向空中，堪堪躲过那一记骇人的偷袭。

　　“妈的，又让那个死老鬼跑了！”张成喋喋咒骂道，凭着厄拉托敏锐的嗅觉，第一时间便发现了拉达尔的踪影。张成特意隐藏了气息绕了一圈来到了拉达尔视角看不到的背后，却没有想到蓄势已久的一击竟然被拉达尔躲过了。

　　喵喵的，不愧是高位神！

　　拉达尔不敢在踏入城以堡半步，刚才那一击虽然没有打中他，却将城堡劈成了两半，就连他唯一的子嗣也陨落在了那把巨剑之下。

　　对于儿子的死活拉达尔虽然心痛，却没有过多的在意。对于他来说只要他还活着，要多少子嗣就有多少。他现在更在意那个男人的能力，以这个男人的表现已经能让拉达尔打起精神正视他了！

　　能够摧毁意识的杀气，是那把巨剑的自身所带的能力吗？恩，倒是与传说中的十大神器之七，屠神剑的功能相似。

　　但拉达尔却不认为那把巨剑是屠神剑，屠神剑的威力只有这一点儿的话，那就不能称作三界十大神器之七了，也就是一把比普通神器好一点的神器罢了，想来这是一把仿制的神器。

　　尽管如此拉达尔也是后怕万分，假如不是自己闪躲的快，而中了那招的话，虽说不至于意识消散却能让意识恍惚好几秒了吧？几秒的时间，足够那个男人挥动几百下巨剑，到时，等待自己的将会是意识消散的结局！

　　拉达尔对自己告诫道：一定不能被那个男人劈中！

　　但拉达尔心中那股危机感越加强烈，他竟然发现不了那个男人踪影，巡视了方面几百公里都没找到。短短的一瞬之间他不可能跑远，难道他与自己一样都有隐身能力？

　　拉达尔被自己的猜测吓了一跳，照刚才的情况来看那个男人能够识破自己的隐身，而自己却不能看破他的隐身……拉达尔有了逃跑的冲动！

　　创世以来地狱总共分为三个时期，十万年以前几乎所有的事情都已经不可考证了，这段恒长的时间被称为恒古时期。十万年到一万多年之间地狱生物混战四起，诸多事情都是半知半解，这段时间被称之为远古时期。而第三个时期则被称之为四主神时期，也就是从一万以前到现在四大主神统治地狱的时期。

　　恒古时期、远古时期、四主神时期分别诉说了地狱三件改变所有人命运的大事！而隐身衣便是远古时期产物，它采用地狱独有的，沼泽蜥的皮肤所制造。沼泽蜥是一种很特别的凶兽，在体型巨大的凶兽群众他们只能算个头很小的种类，成年蜥蜴不过才十多米宽大，攻击力也很弱小，连11阶都不到。

　　能在地狱之中生存下去没有一身本事显然是很困难，而沼泽蜥便有一种独一无二的能力，他们的皮肤能与四周的环境完美的融为一体，黑夜、白天、天空、深海都能隐身。并且，隐藏身体的同时还能够隐藏神力波动，前提是，在沼泽蜥蜴不主动攻击他人的情况下。

　　沼泽蜥蜴虽然很特别，但在实力为尊的地狱中显然是受不到尊敬的，人们只记得有这种东西，却没有把他放在心上。但铸造神一族的人敏锐的注意到了沼泽蜥蜴，更进一步的说，他们是看重了沼泽蜥蜴隐身的能力。

　　铸造神的一族的人都是一群疯子，从杰萨明（将铸造神魂传给小蕊的老人，已经挂了！）将屠神剑的杀戮石抠出来，妄图想复制屠神剑的举动便能看出来。他们捕杀着沼泽蜥蜴，妄想铸造出具有隐身的装备，但这一次，他们成功了！

　　沼泽蜥蜴遭到了大量的捕杀，铸造神一族倒卖装备大赚了一票，沼泽蜥蜴也应此灭绝……

　　隐身衣也是分级别的，共分为三个级别，1级隐身衣能能瞒住上位神的探查，2级隐身衣能瞒住高位神，3级隐身衣能瞒住下位神。

　　隐藏神体和灵魂气息的隐身衣，多么有诱惑力的装备，地狱之中的大佬们看到了隐身的绝好前途。大佬们自然看不少3级的低等货色，纷纷把视线瞄到了2级、1级的隐身衣上面。奈何铸造神一族为了不得罪各个势力，都是平均分配买给他们，大家都一样多，谁也不多谁也不少！

　　这怎么行呢？谁不想自身的实力更强大？要知道一个高位神在隐藏了身形的前提下，是很容易偷袭到上位神，并对其造成一定程度上的伤害，走了狗屎运没准还能秒杀上位神！

　　远古时期主神也就那么几十个，上位神也不是很多能上千就顶天了！而且上位神也不是那么容易修炼成功的，第一要讲血脉的尊贵，第二要讲天赋的高低，第三好要看所处的环境，至于第四嘛，那就看运气，说不定还没修到上位神级别就挂了！

　　按照正常的情况来算，一个血脉尊贵天赋强大，又处在非常适宜修炼的场所，大概七八千年能够修炼成上位神！

　　但如此好运的人毕竟太少，能占到以上的其中两点那就是祖宗积德，创世神保佑了！

　　所以说上位神并不能够批量制造，那是杀一个就少了一个，隐身衣无疑是非常吸引人的！

　　一场为了争夺隐身的大战就此展开，战来战去就只剩下四个主神了。这时，到了四主神时期！当然，这仅是张成从别人口中获悉的，具体是不是这样那还有待考究。

　　经历了一场漫长的混战，隐身衣不见增多反而还在减少，恐怕四主神手里的隐身衣也不多，说不定还不够属下们分呢！而这也很好理解，毕竟隐身衣归于武器的大类中，存放久了总是要坏的。况且，为了争夺隐身衣大家都杀红了眼，一个大招下去，把敌人连带隐身衣一下子都轰没了……

　　张大少爷运气很好，在血族的仓库中发现了不少好货，总共有五件隐身衣，两件2级的，三件3级的。他和厄拉托现在穿着的就是2级的隐身衣，虽然这玩意儿容易被弄坏，但也没有办法了，拉达尔老鬼太他妈谨慎了，张成都怀疑假如自个显形的话，那老混蛋都不会让自己近身！


第349章 张大少爷的郁闷

　　拉达尔心中很郁闷，一身高位神巅峰的修为竟然被两个下位神追着团团转，传出去了威严扫地呀！

　　但他有没有办法，以绝对的修为来说他能在一瞬间干掉后面的两个尾巴。但是，在敌人隐身没有目标的情况下，他也拿那个男人没有一点办法。拉达尔也只能继续郁闷着，在乌云之中沿着Z字形做着超高速运动。

　　拉达尔看不到敌人却能感觉到他们就在附近，伺机给他以致命的一击。以拉达尔谨慎的作风，在平常情况下肯定会逃走的，以张成的话就是，今日之仇咱们来日再报！

　　但拉达尔又不能走，他必须回到密室将那面传递消息的铜镜取走。虽然艾薇儿知道他是那位大人的下属，但也只是艾薇儿的猜测，还没有真凭实据。而那面铜镜上面有那位大人的精神烙印，如若落入艾薇儿的手中，后果是很难想象的，起码那位大人一定会狠狠地处罚他！

　　为此拉达尔暂时还不能逃避，他必须取回那面铜镜！

　　拉达尔看了一眼云层之下的大本营，城堡被劈成了两半，但幸运的是还没有损坏到书房那个区域，拉达尔心中有了主意。

　　他不在留恋经营了上千年的大本营，加速向西城外飞去，那里是一片高低不平的山丘，山丘上是一望无际的红叶森林。

　　“老板，老贼向城西飞去了，他的速度好快我们恐怕是追不上了！”一根绳索将两人的手臂相连，厄拉托拉了拉绳索对张成说道。

　　张成明显的不悦，叫骂道“他妈的，老王八跑的到时很快！”张成心中也是无奈，虽然有杀死拉达尔的手段，奈何修为要比拉达尔低了几十倍，无论是速度、反应还是感知能力都比拉达尔慢了许多，如果拉达尔一心想跑他还真的没有办法干掉拉达尔。

　　阿奇骨、罗德曼二人已经将南希家族的残余势力都收拾干净了，逃跑的小杂鱼也不足为虑，但张成却怎么也高兴不起来。不仅仅是跑了一个大鱼拉达尔那么简单，根据尸体的分析来看并没有发现传言中的夜莺小队……

　　也就是说拉达尔还有一群善于暗杀的夜莺小队可供趋势，正所谓阎王好惹小鬼难缠，这夜莺小队可不就是小鬼吗？吃饭之时还要防着她们下毒，差小弟办事的时候还要仔细看看小弟不是不是别人假扮的，睡觉的时候还要防着她们暗杀……想着想着，张成那张本就郁闷的老脸登时成了苦瓜脸……

　　“唉……”

　　张成叹息望向不远处的宫殿，那是艾薇儿超大型奢侈豪华的宫殿，自从昨晚与艾薇儿大吵了一架之后，两人的关系更糟糕了，简直到了水火不容的地步。张大少爷原计划是，除掉了拉达尔之后便从宫殿中搬出去，现在来看，还得继续住在哪里，有那婆娘罩着，张成倒是相信拉达尔那群人翻不起大浪。

　　“收获如何？”张成坐在城堡光秃秃的天台上问道。

　　负责处理后事的罗德曼兴奋地上前两步，笑容满面道“大丰收呀，老板！我总算知道以前为什么会输给他们了！南希家族他妈的太富有了，经过了一番探查总共发现了五处秘密仓库，初步统计，共有三千多万下品神晶、一百多万中品神晶还有七八千上品神晶。他妈的，这都够组建几十万正规军，太他妈富有了……”

　　南希家族的确富有，不仅有无数神晶，还存有几十件不同级别的神器。不过大多都是下品神器，极品的几乎没有。也是，铸造神一族都消失好几千年了，没有人铸造神器神，这玩意儿当然稀有。

　　张成看了一下没有一件适合他，随便让小弟们挑了挑，几十件神器也找到了各自的主人。

　　除了神器之外让张成比较满意的，还是保存较为完整的下位神尸体。神体总共有17具，其中有10具是夜莺族，如果加以炼制成魔兽傀儡。这10具夜莺族的尸体肯定有大用，他们在夜间可有隐身的能力，妈的，老子也组建一个夜莺小队玩玩……

　　“老板——！不好了，我们被打劫了！”负责清理废墟的鼠标匆匆跑了过来，大叫大嚷道。

　　张成一愣，随即笑了起来，“那个不长眼的敢抢老子的东西，走，去看看！”

　　虽然张大少爷笑的灿烂，心中却非常的不爽，妈的，老子心情郁闷的很，正好你丫的碰上枪口了，不管你丫的是谁，今天老子都要把你揍成猪八戒！

　　“是艾薇儿小领主的人！”鼠标立在张成跟前小心翼翼道。

　　笑容戛然而止，随即大笑出声。妈的，本就是有一点点小矛盾吗？这婆娘做的也太过了吧，竟然抢老子东西……

　　※※※

　　张成环视了一圈本属于南希家族的大本营，差不多有上千的城防军里三层外三层将城堡给围住了。约莫三个精装小队，四十多人女侍卫正负责清点本属于他的收成。而他的一众小弟则干巴巴的站在外围。

　　厄拉托表情为难的走到张成跟前，他偷偷打量了一下老板的表情，不喜不怒，不知道老板在想什么。厄拉托那股不安可就更为强烈，完了完了，老板与妹妹之间的战斗恐怕要升级了！

　　“老板你先冷静一下，其实艾薇儿这么做也是他的有理……你想想看，这座城都是她的，我们在她的地盘又打又闹，她也损失了不少……”厄拉托谨慎道。

　　“那她就能抢我东西了？”

　　如若不是厄拉托在跟他说话，张成早就动手打了过去。喵喵的，老子拼死拼活搞定了南希家族，她凭什么来抢老子的东西？

　　厄拉托那张还算英俊的脸涨得通红，极为尴尬，硬着头皮道“你先消消火，听老厄一句。艾薇儿早晚是你的人，连带着整个艾薇儿领地都是你的，这些神晶自然也会落入老板您的手中。如今您只是让艾薇儿暂为保管罢了！”

　　说得倒是有理，张成心中依然很不爽，语气放缓问道“她们怎么说？”

　　厄拉托心中明了，‘她们’指的自然是女侍卫，他赶紧道“她们说只拿一半的收成，剩余的她们不管。”

　　张成看了看忙着搬运东西的女侍卫，表情阴晴不定，最终还是没有向这群娇滴滴的女侍卫下手，甩着衣袖走了。

　　心中虽然认同了厄拉托的话，但也没有全认同，老婆娶回家之后东西自然是老子的，但在没取回家之前，那些东西可就是艾薇儿和她老哥查麦隆的！万一那婆娘在出嫁之前把东西全给了她老哥怎么办？

　　喵喵的，艾薇儿这可是你逼老子这么做的，今晚老子就一不做二不休，让你尝尝迷神香的滋味……

　　当然，这仅是一个男人在受了气之后的极端想法。等张成冷静了之后，以他谨慎的作风是不可能这么做的。毕竟艾薇儿不同于一般的女人，说不定在上了她之后，等待张大少爷将会是极端的报复。概率虽然不是很高，但为了几个小钱就冒这种风险，张大少爷显然是不会干的。

　　说来张大少爷之所以没有当场发火，除了看在厄拉托的面子上，心中其实并没有把那上千万的神晶看的太重。并不是他不喜欢神晶，而是太多的神晶对现阶段的他来说也没什么大用。

　　神晶能有什么用？说穿了还不是提高修为的资源！

　　如今张成手下有十万修为差不多在10阶左右的猫人部队，以他们的修为每人半个月消耗1枚神晶都顶天了。这批收成的零头都足够他们用上几年！

　　然后是厄拉托这批强大的小弟，消耗的神晶虽然多，奈何人数很少，总量也不是很大。所以说以张家如今的消耗量，一年也才只二十万作用的神晶……

　　虽然如此说，张成却也是咽不下那口恶心，心想着怎么找也要讨回一点利息……


第350章 拉达尔的毒计

　　“老板——！不好了，老厄、老阿、老曼他们被杀了！”

　　三千万下品神晶被艾薇儿抢了一半，张成心中格外郁闷，就想着回家好好的休息。刚走到半路上，鼠标就从后面追了上来大嚷着。

　　“谁干的？”方圆几百米陡然升起一股子寒意，暴虐的杀气笼罩在空气中，气流都好像受了到影响，阴风阵阵。

　　鼠标骇然的看着张成，之前的战斗他虽然也看到了，但身临其境的感觉与眼睛所见能一样吗？鼠标都觉得双腿发软，双腿不受控制的好像要跪下俯首称臣一般，他姥姥的，老板何时变得这么恐怖了？

　　“老……老……老板，你……先冷静，我……怕呀！”鼠标天生胆小，杀气又是如此暴躁，结巴地都快说不出话了。

　　股令人胆战心惊的杀气消失之后，鼠标后怕的拍了拍左胸，道“当时我们四个正监视着侍女姐姐分配神晶，突然老厄就向我下手，把我扔出了老远，让我赶紧找老板你拉达尔带着很多人杀来了……”

　　“果然如此！”之前张成就预感到了此事是拉达尔做的，毕竟在艾薇儿城能够杀掉厄拉托的，据他所知只有三个人，艾薇儿、拉达尔还有他自己。艾薇儿与他首先就可以排除掉，那么剩下的只有拉达尔了。

　　张成拍着鼠标的肩膀，郑重道“你赶紧回到宫殿将此事告诉艾薇儿，就说厄拉托被拉达尔杀了！”

　　张大少爷有自知之明，虽然他能够干掉拉达尔的手段，但是拉达尔第一时间就能感觉到强烈的杀气，并以最快的速度躲避，要干掉他，机会还是太小了！说不定在没干掉他之前，自己就被干掉了！

　　张成大又没有厄拉托那等起死回生的手段，对自己的性命可宝贝儿的紧，以身犯险的事情还是少做为好！

　　打定主意将拉达尔交给艾薇儿对付之后，张成穿上了隐身衣优哉游哉的向南希家族的大本营飞去，他必须找到厄拉托等人的尸体！

　　当张成赶到南希家族的大本营时，不由得倒吸了一口冷气，整座城堡成了一堆废墟，好似经历了一场十几级的大地震。要找到厄拉托等人的尸体，显然不是一件容易的事情！

　　周遭冷冷清清，想来拉达尔已经走远了。张成从亚空间中随便挑了几百只小耗子，命令他们挖洞搜寻着厄拉托等人的下落。自从鼠标跟张大少爷混了之后，这群小耗子的伙食也好了千百倍，所吃的食物都是下品神晶，个头一天天见长，比老公牛还要大的小耗子那是比比皆是，挖洞的效率也是非常迅速的。

　　厄拉托等人的尸体相继找到，但看着平躺在地面上的尸体张成怎么也高兴不起来，除了有厄拉托他们的尸体之外，还有数以千计的城防军与三个精装小队的女侍卫。很明显，这是拉达尔的报复所为，他在报复自己与艾薇儿！

　　拉达尔此人必须尽快除掉！

　　复活的厄拉托等人也是一脸发绿的看着一堆一堆的尸体，他们虽然杀人如麻，但再怎么说这些人都是和自己站在一边的人，勉强还能算战友吧！昔日的战友就这样死掉了，心中难免有所悲伤！

　　“他们还能复活吗？”厄拉托询问着张成。

　　张成摇头道“灵魂湮灭复活了也只是无意识的傀儡罢了！”

　　其实张成内心中是很愿意复活他们的，无意识的傀儡更好，其中可有好些修为强悍的下位神呀？尤其是那群女侍卫，妈的，几乎有一半都是下位神，这些可都是很好的打手！

　　不过张成却压下了这股欲念，下位神小弟他已经有很多了，算来算去几十个还是有的。没必要为了这群无意识的傀儡而得罪艾薇儿，而且复活他们之后，得到这些傀儡的人指不定是谁的呢？张成可没有自信说服艾薇儿把他们送给自己……说以，还是让他们入土为安吧……

　　等待了许久也不见艾薇儿到来，张大少爷就纳闷儿了，难道那婆娘不在乎她这些属下的生死？亦或者发生了什么事情？张成不由得向宫殿望去……

　　※※※

　　“老板你可回来了，你再不回来我都要去找你了！”老远之外张成就听到了鼠标的呼喊声。

　　张成停在宫殿门口，疑惑地看了看傻笑的鼠标，这丫的难道走好运了，疑惑的问道“有好事？”

　　鼠标重重的点了点头，高兴道“发生大事了老板，艾薇儿小领主把拉达尔还有夜莺小队都给抓回来了！”

　　好消息到是好消息，张成却怎么也高兴不起来。妈的，老子苦苦等待了那么久，合着那娘们儿早已经把拉达尔给解决了！事后还没有来通知老子……

　　宫殿的西北角落是一处地狱特有的，黑铁石所堆砌的牢狱。牢狱本为禁地，没有艾薇儿的命令任何人都不得入内，但张成是个意外。虽然与艾薇儿大吵了一架，下面的侍卫却也不敢阻拦这位大人，他可是艾薇儿小领主的丈夫呀！

　　在牢头的带路下张成来到了一处牢房外，张成指了指牢门，牢头点识趣地摸出了一串重重的钥匙打开了门，点头哈腰走了！

　　“拉达尔先生，你的精神好像不是很好嘛？难道昨晚没有睡好？”踏进了牢门，张成明知故问的问道，拉达尔被艾薇儿封印了修为，这老头如今比一个普通人都还不如。换句话说，随便来个身体强壮的人都能够干掉他！

　　拉达尔干掉了那么多城防军，艾薇儿能给他好脸色看吗？昨晚他被牢头整整折磨了一夜，皮开肉绽，精神能好才怪了！

　　拉达尔也是枭雄之辈，蹲坐在阴暗角落处的他轻轻的抬起了头，捋了捋凌乱白银长发，萎靡的面容有了一丝精神，笑着道“有劳张先生关心了，老夫现在好的很。有免费的房间住、有免费的山珍海味，岂能有不好之理？”

　　他妈的，老鬼的脸皮都快赶上老子了，张成心中这般说道，瞅了瞅臭气熏熏的牢房，心中就有种立马离开这里的想法，他这时才知道外面的空气是多么新鲜。不过他还有些事情要向拉达尔问个明白，否则他睡觉都不踏实！

　　“废话我也不想和你多说，刚才我已经向牢头吩咐过了，等会儿就给你挪个地方，搬到一处环境相对好的牢房。作为回报我希望你能够回答我一个问题，你到底有没有收买查尔斯一家暗杀我？”

　　牢房一阵沉默，拉达尔什么也不说只是微笑的看着张成，似乎那笑容都饶有深味儿。都他妈的入狱了还像个大爷似的，张成恨不得上前踢他丫的两脚，按耐住这股冲动，张成心平气和道“我希望你能看清眼前的局势，你不再是呼风唤雨的拉达尔大商人，而是阶下囚，我想你应该明白我的意思了！”

　　“是的，我已经明白你的意思了！”张成把话说得很明白，拉达尔如何听不懂呢？阶下囚是什么？那就是任由折磨没有人生自由，比奴隶都不如的倒霉蛋，想来如果自己不老实回答的话，等待自己的将会是更糟糕的环境与折磨。

　　对于这点折磨拉达尔还不放在心里，但他心有不甘呀！得到铜镜刚走出艾薇儿城就被艾薇儿拦截住了，还没动手就是去了意识，当他醒来的时候便已经发现自己身处在这间牢房中。到现在拉达尔才知道自己是多么愚蠢，原来艾薇儿已经强大到如此程度……

　　艾薇儿如此强大，他还能完成那件任务吗？在绝对的实力面前一切阴谋都是那么的不堪一击，拉达尔完全没有信心！

　　落入艾薇儿手中是死，完不成任务更是死，但拉达尔可不想死！就算死起码也得拉个垫背的吧？一个歹毒的想法渐渐在拉达尔的脑海中成型。

　　“没错，我的确派人暗杀过你，查尔斯一家也是我的人杀的。”拉达尔平淡的回复道，好似并不在意张成的报复。

　　“额？你为什么要做这么，我想我没得罪过你？”张成没想到拉达尔回答的如此干脆，以至于后面的手段还没有使用出来，心中有点小小的郁闷。

　　拉达尔那双萎靡的眼神陡然变得凌厉起来，他一字一句道“因为你的出现挡住了一个大人物的计划，你成了那位大人的绊脚石。”

　　“而你就是替他清理绊脚石的帮手咯？”

　　拉达尔点了点头，算是默认了张成猜测，继续道“而且我还可免费告诉你几个情报。那位大人的计划和艾薇儿有关，而艾薇儿也知道那位大人的计划，却因为实力弱小无反抗之力，本体只得龟缩于毒气沼泽。而你的出现似乎成了催化剂，她的本体回到了艾薇儿城。”

　　“从你踏进艾薇儿城到现在，你一直被她利用着，而你却不知情，嘿嘿……”拉达尔戏谑的笑了起来，似乎在嘲笑张成的无知。

　　张成震惊也愤怒着，但他的理智却没有被愤怒所吞噬，他渐渐的有了一种明悟，罗丝、艾薇儿还有那位所为的大人，这三者之间貌似存在着什么联系。而早在莉莉丝城的时候，老子就被罗丝带进了他们的恩怨之中，他妈的！

　　“笑个屁！你之所告诉我这些恐怕也不安好心吧？不过老子不在乎，不介意的话把那位大人的计划告诉我，可否？”张成以商量的语气问道。

　　拉达尔微微吃惊的看着张成，在他的了解中张成是一个大男人主义者。在他想来当张成知道被一个女人利用之后，肯定会暴怒，再不济也会生气吧！

　　但他从张成的眼睛里却没看到这些负面的情绪，亦或者这个男人藏的太深，如果真实这样，那么这个男人也太可怕了！

　　“别他妈直瞪瞪的看着我，我对男人尤其是老男人没兴趣！”张成不悦道。

　　“咳咳……”拉达尔本就是受了伤，听了张成这句话差点一口气没上来，这个男人竟然说自己是玻璃……

　　拉达尔捂着胸喘了几口大气，再也不去瞧张成，转了个身面对着墙壁，好似在面壁思过。他说道“那位大人有迎娶艾薇儿的意思，但后者却不愿意。这是我唯一能够告诉你的！”

　　万年老萝莉罗丝那个娘们儿让老子搞臭艾薇儿的名声，拉达尔的主子想迎娶艾薇儿这个婆娘，艾薇儿躲在老巢不愿出门，一出门就告诉所有的人说老子是她的老公……妈的，还真他妈的有意思呀！

　　张成转身向外走去。

　　“你真的要向艾薇儿询问？”苍老的面容闪过一丝狰狞，拉达尔询问道。

　　张成陡然停下，站头看了他一眼，冷哼道“询问？不必了！强奸了她在问不迟！”

　　瞳孔放大，拉达尔不可置信的望着他，不得不说这个男人还真他妈的有胆色，敢在艾薇儿的老巢大言不惭，但也够白痴的！

　　不过这样正好，虽然与自己的想法有了一点出入，但最后的结局都是一样，这个男人的绝对会被艾薇儿杀死！大人，这也算我最后能为你做的了吧……


第351章 艾薇儿的忧伤

　　“老公～你睡了吗？”娇小曼妙的身影推开了门，蹑手蹑脚轻轻地走到床边，推了推被盖下面的男人，小心翼翼问道。

　　从拉达尔那儿获悉艾薇儿有心算计于他之后，张成的心情一直都不是很好，以至于好色的他今夜都规规矩矩的睡在自个的房间，他实在没有那份儿化身为色魔造福广大女性同胞的心情。

　　清幽幽而又熟悉的体香袭来，张成朦朦胧胧睁开眼睛，引入眼帘的是阿曼达红扑扑的鹅蛋脸，小妮子今夜着了一身吊带丝质半透明的淡黄色睡衣，睡衣宽松的搭在凹凸有致的肌肤上，一抹嫩白呼之欲出，看的张大少爷食指大动，恨不得立刻将床边上的小美人纳入怀中好好地安慰安慰。

　　没想到张成刚有这个想法，床边的小美人便自投罗网，轻轻的掀开被褥的一角，像一只受惊的小白兔似的‘嗖’的一下钻进了被褥之中，四肢成爪牢牢的挂在了他的身上，胸前那对伟岸紧贴在张成的胸膛上，蹭呀蹭地，心中那股欲望的火苗‘碰——！’的一下，登时点燃！

　　色手从衣领处伸了进去，揉捏在滑嫩肌肤上，不一会儿攀爬到了高峰，张成贼笑的问道“小宝贝儿，是不是耐不住寂寞了想让你老公犒劳犒劳你？”

　　阿曼达翻了翻白眼，努起小嘴儿，霎时可爱道“才不是呢！人家只不过是来告诉你一件事罢了！”

　　张成那笑容顿时猥琐起来，手上的力度也有所增加，不一会儿怀中的小美人儿娇喘吁吁，秋波暗送，张成道“现在呢，寂寞了吧？”

　　小心肝儿砰砰乱跳，阿曼达格外的敏感那经得起张大少爷的征讨，早已想让身边的男人慰藉她了。不过今夜之所以偷偷来到了张成的房间可不是来偷腥的。小妮子按住了张成那双色手，吐气如兰道“老公别这样嘛～，人家有正事告诉你啦？”

　　“有事快说，说完我们继续完成没做完的工作。”张成色色的说道。

　　阿曼达顿了顿，欲言又止，又过了一会儿好像是鼓起了莫大的勇气，楚楚动人的美眸闪烁着灵动的光芒，小妮子说道“人家要和你做个约定，在你知道那件以后你保证不生人家的气，好不好？”

　　那双色手的动作彻底老实了，张成心中打鼓，小妮子每次闯了祸都是这种无辜可爱的表情，恐怕这次又闯祸了。

　　“恩，老公保证不生气。”张成以肯定的语气说道。

　　得到了张成的保证阿曼达松了一口气，淡淡的笑容挂在了娇美的脸蛋上，慢慢道“人家刚才和艾薇儿吵架了……”

　　张成白眼一翻，他还以为闯了多大的祸呢！不就是吵架吗，小事情！

　　“没事儿，老公这次原谅你了。但你得向我保证下一次不许再和她吵架了。好了，我们继续完成接下来的事情吧！”张成色咪咪的笑道。

　　“啵～！”

　　小嘴儿在他的脸上狠狠的啃了一口，阿曼达兴高采烈道“人家都还没有把话说完你就原谅了我，谢谢你老公，你真好！”

　　“额？除了吵架之外你还闯了什么祸？”张成警惕的问道。

　　糟糕，把不该说的话都说出来了，阿曼达后悔的捂住了小嘴儿，心虚地避过了张成那双犀利的眼神，扭扭捏捏，哼哼着鼻音道“吵架的时候人家把话说漏了嘴，艾薇儿知道你要搞臭她名声的事情了……”

　　“呵呵……小曼曼呀，你确定没有在逗老公玩？”张成呵呵的问道。

　　虽然张成笑的灿烂，阿曼达怎么觉得这张笑脸的背后藏着的是暴风骤雨，小脸蛋红扑扑的，小脑袋埋进了他的胸膛，彻底不敢再看张成那张做作的笑脸，阿曼达说道“没有啦，人家没骗你，那个贱女人什么都知道了！”

　　房间中一阵沉默，唯能听到强有力且没有规律的心跳，还有重重的喘息声，良久之后，张成双眼无神的望着窗外仰天长吼“小宝贝儿，老公这次可被你害惨咯……！”

　　※※※

　　张成马不停蹄来到了艾薇儿的闺房外，跺着脚来回走动，心中惴惴不安。

　　张成对艾薇儿还是有些了解的，别看这婆娘平时沉默寡言一副得道尼姑的样子，其中心中敏感的很，同时也脆弱的很。这样的女人也极容易受伤，因为不爱说话有爱钻牛角尖，伤痛久久不能愈合，最后的后果多半是走上某种极端，要么就是憋在心中自己默默承受，要么，张成还暂时想不出来，不过能肯定的是，第二种极端的方式绝对相当疯狂。

　　虽然艾薇儿也算计过他，但以张成没心没肺的性格并没有把此事放在心上，只是觉得有些郁闷罢了，所以他并不是很讨厌艾薇儿。

　　而这次他就是来道歉的，虽然有可能得到不到艾薇儿的谅解，但作为男人起码的器量还是要有的。

　　不过张成却不知道以何种方式去道歉，他在路上想到了几种道歉的方式，第一种是直接向艾薇儿说明情况，告诉她一切都是咱的错，但我也是被罗丝逼的，你老人家就原谅我吧！

　　第二种方式就比较含蓄一点，道歉的事情只字不提，说说笑话、讲讲小故事啥的开导开导她。

　　第三种办法就比较彪悍了，直接把一切责任都拦在身上，最后放下一句狠话，所有的过错都是我造成的，你要打要骂就冲我来吧！

　　当然张成也想到了第四种、第五种方法，不过都在刚有种想法的时候便无视掉了，其中有种方法是闯入房间立刻将艾薇儿推倒……

　　以上三种道歉的方式似乎都是下下之选，最后的结果百分之九十是艾薇儿暴走，张成遭殃。张大少爷可没有被虐的嗜好，所以在门外走动久久拿不定注意。

　　轰轰——！

　　远处陡然传来数声爆炸，震耳欲聋，宫殿随即晃动起来，妈的，难道是地震了？

　　地震？

　　张成眼睛一亮心中有了一个极好的主意，不由分说撞开了门，大叫道“不好了，地震了，艾薇儿你千万不要紧张，我救你来了！”

　　无耻，极度的无耻！恐怕也只有张大少爷才能做出这等无耻的事，宫殿的确在晃动但以宫殿坚固的结构，岂是小小的晃动就能震倒的？

　　再说了艾薇儿可是高位神，会在乎小小的地震？

　　当然，张大少爷也明白艾薇儿不怕地震，但他不在乎，咱就是表达一种很在乎艾薇儿的意思！

　　但张成却扑了个空房间中空空荡荡的，除了自己的这个闯入者根本没有第二个人，妈的，女主角都不在，这场戏看来是白演了！

　　碰——！

　　就在张成郁闷地快要走出卧室之时，浴室与卧室相连的小门陡然被推开，一片白丝浴巾围在胸前，艾薇儿右手提着浴巾，颜面寒霜，房间中都好像降了二十几度，陡然间到了零摄氏度。

　　张成心中有鬼，瞧见艾薇儿那杀气逼人的眼神顿觉得心脏狂跳。妈的，老子好像来的很不是时候，打扰了美人儿沐浴。

　　“嗨，我告诉你一件事情，外面地震了赶紧躲吧！”张成笑着打起招呼道。

　　艾薇儿什么也没有说，她一顺不顺死死盯着男人的眼睛，她想看清这个男人心中到底在想些什么。但她失败了，从这个男人的眼睛了她只看到了尴尬，还有一丝丝的歉意，却不知道男人内心深处所想所思。

　　和张成比起来艾薇儿的心情尤为糟糕，简直到了心乱如麻的程度。自从那个讨厌的女人说漏了嘴告诉她，张成前来这儿的目的是对付自己，搞臭自己的名声之后，她的心情就已经这样了。

　　从小自强的她很排斥这种糟糕透顶的心情，在两千多年的里，她的心情从未如此糟糕过。她希望用冰冷刺骨的冰水冲掉那种糟糕的感觉，淋了一个小时，她失败，她依然烦躁不安，以至于有了一种变态的杀人冲动。

　　第一个想杀的当属眼前站着的男人，恨不得用菜刀将这个男人的肉一块一块切下，然后扔进炉子里烧掉。但是，她做不到！

　　她怀疑自己人格分裂了，即希望杀死眼前的男人，又有一个声音在内中呼唤着，叫她别这样做，否则自己会后悔的。

　　雷厉风行的她讨厌优柔寡断的感觉，但是，惟独面对这个男人她那颗坚如磐石的心却硬不起来，她真的杀不死这个男人！

　　极度压抑的愤怒是容易爆发的，艾薇儿将出气筒锁定在了拉达尔的身上。就在刚才，她将拉达尔领到了几千公里的城外，接着解开了拉达尔的封印，与拉达尔大战了数个会合，杀招接连不断，拉达尔没撑过一百招便被极度愤怒的艾薇儿打的灰飞湮灭，灵魂也从地狱之中消失。

　　可以说拉达尔是被张成间接害死的，如果拉达尔事情的原委，不知道会作何感想……

　　艾薇儿城之所以会地震，也正是因为两大高位神决斗所引起的。如今艾薇儿的绝世熙攘分身正以超高速的速度向城中靠拢……


第352章 谣言

　　“哥们儿，听说了吗？”东大街小巷深处，一个衣不遮体落魄的男人蹲坐在青石路上，手捧着顺来的大鸡腿，嘴角满是油腻地大口大口啃咬着鸡腿，左右张望怕被人发现似的，碰了碰身边的同伴小心的说道：“我们艾薇儿领第一美女艾薇儿小领主大人，竟然与其她的女人争男人！创世神在上，早就听闻小领主找了个男人，却没想到那个男人竟然会是有妇之夫。如今那个男人的婆娘打上门来了，而且还不止一个呢！听说都有二十多个，不，五十多个才对，个个如花似玉丝毫不比艾薇儿小领主差呢！”

　　一提到漂亮的美女，落魄男人眼神崩闪出绿色的光芒，狠狠地咬了一口大鸡腿，提起放在一角的酒壶，咕噜地向嘴里猛灌，豪爽地用衣角摸了一把满是油腻的嘴，兴奋继续道：“那些女人不仅漂亮，而且个个都有一身绝活，其中一两个的修为只比艾薇儿弱一点，真要打起来艾薇儿小领主绝对不是那些女人对手。听说大前天艾薇儿小领主和那些女人吵了起来。你知道因为什么吗？哈哈，是因为那个男人，妈的，话说那个男人的艳福真他妈的无边了，娶了五十多个绝色的婆娘呀！”

　　意识到话题扯远了，落魄男灌了一口劣质的烈酒道“那些女人声称艾薇儿小领主不守妇道，拐跑她们家男人，大前天不仅大吵了一架，差点还打了起来呢！”

　　落魄男突然发现同伴好似对自己的话题不感兴趣，悻悻然收住嘴，不瞒碰了碰同样豪饮着烈酒的同伴，问道“喂，我说你在听我说话没有啊？”

　　同伴是个不修边幅的络腮胡子，他啃咬着大鸡腿瞥了落魄男一眼，鄙视之味儿甚浓，“老兄，你的消息过时了。还是听我好好给你说说吧，昨天晚上的地震知道不？”

　　“地震了，我怎么不知道？”

　　“靠，你他妈睡的像死猪一样当然不知道。来，再给老子个鸡腿，听我慢慢跟你说。昨晚那场地震呀，他不是自然发生的而是认为滴！知道是谁干的吗？哈哈，你也猜到了吧？就是艾薇儿和那些女人打架造成的。”

　　见络腮胡子突然闭口不谈，大肆啃咬着鸡腿，落魄男催促道“他妈的，你倒是接着说呀！？”

　　“你姥姥的急什么，等我吃了两口在说。听着呀，你猜结果怎么样？我靠，小领主艾薇儿竟然输了，回到家以后与那个男人大吵了一架。之后那个男人不甚其烦离开了宫殿……”

　　落魄男愣住了，眼睛鼓鼓地成了电灯泡，嘴中的鸡肉也忘了咽下去，激动道“小领主大人岂不是被抛弃了？”

　　“可不是吗。唉，小领主大人的下场悲惨呀，名声扫地，恐怕再也没有男人敢娶他的了。”络腮胡叹息道。

　　落魄男大声道“谁说没人娶，如果她看得上我，我立刻娶了她！”

　　“嘘——！你他妈找死呀，小声点！虽然城中的人都在议论这件事情，但被城防军听到了，小心你的狗头哇！还有，就你这怂样，艾薇儿小领主也会看上你？”

　　※※※

　　哐啷、哗啦——！

　　小领主的闺房中接连不断传来重物摔碎的清脆声，吓得巡逻的女侍卫双腿发颤、脸蛋铁青都集体躲到了走廊的角落处。角落处有一根四人合抱的大柱子挡着，到时没有人发现有人在偷懒。

　　“大姐，第五小队怎么还没有来换岗呀？要不要去催催？”脸蛋圆嘟嘟的女侍卫对小队长艾妮问道。

　　艾妮是个风韵犹存的熟妇，着了一身军甲更显的英气逼人，但此时她也与其她的女侍卫一样，好似魂都吓跑了。不是她胆小，而是她实在太害怕。

　　几天前就见到小领主打碎了大门，心情糟糕透顶。而今天更是变本加厉，她从没有看见过小领主大人如此生气过，更或者说，小领主大人失态了……

　　也不知道哪个坏蛋乱造谣，说小领主大人不守妇道为了争夺男人与其她的女人争风吃醋，而且还争输了，最后被那个男人抛弃了。

　　虽然女侍卫不知道具体的真相，但也知道小领主大人不是这样的人，更没有与其她的女人争风吃醋。

　　自从今早获悉城中的传言之后，小领主大人就把气儿撒在了花瓶、桌子、板凳、被盖、衣柜，反正房间中能搬得动的东西都被小领主摔坏了。

　　“唉，听说她们都集体拉肚子了，怕是来不了了！”艾妮一脸痛苦道。

　　圆脸女侍卫倒竖柳眉，十分生气道“她们撒谎，以她们的修为还能够拉肚子，骗谁呢？大姐，我强烈建议你去揭发她们！”

　　要不是知道圆脸侍卫思想单纯，艾妮都想骂她两句，叹了口气道“要去你去吧，大姐我现在可不敢向小领主大人说这件事情。”

　　“啊？大姐都不敢去，我就更不敢去了！”圆脸女侍卫怕怕的说道。

　　“来人！”乒乒乓乓摔东西的声音不见了，远处传来了艾薇儿威严的嗓音。

　　女士们集体抖颤，你看看我我看看你，表情骇然，艾妮扯了扯了圆脸女侍卫的衣角，催促道“你去！”

　　其余的女侍卫都集体松了一口气，圆脸女士委屈的都要哭了，小脑袋像拨浪鼓似的摇呀摇，“不去，我死也不去！”虽然思想单纯，但她也明白小领主在气头上，谁触了小领主的眉头，今儿的日子恐怕都会很难过。

　　“这是命令！”艾妮表情不悦道。

　　“哇呜呜～！人家脑子笨应付不来，大姐你找别人去嘛！”艾薇儿驭下向来严明，下级必须服从上级的命令，就算明知道上级的命令是错的，或者让她去死都必须执行，否则，不仅自己要受到军法就连家人都会被牵连。见艾妮用身份来压她，圆脸女侍卫顿时哭了起来。

　　“……”

　　在艾妮咄咄逼人的眼神下，圆脸女侍卫很快妥协，三步一回头五步一停顿，比赴刑场还要艰难的样子走进艾薇儿的房间。

　　不多久圆脸女侍卫以百米冲刺的速度冲了出来，跑到众多女侍卫的跟前大口大口喘着粗气，虚脱的靠在艾妮的臂膀上，劫后余生感慨道“终于活着回来了！”

　　“小领主大人没骂你，没打你？”艾妮检查了下属的身体状况，除了虚脱之外貌似没有伤口呀？

　　“没，小领主大人没骂我也没打我，她只是吩咐我做了一件事情。”圆脸女侍卫说道。

　　圆脸女侍卫的话引起了大家的兴趣，女侍卫们异口同声问道“什么命令？”

　　“哼，不告诉你们！”缓过气来以后圆脸女侍卫气哼哼道。

　　艾妮当然明白怎么回事，小妮子还在为刚才的事情生气呢。不过对此她有绝招，和善的微笑道“再不说，小心我把你的情郎抖出来哟！”

　　“人家才没情郎呢！”圆脸女侍卫的俏脸顿时一红，见大家都一脸八卦的看着自己，她赶紧道“我告诉你们好了，小领主大人让我查出那个男人的下落！”

　　“创世神在上，难道小领主大人要去报复那个男人？”艾妮紧张道。

　　圆脸女侍卫点了点头认同了艾妮的说法，煞有其事道“我刚才发现小领主大人眼圈红红的，肯定是哭过，我看小领主八成会去找那个负心汉报仇！”


第353章 扑朔迷离

　　一道快如闪电的青芒从荒野草原的上空掠过，毒雾弥漫的毒气沼泽已经出现在张成的眼前。自从那晚与艾薇儿大吵一架之后，他便主动离开了宫殿，对他来说那里早已是一片是非之地。继续待下去，甭说艾薇儿不高兴，就是他本人也过得不自在，总有种寄人篱下看人脸色的感觉。

　　被利用的事情张成也从艾薇儿那里得到了证实，艾薇儿再三保证她虽然利用了他，却并有害他的意思，她有能力保护张成。

　　为此张成心中很不爽，被人利用了就利用呗，还找各种借口，虚伪的女人呀！看老子多诚实，当面就承认了搞臭你名声的事情？并且也没说自己是被罗丝逼的呀？

　　不爽艾薇儿认错态度也是张成离开宫殿的一个原因。

　　但最重要的原因却不是以上两点，艾薇儿的嘴巴很紧什么事都不告诉他，张成需弄清楚神秘人的身份，还有罗丝、艾薇儿加上神秘人三人的关系与恩怨，他不想再做被这三人任意摆布的棋子。除了艾薇儿知道这些事以外，还有一个人也清楚，而这个人就住在毒气沼泽。

　　值得一提的是在半路上张成耽误了一点时间。前段时间他一直在纳闷儿为何罗德曼的小弟胖子乔坤和小矮子萨科奇没有来找他，难道是叛变了，为此还特意派人寻找过二人，但都没有发现二人所在。现在他明白了，原来这两丫的碰上了一群强盗，被那群强盗折磨了好一阵子。

　　罗德曼发现了两人留下的暗记，这才找到了他们并救了出来，如今精神萎靡的两人还处在活性空间中呼呼大睡，他们实在是需要足够的睡眠补充精神上的损耗，这段时间他们承受了太多的折磨。

　　急速飞行的张成突然停了下来，他诧异地回头看去，绝强的杀气肆虐而来，方圆百里的草原上的生物，无论是凶残的凶兽还是狡诈的魔兽，无不扑到在地瑟瑟颤抖，到底是何方神圣的杀气能影响到如此辽阔的草原？

　　以他的眼力能够看清三十公里的一切东西，哪怕是微小的蚂蚁，只要他愿意去观察都能看清，但那人显然不在这个范围之内。

　　张成笑了笑，手心中多了一个单筒望远镜，这是家族中地精工程师的得意之作，镜筒内装有七八个凹凸匀称的透明元素水晶，能看清一百公里的景色。

　　不多久张成再也笑不出来了，出现在他视线中不是别人，正式相处了一两个月熟的不能再熟的艾薇儿。妈的，这个女人怎么来了，而且还是杀气腾腾的样子，一看就是想干架！她该不会是想揍老子吧？

　　张成被自己的想法吓了一跳，随即又自嘲了笑了笑，何时自己如此胆小了？

　　不过张成为人谨慎，他还是觉得有必要暂避才好，省的见了面两人都尴尬。

　　虽然身藏在云层中，但对于神明来说云层显然不是个障碍物，艾薇儿纵使不用眼睛看，只需要距离他一公里之内，纵使不用神力探索也能发现云层中藏了一个人。这也是神明所特有被动的探索技能，而张成能探索到的有效距离只有半公里，如果敌人修为太强，像艾薇儿这样修为强大的高位神，纵使相隔一百米用此方法他也是探索不出来的。

　　不过张成却有办法避过艾薇儿的探索，艾薇儿距离此地只有短短的六十多公里了，张成的速度必须要快。他以最快的速度套上了隐身衣，静静的潜伏在云层中，等待着艾薇儿经过，然后离开。

　　几乎呈一条直线，艾薇儿向张成这个方向冲了过来，陡然停下，与张成的距离不足两步之远。由于她的速度着实太快，所过之处刮起了强烈罡风，附近黑云瞬间被吹散。

　　没有云层遮挡感觉天空一下子宽了高了不少，按理说心情也会跟着豁达一些，但此时的张成显然并不开心。因为他发现艾薇儿似乎是冲自己来的，而且，这个婆娘也发现了他！

　　张成没有动，艾薇儿也没有动，就这样渡过了漫长的十多分钟。

　　张成郁闷的耸了耸肩膀解除了隐身衣的隐身效果，他已经很确定了，虽然不知道是什么原因，反正这个婆娘的确识破了2阶隐身衣的隐身效果。

　　其实只要张成少许冷静一些他便能够想明白，艾薇儿的本体可是三头犬，嗅觉比厄拉托还要灵敏几十倍。再说了，两人都曾经睡过一张床，艾薇儿对他的臭汗味那是熟的不能再熟，岂能发现不了他？

　　“找我有事？”张成摸了摸鼻尖问道，毕竟才吵过一架，即便是脸皮超厚的张大少爷也有少许的尴尬。

　　艾薇儿紧紧地盯着他的眼珠子，眼眶中渐渐闪烁着泪花，很少，但她的美眸明亮就很显眼了，她紧握着的拳头都随着神体在颤抖，努力压抑着心中的愤怒和摧毁这个男人的冲动，一开口，附近的温度陡然下降了几十度，宛如极地冰原的寒风：“为什么你要这么做？”

　　这可把张成给问糊涂了，心道老子做了什么缺德的事情让你这么愤怒？没有吧，自从老子跟你吵架以后立刻就离开了艾薇儿城，我他妈的能做什么事情呀？

　　张成带着不耻下问的精神，咳了咳嗓子以掩饰心中的尴尬，询问道“我说大妹子，我到底做过什么让你这么生气了？”

　　那张千古不变冷冰冰的娇容渐渐扭曲时而青时而紫，原本计划是狠狠地揍这个男人一顿。但见到面以后，无论如何艾薇儿都下不去手了，她明白，如果真的教训了这个男人，驳了他的面子恐怕以后两人会很难见面，即便是见到面了，也会当做不认识。

　　艾薇儿很了解这个男人，虽然平时好像什么都不放在心上，其实是个很要面子的大男人主义者，他绝对会这么做的！

　　“有胆量做那种缺德事情，难道你还没胆量承认吗？”艾薇儿提高了音调愤怒的吼道，此时，她已经不再是指挥千军万马的艾薇儿小领主，她只是一个要向负心男讨回说法的小女人。当然，她本人丝毫没有意识到这一点，就算意识到了，也肯定不会承认。

　　喵喵的，老子倒是想干缺德事情，这不还没干成就被发现了吗？他不想去猜谜题，双手摊开不耐烦的问道“到底什么事情你把话说明白好不好？如果真是我做的，我在这儿向你道歉，反之，你得给我赔不是，而且还要赔偿我的精神损失费！”

　　“你——！”虽然明知道这个男人的脸皮很厚，但没想到厚到这种程度，作为还未出阁的女孩子她怎么好意思说出口，但张成‘耍无赖’的态度彻底激怒了她，冷声道：“我没想到你是这样小气、卑鄙的男人，传谣说我艾薇儿竟是不守妇道，与她人争汉子的无耻女人。好了，你的目的达到了，现在艾薇儿城、乃至整个领地都知道了这件事情，并信以为真，你满意了！？”

　　艾薇儿越说越气愤，越气愤音调就越大，最后一句话根本就是吼出来的，她这一生中还是第一次如此大声的嘶吼。

　　淋了一场人造雨的张成忘记了抹去脸上的‘雨滴’，一阵冷风刮来，意识也好似被风儿吹跑了，神游天外，而艾薇儿就死死的盯着他的眼珠子……

　　良久，脸上的‘雨滴’已经被风儿吹干，张成吧咂嘴说道“如果我说这件事不是我干的，你信吗？”

　　“……”艾薇儿很想看清他在想什么，眼神渐渐犀利，好像在说你认为我会相信吗？

　　“可是我真的没干呀，不是我！”张成仰天咆哮道，他脑子很乱，艾薇儿并不擅长说谎，说谎大师张成一下就能看出来，看来真的出现了这样的传言。

　　他妈的，到底是谁干的，敢陷害老子，敢做不敢当的王八蛋，老子XXOO你全家女性！


第354章 争锋相对

　　被改造了的亚空间有山有水有高大的城堡建筑，厄拉托不安地在客厅中来回走动，发出‘踏踏’的踏步声。两米高的阿奇骨要比他矮了许多，伸长了手臂还是能拍到厄拉托的肩膀，他重重的拍了两下，安慰道：“老厄你也消停一会儿，放心吧，老板是不会拿你妹妹咋样的，难道你还不相信老板的为人吗？”

　　厄拉托鄙视的瞥了他一眼，依然不安的来回走动，一脸痛苦道“谁说我担心妹妹？我这是在担心老板的安全，你不知道，我这个妹妹从小脾气就倔，报复心又强。如今受了大辱我是怕老板吃亏，到时，我是夹在中间两面都不是人呀！”

　　“切，出卖自个妹妹你早就不是个人了！”阿奇骨还以颜色道。

　　厄拉托立刻尴尬，随即愤怒的说道“你懂个屁！有些事你不知道，我懒得告诉你！”

　　“啥事呀老大，你说给俺听听！”鼠标屁颠颠跑过来问道，小豆眼散发着绿色的八卦光芒。

　　见阿奇骨并不相信自己的话，夹杂着还有鄙夷的神色，恰逢鼠标问起，他说道“告诉你们，我老厄所做的一切都是为了艾薇儿好。我这儿妹妹修为天赋强大，同期出生的孩子没有比她强，从小就心比天高。除了我这个做哥哥，她都不和其他男人说话。”

　　“我不在的两千多年里她坐上了族长的位置，倒是好了许多，起码偶尔会说说话。但你们瞧见没有，两千多年啦，我这个妹妹竟然没谈过一次恋爱，我这个做哥哥的心中能不急吗？按老板的话来说，艾薇儿就是剩女典型中典型！”

　　“再过一两百年她就进阶为上位神了，你说等到那时，她还能看上谁呀？我不能让我妹妹一辈子都嫁不出去吧？我觉得艾薇儿对老板应该有点感觉，我做了这么多，还不是撮合他们二人，你们说我容易吗我？”厄拉托憋屈的问道。

　　“老大特辛苦，憨厚的小鼠标在精神上支持你，有什么事说一声，能帮的上忙的一定帮！”鼠标笑着说道。

　　阿奇骨躺在沙发上特意提高了嗓音，好让大家都能听到“老厄你这句话可就说错了，以我的经艾薇儿肯定逃不出老板的魔爪，她已经被老板的魅力给迷住了。”

　　“摁——！你也有这方面的经验？”厄拉托惊异的盯着他，鼠标更是用八卦的豆眼注视着他，只有不太了解的阿奇骨的罗德曼才没有对他的话有过的注意。

　　“咳咳……这事等会儿在说，老厄，我觉得你应该出去帮老板说说话了，他们快打起了！”阿奇骨转移话题道。

　　※※※

　　“有胆量做出那等无耻下流的事情，却没胆子承认，你还是男人？”泪水在眼眶中打转，美丽宛如紫宝石的眼珠被染成了红色，无限的委屈充斥在心间。她是来教训这个男人的，但艾薇儿现在却忘记了不远万里追来的初衷，如今，她只想让这个男人亲口承认他所作的‘事实’，然后，她还没想到，以自己的身份还需要这个男人对自己的负责吗？

　　张成忽然想起了这么一句话，也不知道是哪位前辈说的，他觉得其中包含了大道真理。有三种人是惹不起的，第一种就是女人，正所谓最毒妇人心嘛！第二种为漂亮的女人，谁招惹了这样的女人，后果是相当严重滴，一大帮子想吃天鹅肉的男人唾沫都能够将他淹死，不过艾薇儿这个婆娘太漂亮太优秀了，好像没有男人敢追她，但也不乏暗恋的呀？

　　而第三种则为漂亮却与自己有着千丝万缕关系的女人，这样的女人不能打，因为自己心中舍不得打，况且张成也打不赢艾薇儿。也不能骂，主要是有失身份。妥协？更不行，奶奶的丢面子呀！说真的张成都想临阵逃跑了，但是他不得不面临着一个很现实的问题，他的速度没有艾薇儿快，并且，艾薇儿的追踪术绝对是很优秀的。

　　张成高高举起右手，一脸的正气与决然，说道“你不相信是吧？那好，我像至高无上的创世神发誓，我的确有这种想法，但那件事绝对不是我做的。如果真的是我的，就让我不得好死，被万雷劈死好了！”妈的，为了说服这个钻牛角尖的女人，创世神，老子就信你一回！

　　就在这时厄拉托风风火火从眼空间来到了这个世界，他站在两人中间，将艾薇儿的视线移到了自己的身上，一副主持公道的样子说道“妹妹，我给你作证那件事真不是老板干的。当然，更不是我干的！我想肯定是那个臭不要脸的陷害老板，挑拨你与老板之间的良好关系。放心吧妹妹，这事抱在我身上。给我一段时间，大哥给你揪出背后的元凶！”

　　“那家的野狗在乱吠，吵的好难听呀！”

　　娇气清脆嗓音从远处传来，三人不由自主看去，齐齐倒抽了一口冷气。尤其是张成，好像看到了鬼似的，眼珠子都凸了出来心中大叫着倒霉。

　　“是你？”艾薇儿皱着眉头也显得格外的紧张，不知其是有意还是无心，跨前两步正好保护了张成二人不被来人所害。为此，张成对艾薇儿的看法有了一些改观，这个女人除了冷了点、会钻牛角尖一点，心底却是很善良的，完全符合张家小媳妇的标准。

　　来人是一个女人，确切的说是一个长相清纯的小萝莉，这萝莉不知活了几万岁，眉宇间竟有隐隐若若的妩媚。偷眼看去的张成大叫不好，这个老女人又对自己使用那招了。心中同时纳闷道，罗丝这个老娘们儿怎么来了？

　　罗丝飞到了艾薇儿跟前，两人相距不过才十步，闲情漫步一般，罗丝微笑着道“记得上次见面的时候还是在洛里昂城吧，那还是五百年以前的事情。那时候你刚进阶高位神，当时我便看出了你的潜质，猜想在一千年之内定能再次进阶。”

　　“但你的成长大出我所料，给我带来了不少惊喜。短短500载就到了高位神巅峰的修为，想必再过一两百年你就能再次进阶了……”

　　“谣言是你放出来的？”虽然打断别人说话是很不礼貌的事情，但艾薇儿还是这么做了，罗丝的出现使她心中的疑惑豁然开朗，她急着向罗丝证明自己的推断。而且两人根本没什么交际，以艾薇儿不苟言笑的作风，似乎也没必要在罗丝面前保持礼貌。

　　罗丝特意看了一眼张成，单是这一眼就看的张成心中毛毛的，他妈的，这个老女肯定在对自己放电。

　　“你很聪明，的确是我做的。而且我还可以告诉你，你身后的那个男人也是我的人，他来这儿的目的也是弄臭你的名声。”罗丝贵为上位神，主神之下万神之上，但有些事情的发展也不是她所能控制的，他没想到老对手会如此看重艾薇儿，以至于逼得她必须加快计划的步伐，而向艾薇儿过早的摊牌。

　　艾薇儿也料到了张成与罗丝有所联系，但得知实情之后心中难免感到委屈，不过以她不善于交际表达的作风，其他人也是看不出来的。

　　一双紫金花边精致的手掌套在手心上，这是她的武器叫做神之手，能吸收神力伤害，一次能吸收相当于高位神中的全力一击，变态是没有冷却时间，是一件相当强悍的神器。有了它，纵使只有高位神初也能将高位神中的强者吃的死死的！

　　“你想和我打？”罗丝饶有兴趣的看着艾薇儿，这个女人什么时候变得不冷静了。她的确拥有傲人的修为，几乎没有一个高位神是她的对手，但面对自己这个上位神，她能有胜算吗？也许有，但几率也许只有几百万分之一。

　　难道，一切改变都是因为那个小男人不成？罗丝再次将视线落到了张成身上……


第355章 精神幻境领域

　　修为的强大并不是实力的绝对，领域属性、战斗经验、所有持神器的强弱等等都是胜负的关键。能对上位神造成伤害的神器少之又少，艾薇儿是没有的。但她却有着自身独一无二的优势，三头犬一族第四重领域死亡之眼，这是一种变态至极的领域，只要被她那双眼睛所注视，受术者立刻会被无边的死气包围，以至于意识被死气侵蚀而失去思考能力。

　　拥有死亡之眼的三头犬一族拥有越级斩杀上位神的能力，但需要两个前提。第一，发动领域之时艾薇儿的双眼必须注视受术者的眼睛；第二，受术者对死气的豁免力一般。

　　像张成那样绝对免疫死气的神，恐怕在地狱之中都没有几个，至少罗丝的免疫力就不强。但以她的修为在战斗的时候完全可以闭上眼睛，而不会影响丝毫的临场发挥，这样，死亡之眼就毫无作用。

　　罗丝当然知道死亡之眼的厉害，如果真的到了必须用武力来震慑的地步，她绝对会这样做的。她的宗旨一向都是无论什么方法，卑鄙的也好高尚的也罢，只要是最省心省力且又有趣的，就用什么方法。这一点到时和张成有些相似。

　　“你真的要和我打？”罗丝饶有兴趣的问道，她的视线已经从对方双眼上移开了。

　　“……”

　　脸蛋紧绷，艾薇儿警惕的盯着罗丝，浩海如烟冰冷刺骨的杀气将后者笼罩，艾薇儿用实际行动表明了自己的决心。

　　“嘻嘻……好久没活动筋骨了，今儿本小姐就和你玩一场。对面那个混蛋，快打架了你还不走？”最后这句话是说给张成听的，高位神与上位神之间的战斗可不是张成能够参与的，罗丝还记得那个老头子的警告，好心的提醒了张成一下。

　　厄拉托就处在张成身边，自然听到了罗丝对张成所说的话。他心中十分担忧着妹妹的安危，但眼下的情况来看自己两个人也帮不了艾薇儿的忙，他想提醒老板赶紧走。但十分简单的几个字他却不能说出口，因为他完全张不开嘴！

　　上位神与高位神满含嗜杀的对峙是开玩笑的吗？厄拉托只是一个下位神，他能够飘在空中而不落下，已经说明了其意志的强大。他努力反抗者排山倒海袭来的两股爆裂的神之威压，他张不开嘴就想用眼暗示老板赶紧离开。

　　但他看到是轻松自在，浑然没受到神之威压影响的老板，神体更没有任何的不适。自己的衣服都被汗水打湿了，而老板连一颗细汗都没出，犬神在上，自己是不是杞人忧天了？

　　张成注意到了厄拉托的暗示但他却没有在意，他本能的觉察到艾薇儿与罗丝对他都没有恶意。而且他本人也不惧怕杀气乃至死气，对他来说杀气就是甜美的美食。所以他受到了威压几乎为零，也就没有了厄拉托那样强烈的危机感。

　　张成不知道艾薇儿具体有多强，但他却知道罗丝的厉害，传闻蜘蛛神出名与八千年以前，崛起于五千年以前，强势于三千年以前。也就是说在三千年前眼前的小萝莉就已经是上位神了。

　　自从接触罗丝之后，张成翻阅了大量的古籍找到了一些有关于地狱蜘蛛的情报。据古籍上记载，地狱蜘蛛是暗夜精灵与地穴蜘蛛诞生的后裔，同时具有两大种族的优点，不仅善于精神方面的攻击，对毒系也有相当高的造诣。

　　与其他种族不同的是，地狱蜘蛛只有三重领域，数量可谓是相当少的。前两重天罗地网领域妩媚诱惑领域都很一般，普通种族前两重的领域基本上也有这个实力。

　　而且也有不少的破解方法，天罗地网自是不说，火焰绝对是它的克星。妩媚诱惑领域看似强大，但在受术者中招之时，施术者精神力必须集中，连动弹一下都不行，所以在受术者中招的时候，别想罗丝将其斩杀掉。当然如果罗丝有帮手的话，受术者绝对是死翘翘的。

　　前两重领域都不算什么，但第三重领域精神幻境却是绝对的强悍，受术者的灵魂会被强拉到施术者的精神世界，在这个精神世界中施术者就是创世神，可以改变任意规则。

　　创世神代表什么？代表着绝对的强大绝对的不死，可以说罗丝也就是绝对的强大。不过这种强大是建立在精神世界上面的，这是一种相当奇妙的世界，虽然罗丝可以用各种方法来折磨艾薇儿，却是杀不死艾薇儿。因为艾薇儿的神体与灵魂根本不会受损。

　　不过，精神强弱取决于意志还有灵魂的强度，灵魂强大意志坚强的神灵，精神力是相当强悍的。罗丝可以消弱精神力，也就是说它能够消弱受术者的意志力，这点与死亡之眼的目的都是一样的。

　　想想看，意志力都没有了，还能干什么？打架，抱歉，意志力没有了提不起精神来。然后等待的是什么，那就是被罗丝干掉，玩的连渣都不剩！

　　如果说这已经是很变态了，那么精神幻境却还有着逆天的手段，施术者能够自由调节精神空间与现实世界的时间比。也就是说，现实世界哪怕只过去了一秒钟，精神空间里也许经历了数万年的时光。当然，一般不会把时间比调节到这样的程度，太变态了，对受术者和施术者都是一种折磨，谁他妈没事用一万年来折磨人呀？不是变态都非得整成变态不可！

　　不过精神幻境也有其弱点，如果受术者的灵魂超过了施术者五倍以上，是非常有可能逃出精神空间的。而在逃出去的那一瞬间，施术者有一小段的呆滞时间，敌人完全有可能在这一瞬将罗丝干掉。但艾薇儿本人显然做不到这一点。

　　而且使用这招非常消耗灵魂力量，所以说逼不得已罗丝一般不会用，即便是使用也是在单打独斗的时候。精神幻境并不适合群挑！

　　如若将精神幻境领域与死亡之眼做一个对比，可以很明显的发现精灵幻境要棋高一筹。第一，死亡之眼必须注视着受术者的双眼，而精神幻境则是一个看不见的精神领域，据说覆盖面积可达十几平方公里，而且也不用注视对方的眼睛。

　　第二，死亡之眼消耗的是神力，而精神领域只消耗灵魂力，灵魂力量消耗的差不多了，罗丝还能使用上位神级别的神力，如果灵魂消耗过多话，也会影响她的临场发挥。当然，艾薇儿也还有强盛的灵魂，不过三头犬一族对灵魂没什么研究，没有灵魂攻击的手段。

　　经过了种种分析张成确定了一件事情，艾薇儿绝对敌不过罗丝，也就是说这个女人很可能就此陨落。

　　艾薇儿虽然利用他，但就冲艾薇儿之前跨前两步欲保护他的行为，还是令张成感动。张成就打定主意绝对不能让这个女人就这么死了。


第356章 老婆，我们亲嘴儿吧！

　　“两位高位温柔的美女请听我一句话，苦海无涯回头是岸，两位就此罢手言和，不如去我家喝杯小茶？”张成来到了二人之间双手合十道。

　　地狱之中可没有和尚这个职业，虽然觉得张成的动作有些奇怪，罗丝却没有在意，竖着眉头不悦道“小混蛋你给我让开，美女姐姐我还要办正事，喝茶的事待会儿再谈！”

　　张成摸了摸额头上的冷汗，这个女人还真是彪悍异常，他妈的，都是万年老太婆了，还美女姐姐？我吐！

　　“那个啥，美女姐姐恐怕你做不成这件事情了，因为艾薇儿如今是我的妻子，我不能让你把她带走！”张成拉着艾薇儿的小手煞有其事道，也不知道是什么原因，后者并没有抽出小手任由张成揩油。

　　虽然罗丝并没有将具体的目的说出来，但以张成所掌握的情报加上罗丝之前说的话，他也渐渐有了自己的答案。

　　每一个世界都是弱肉强食的世界，地球是这样，龙骨大陆是这样，地狱更是奉行这样的法则。如今地狱被四个主神瓜分，旗下有数十到上百的上位神，这些都是主神手下绝对的力量，也就是金牌打手。看似很多，但对于偌大的地狱来说还是太少了。起码在远古时期上位神都是以千作单位来计算的。

　　而罗丝刚才也说了，艾薇儿在一两百年之内绝对会进阶为上位神，这就是一块大蛋糕呀！只要他还在主神暗神的领地之内，她就是暗神的属下，这位大佬虽然有可能注意过艾薇儿，但只要艾薇儿不踏出暗神的领地，他也不会打扰艾薇儿的生活，毕竟如今的地狱还算太平，四大主神都还算制约，没有发生大规模的战意。

　　但其余的上位神就不一样了，只要有智慧生物在的地方就有争斗，有争斗就有小集团。而罗丝恐怕就是某个小集团的其中一员。艾薇儿就是一个香饽饽，人人都想要，罗丝集团自然也是喜欢的很。而那个所为的神秘人恐怕也是了！

　　如果是张成面临着艾薇儿这样的问题，他一定会假意臣服在罗丝的石榴裙下，好汉不吃眼前亏嘛！但艾薇儿这个女人太倔，让她认输？一个字，难！

　　罗丝翻了翻白眼，心道，大家都说你小子和艾薇儿有一腿，但你以为本姑奶奶也和那些人一样傻呀？妻子，谁信呀？就是真的是你的妻子，本姑奶奶今天也要把她带走，实在不行，杀了她也不能让她落到别人的手里！

　　“回家抱你的老婆去，这儿没你的事！”罗丝啐道。

　　“多谢美女姐姐成全，艾薇儿，还不赶紧谢谢罗丝姐姐？”张成一手搂着弹性十足的水蛇腰，故作威严的对艾薇儿说道。见艾薇儿好像没有道谢的一些，在瞧瞧罗丝古怪的眼神，搂着艾薇儿赶紧走。艾薇儿也没有反抗。

　　“站住，谁让你把她也带走了？”罗丝煞气逼人拦住了二人，两个微微小突起的小胸脯剧烈起伏着，显然是被张成气的不轻。

　　“你说的呀？难道你忘了，你让我搂着老婆回家的！”张成煞有其事的说着。

　　“呸，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你问问她承认你是她老公不？如果她承认了，今天我就放过你们。但若是假的，哼哼，我不仅要带走她，而且还要把你抓走，让你被小黑黑欺负一个月，不，是一年！”虽然老头子告诉她不准杀了眼前的男人，但没有说小小的惩罚他一下！

　　“……”两双眼睛落在了艾薇儿身上，但后者好像没有看到似的。

　　虽然不知道小黑黑是谁，但想来肯定是罗丝养的宠物，而其还是很变态那种，下场肯定不好过。放在水蛇腰的手掌也在给艾薇儿做着按摩。老婆，你倒是赶紧承认呀，万年小萝莉快要发飙了！

　　也许张成祈祷有了点作用，艾薇儿用余光瞄了他一眼，冷冷的说道“他是我的男人！”

　　张成高兴的差点跳了起来，妈的，这个女人终于聪敏了一会儿。他笑道“罗丝美女姐姐，这下你总该放过我们了吧？”

　　很久之前就听说艾薇儿曾经承认过是张成的女人，但和张成一样，罗丝认为那只不过是诱导老对手的手段而已。没想到她这次也承认了，这个女人改变了好多，不再像以前那张单纯了，更有心计了！

　　“急什么？这次不算，我要你亲那个男人一次，要嘴对嘴的亲，还要把舌头伸进他的嘴里，只要你这么做了我就放过你们，而且还可以免费告诉你们一个情报。这个情报可是关系你们的生死的哟？怎么样，划算吧？”罗丝给了张成二人一个你们捡了大便宜的眼神道。

　　张成脑袋立即当机，他简直难以置信，上位神竟然会说话不算话，他妈的，罗丝这娘们儿还有神格吗？而且还要让艾薇儿亲自己，听她的口气还是法式湿吻，老子到是和艾薇儿搂搂抱抱也一起睡过。但老子也没有占到多少的便宜，更别说亲嘴了，上次睡在一起中间都还隔了一层神力膜呢！

　　完了完了，罗丝这个女人耍无赖。艾薇儿，你要我拿什么来拯救你？

　　张成压根就没期望艾薇儿会和他亲嘴儿，郁闷的站在一旁等待着被罗丝揭穿谎言。就在这时艾薇儿问道“如果我和你接……吻，你会娶我吗？”

　　简直不可置信，张成掏了掏耳朵，一双眼睛鼓起比牛眼都还要大，激动的舔了舔嘴皮子问道“你能把话在说一遍吗？我没听清楚？”张成不是没挺清楚，他是以为自己在做梦。

　　艾薇儿的脸蛋登时一红，好像一朵火烧云似的，随即化为青色，眼神冰冷，这个男人一定是故意羞辱自己的。不管艾薇儿活了多久，都还是个未出阁的女生，而且因为长期不沟通的原因，无论是性格还是思想都相当保守，能主动向一个男人说出那翻话，艾薇儿自己也相当震惊。但她却还是鬼使神差说了出来，也许这也是她内心一直期待的。

　　死死的盯着张成的眼珠子，这个男人不像是在说谎，难道他真的没听清楚。在瞧瞧磨刀霍霍的罗丝，艾薇儿对自己说，我不是因为喜欢这个无赖才这样说的，是被罗丝逼的，对，我是被逼的！

　　“我和你接吻，你会娶我吗？待我就像阿曼达那样好？”艾薇儿发誓最后一句话不是她想说的，但是话到嘴边，不知道怎么地就说了出来，她心中有了一丝明悟……

　　“放心吧老婆，我保证会娶你过门，待你和阿曼达一样好！”妈的，有美女对自己示爱，还假正经扭扭捏捏的话，都该被雷劈了，张大少爷不想不雷劈，所以他立刻承认了。

　　罗丝也是一脸的愕然，随即饶有兴趣的笑道“高兴什么，还没完呢！亲嘴儿吧！”

　　艾薇儿娇躯微颤，虽然很轻微奈何当场的都是神灵，怎会发现不了她心中的彷徨害怕？艾薇儿承认张成这个老公都已经是奇迹了。一天奇迹发生一次就行了，张成可不奢望还有第二次奇迹发生。对艾薇儿来说，要不要和张成接吻绝对是一大心灵上的折磨，更何况还有两个大灯泡在场。

　　不知道那位前辈说过这样一句话，该出手时就出手。张成一直很喜欢，他觉得这句话应该改一改，该这么说：该亲嘴儿时就亲嘴，娶个美人回家暖被窝！

　　艾薇儿还在做激烈的思想斗争之际，手掌猛地用力，本是挨着的两人紧紧贴在一起，没有一丝缝隙，两座弹性且挺拔的雪峰紧紧的抵在胸前，张成怎会按耐住，另一只手环绕上了艾薇儿的香背，大嘴张开咬上了樱桃小嘴儿。

　　美人儿好像没有反应，牙关咬地死死的，这怎么行，万年小萝莉可警告过舌头必须伸到对方小嘴里的。舌尖用的顶呀顶，奈何冰美人始终没有反应，姑奶奶哟，你急死了我。妈的，老子要用绝招了！

　　“唔唔……！”

　　艾薇儿唔唔的呻吟着，小手使劲儿捶打在男人的背上。这个无赖竟然用手捏自己的小兔兔，太混账了！

　　混账是混账了点，不过效果确是相当的好，至少艾薇儿终于张开了小嘴儿，一切的一切配合的都是那般的完美……

　　唇分，二人大口大口喘着粗气，艾薇儿害羞似的捂住了红肿的小嘴儿，妩媚的白了他一眼。这一眼电量十足，张成恨不得再来一次，他没想到不苟言笑的冰美人竟然也有如此丰富的表情，看来，……这妞儿是属于闷骚型的！


第357章 大战前的准备

　　张成非常诧异，蜘蛛神后罗丝竟然信守诺言走了，走的很干脆没有一丝的不甘心。据他了解罗丝是一个为了目的而不择手段的强悍神后，半途而废不是她的作风啊？张成想不明白，但事实上罗丝的确是走了，一个多月过去了罗丝再也没来找过他。

　　罗丝临走之前将莉莉丝领地送与了张成，这也是他想不通的地方。虽然莉莉丝领地没有艾薇儿领地的实力强大，但再怎么说也是一块肉呀？岂能说送就送？

　　不管了，张成将心中疑惑抛在了脑后。他还有更要紧的事情要做，大敌就快要来了！从罗丝那里得到的情报，大约一个月后洛里昂的左膀右臂高跟，一个嗜杀的上位神就要来找张成算账，更准确的说是要将艾薇儿带走，他们的目的和曾经的罗丝是一样的。

　　自从艾薇儿与张成有过接吻之后，这个冷冰冰的冰美人改变了好多。虽然平时依然沉默寡言，但面对张成的时候眼神中多少有些温度，不再是那么冷冷冰冰的。从那双眼神中张成仿佛看到了小蕊的眼神，漠然的目光下藏着的是柔情。

　　张成自然晓得艾薇儿对他有了情愫，他也是欣然接受，但问题是阿曼达与艾薇儿之间还存在有矛盾，这就很伤脑筋了。所以一直以来，张成与艾薇儿独处的时候都是小心谨慎，甚怕阿曼达获得了什么消息。

　　艾薇儿归心之后，没有一点隐瞒的将心中的秘密告诉他。原来一直想要迎娶艾薇儿的神秘人就是她的上司，洛里昂领主，修为达上位神巅峰的强者。

　　蜘蛛神后与洛里昂之间的矛盾张成也有所耳闻，张成也因此想明白了好多事情。看来，这两方应该是竞争关系。而艾薇儿就是他们所要争取的蛋糕。为了让老对手洛里昂也得不到这块大蛋糕，罗丝便将高跟的线索告诉他。

　　一个月的时间已经过去了，来高跟的来到也就是近两天的事情。虽然实力提升了好多，但对方是上位神呀，张成没有信心将高跟打跑。本来是想将蜘蛛神后留下来喝一两个月凉茶，有他在高跟也不过是只大号的跳梁小丑，奈何万年小萝莉急着回家做正事，他也是没有办法。

　　不过也不能说是完全没有机会，在这段期间张成手下三大金牌打手，厄拉托、阿奇骨、罗德曼的修为都有了显著的提高。尤其是罗德曼，在疯狂的战斗中神力修为从下位神中提升到了下位神巅峰，据他所述，只要将修为提升到了高位神，便能解除神器雷罚的第二道封印。到时，他的实力将会急剧提升。

　　不过这些都是以后的事情，他们仨现在依然是下位神，组合起来还不够张成虐的，让他与上位神的高跟决斗，那就是肉包子打狗有去无回了。

　　张成也没有把希望放在他们仨身上，他所倚仗的是艾薇儿、阿曼达与查麦隆这三个高位神。

　　两千年前查麦隆在与空间女神涟漪决斗中并没有就此陨落，陨落的不过是他的一个人分身而已。分身之中存有他十分之一的灵魂能量，灵魂能量本来是无意识的，只是方便查麦隆控制分身的工具罢了。

　　但分身落入时空隧道之后，就与本体断绝了所有的联系，以至于查麦隆修为大损。虽然经历两千年的修养伤势已经痊愈，修为也从高位神中进阶到了高位神巅峰，可以说只差半步就能进入上位神的领域。但他现在依然不能使用出分身领域，也许这和分身的陨落有关吧。

　　分身坠入时空隧道之后产生了一系列的异变，身体摧毁，灵魂一分为三并且产生了三个意识，分别是厄拉托还有两个疯狼。

　　但如今的厄拉托已经不算查麦隆的分身了，他是一个绝对的个体，查麦隆就是想收回也不可能，只能叹息命运弄人。

　　查麦隆醉心于修炼当中，倒是和阿奇骨有几分相似，他也是一个豁达的人。两千中他一直在三头犬领地闭关修炼，确切的位置是三头犬族长洞府的最最底层。可以说查麦隆就是张成天生的盟友，他需要这位强大盟友的帮助！

　　当艾薇儿将张成等人带到三头犬领地之时，自然引起现任族长的不满。不过不满归不满，当艾薇儿放出神之威压之时，这些人彻底的阉了。

　　张成几人受到任何阻拦堂而皇之来到了最底层。与张成料想的不一样，查麦隆不是什么英俊的男人，肌肉也不发达，查麦隆的长相相当普通，黑色的头发、黑色的眼睛黄色皮肤的中年外表，一见面张成就觉得此人情切。恨不得当场就叫声大舅哥！

　　他的性格到时与艾薇儿有些相似，沉默寡言不苟言笑，不愧是一个爹妈生出来的孩子。张成很是怀疑当初的复仇女神，是不是被这个男人强上了，所以才死心塌地跟着他的。

　　当时阿曼达就想上去揍查麦隆，她要狠狠教训一下这个负心的男人，为自己的好姐妹复仇女神报仇。张成赶紧拉住自己的老婆，连忙赔不是，别人虽然是咱的大舅哥，但神的威严不容冒犯呀？小妮子的神经也太大条了吧？

　　查麦隆是大度的，他没有在意阿曼达的咒骂，反而拿出了珍藏的已久的宝物，空间女神涟漪的空间神格。涟漪巅峰修为为高位神中，可以说有了这颗神格不需要漫长的千年万年，也许只要数十年阿曼达便能够恢复到巅峰的修为。

　　不过查麦隆只有神格却没有涟漪魔核与神血，为此张成特意使用传送阵去了一趟巴赫家族的府邸。在内贼阿曼达的带领下，将巴赫家族的至宝第一代空间主神，凯瑟琳娜的神血盗走了。

　　第一代空间主神是一位强悍的主神，生于远古时期初期，陨落于远古时期末期，修为比现有的四大主神还要强悍。同时也是一个痴情种子，而那滴神血便是他赠送于丈夫的信物。后来第一代空间神陨落，这滴神血变成了巴赫家族的家传之宝，但现在……

　　神血不似原血那般强悍，它没有腐蚀能力也不能带给他人多少空间法则，但这滴原血却极为纯正。有了这滴神血，阿曼达便有了空间神族的血脉，并且要比现在的空间神族的血脉还要纯正得多，修炼空间神力也是事半功倍。

　　空间主神的血液加上空间高位神的神格，阿曼达很自然而然的晋级为了高位神初期，只需要在潜心修炼十几年，也许只要几年的时间阿曼达就能恢复昔日的修为。这一点倒是出乎张成的意料，在他看来虽然有了空主神的神血，但进阶为高位神再怎么也需要几年吧，阿曼达倒是给了他不少的意外惊喜。对打跑高跟的把握也多了一分。

　　不论是洛里昂还是罗丝，他们都不知道查麦隆还活着的事情，所以两方的势力只是想将艾薇儿抓走。如今罗丝走了，剩下的还有洛里昂的人，也就是修为达上位神初期的高跟。

　　阿曼达不愿意帮助‘敌人’艾薇儿的忙，不过在张成游说下还是勉强同意了。而查麦隆是艾薇儿的亲哥哥，自然不会袖手旁观，不过他的身份比较敏感，他的出现非常有可能引起洛里昂与罗丝的注意，不到万不得，他是不会出手的。

　　三大高位神，其中查麦隆更有无限接近于上位神的修为，但要对付一个真正的上位神，张成也只有一成的把握。一向谨慎的他没有把所有的希望都放在三神身上，他需要周全的计划，这次他不能输，也不输起！

　　为此，他准备了一个通向龙岛（黄金龙所在空间）的传送阵，并将大部分修为弱于下位神的属下都传送到了龙岛。

　　如若三神不敌，张成完全可以在第一时间将所有的人传送到龙岛。

　　该做的准备他都已经做了，现在唯一能做的就是养好精神与高跟大战一回合了。张成站在天台上仰望着无边黑暗的天空，心中升起了无限的战意！


第358章 野蛮人杀手，高跟！

　　世人都说高跟是头脑简单四肢发达，只知道用双斧处理问题的野蛮人。但了解他的人绝对会嗤之以鼻，为人卑鄙，精通暗杀之术，时刻将真面容掩盖在一张人皮之下的野蛮人，会普通吗？

　　高跟很清楚的自己的优点和缺点，世人都说他是‘野蛮人’，那就如此表现给他们看吧。野蛮人外表下隐藏的是嗜杀阴险的一面还有无尽的毒计，这才是他夺人性命的强力保证。

　　他很明白自己的目的，这次洛里昂之所以把他从东边调到这儿来，完全是看重了艾薇儿的能力。他谨记着自己的任务，他是来将艾薇儿捉走的，而不是来杀了她的！但这却不妨碍他将一些小喽啰宰掉，他很乐意见到无知的敌人死在自己的匕首之下。而匕首，才是他真正的武器。

　　据情报上述，艾薇儿找了一个自称为黄金龙后裔的男人。自身修为很弱，大约在下位神初期左右。不过这个男人对艾薇儿的影响很大，据洛里昂推算，很可能就是因为这个男人的挑唆，艾薇儿才干掉了己方实力埋藏在这儿的一块棋子，名为拉达尔人。

　　高跟不是一个喜欢用蛮力的人，他更喜欢先定制几条战略计划在去完成任务。这也是他在跟随洛里昂五千年的岁月中，一直活到现在的有力保证。

　　虽然在千年之前便晋升为上位神，但这个习惯已经根深蒂固。高跟也没有去想过改变这个良好的习惯，经历了那么多，他完全能明白一个道理：厉害的人往往不是死在更厉害的人手里，而是死在大意上面！

　　高跟精通易容之术，不仅能够改变身体特征还能用特殊的方法抹去身体气味儿。他化装成一只头顶着猪头的豪猪兽，慢慢地走进了艾薇儿城。他身上满是豪猪兽的气味儿，高跟相信，就算艾薇儿拥有一只无双的鼻子，也发现不了他。

　　豪猪兽是一种很弱小的魔兽，繁殖能力相当强，三个月怀孕，一胎8至15只，一头母兽每年可繁殖两次，三年可成年，成年之后有9阶魔兽的修为。所以无论身处何处，在地狱之中几乎都能发现豪猪兽的影子。

　　9阶魔兽在龙骨大陆已经是绝对的强者，但在地狱也是能算是小喽啰而已，豪猪兽味道鲜美，为广大生物所喜爱。因此豪猪兽又被形象的成为菜兽。顾名思义，菜兽就是被当做菜肴的食物。

　　豪猪兽繁殖能力太强，千万年来也没有被灭绝，而且还隐隐有着增多的趋势。他们大多群居于森林当中，像高跟这样身处于大城市的豪猪是相当少见的。

　　豪猪兽是典型弱小食物的代名词，但却没有一人对他感兴趣。试问，臭气熏天头上化脓奄奄一息的豪猪兽能引起人的食物吗？恐怕也只有呕吐的欲望。

　　城防军是不愿意他进城的，但碍于职责又不得不放他进城，毕竟人家是交了神晶的，你开着大门总不能把人家拦住吧？

　　高跟很喜欢他们的眼神，那是厌恶意思。对于强者，就算是臭气熏天的强者，他们能表现出厌恶的神色吗？显然是不可能的。

　　只有当面对弱者的时候，人们才会暴露出他们的本性的一面，周围的人就暴露了这样的一面。所以高跟是成功的，他成功扮演了一个弱者。面对一个弱者，任何人的警觉性都会减弱的。

　　洛里昂给高跟的时间只有是四十天，从东部来到这里他已经花去了31天的时间。艾薇儿城回到洛里昂城需要8天的时间，也就是说他只有一天的时间来制服艾薇儿。

　　不，如今已是正午了，留给他的时间只有半天了。他必须用半天的时间来完成任务，否则，他保持100％的任务完成率将会就此成为过去。对于杀手来说，任务失败也就意味着杀手生涯的结束，碍于自身的修为洛里昂虽然不会将他杀死，但任务完成不了绝对会是他的耻辱。耻辱，不是高跟希望得到的。

　　但高跟显然是不急的，他拖着笨重的双腿一瘸一瘸走在大街上。对于一个杀手来说，争分夺秒固然重要，但如若是为了赶时间而露出了被人识破的线索，就是一件相当愚蠢的事情了。况且，只要他愿意随时能捉住艾薇儿，但他是个完美主义者，他不希望任务有所差池。

　　路人渐渐地在减少，他来到了贫民区。有几个病恹恹一看就知道饿了很久的兽头人已经将他发现，这些都是一群修为很弱的魔兽，平均修为为7阶。他们很饥饿，需要食物！那贪婪的目光好像在告诉高跟，就算是病怏怏的瘟猪肉也不嫌弃！

　　其中一只魔兽要比他的表面修为要强一点，为9阶中。只要不弄出太大的动静，官老爷不是回来贫民区遭罪的，他们完全可以制服这只鲜美的豪猪兽。但他们却没有这么做，因为他们看到了豪猪兽比划出了一个很奇怪的手势，外人不明白这个手势代表什么意思，但他们却是知道的。

　　兽头人纷纷收回贪婪的视线走进一处落魄的庭院，高跟紧随其后。不多久一个豹头人走出了庭院，他就是化妆后的高跟。

　　此处为洛里昂设下的秘密机构，目的是监视拉达尔的举动，防止属下背叛。不过他们同样肩负着收集情报的任务。

　　……

　　内城不是那么容易进去的，进入内城必须要具备三个条件。第一，你的身份要高贵，起码不是豪猪兽。第二，着装要整洁，内城是贵族生活地方不欢迎乞丐。第三，也是最重要的一点，你必须准备五个下品神晶，不然，城防军是不让进的。

　　雷豹兽也是普通的种族，但地位却要比豪猪兽强多了，在上缴五个下品神晶之后，高跟如愿以偿进入了内城。他的目标是那个叫做张成的男人。

　　高跟的计划很简单却很实用，这个方案在他执行任务的生涯中还从未失败过，利用的正是人性的弱点，对艾薇儿这种缺乏爱的女人来说尤其有效。具体计划是，绑架艾薇儿心爱的男人，逼艾薇儿乖乖就范。

　　这样做有几个好处。第一，为了那个男人的死活，艾薇儿相当有顾忌。第二，也是为了那个男人的死活，在捉住艾薇儿之后，这个女人不会干傻事而采取自杀的办法。

　　据情现有的报上，那个男人与艾薇儿大吵了一架后，愤然离开了宫殿消失了几天。现在居住在城中最为豪华的酒店中，过着醉生梦死的酒肉生活。这个情报显得异常珍贵，以前高跟是不知道的。

　　不过就算这样高跟也没有改变原有的计划。据分析，两人虽然吵了一架，但艾薇儿依然还爱着那个男人，不然以艾薇儿的性格，那个叫做张成的男人早就魂归西天了。所以原来的计划还是有效地，并且因为张成搬出了宫殿，对他的计划也更为有利。

　　艾薇儿城最豪华的潘多斯酒店创世神套房中，张成一脸郁闷的躺在床上，他正在睡午觉，但是他怎么也睡不着，烦心的事情很多！

　　不知道艾薇儿那个女人是怎么考虑的，毅然将他从宫殿中赶了出来，上一次是他自己的走的。而这次，他妈的，老子是被一个女人轰出来的！

　　虽然张成也明白艾薇儿是为了他的安全考虑的，毕竟高跟相当厉害，以他的修为完全起不到作用，而且还相当的危险。但是张大少爷依然不高兴。

　　他恨啦，为什么自己的修为就那么低呢？好像一点忙都帮不了似的。其实他也明白修炼不到十年就有了无限接近于高位神的修为，绝对是一件逆天的事情。不过不是还有那句吗，人类是最贪婪的动物，张成立刻就想得到上位神，乃至主神的修为……


第359章 终见杀手

　　天已经擦黑，张成躺在套房中翻来覆去睡不着，叹了口气，张成掀开被褥盘坐在床上。该死的杀手还没有来，他打算修炼一会儿，虽然有点临时抱佛脚的意思，不过他也管不了那么多，修炼一小会儿虽然不能增加多少能量，却也能熟悉一下神力的运用吧。

　　他的神力是储存在丹田的中华龙体内，也就是变异的灵魂中。经过了一段时间的摸索，他先发自身并没有任何的不适，随着三天打鱼两天晒网的修炼步伐，神力也在增加着。而且速度相当快，吸收神力的效率几乎是以前的两倍以上，这倒让厄拉托一众小弟大叹创世神不公，自己辛辛苦苦勤奋的修炼，还没有老板修炼的效率高，悲哀啊！

　　经过了一段时间的相处，张成发现查麦隆的修炼天赋相当高，而且还是一个学识渊博的人，对远古时期的事情尤为熟悉。

　　张成也从那位大舅哥那里获益匪浅，最令他高兴地还是有关于原血的了解。据查麦隆所说原血其实相当于神格的作用，内含有相当于主神级别的法则领悟。张成兴奋万分，只要领悟了原血内的法则，老子岂不是能轻松进阶为主神，怪不得有人说得原血者有问鼎主神的可能性，原来是这个意思！

　　不过接下来的事情却又让张成郁闷了，自从灵魂与神体融合之后，不仅魔核被灵魂取代了，就连原血都好像消失了一样，不知道躲哪儿去了。

　　张成找遍了神体的每一个角落，三番四次的寻找却依然没有效果。心中虽有不甘，但他也是没有办法了，总不能将自己的神体切成片慢慢找吧？

　　意识沉于丹田内，张成双手紧握着两块中品神晶，以极快的速度吸收着神晶内的神力。他发现每当意识沉入灵魂深处的时候，吸收的神力的速度则会快一分，效率大大提高。

　　就在这时将家安顿在他灵魂内的光头男突然睁开了眼睛，唤醒张成道“快醒醒！有杀气！”

　　“杀气？”张成的意识顿时从修炼当中清醒过来，光头男是这方面的行家，只要在方圆十公里之内，无论怎么隐藏杀气，只要泄露出一点点杀气都逃不出他的感知。见光头男正色的样子，张成明白有情况了。

　　“很弱的杀气，应该是用特别的方法隐藏起来了。相当邪恶，只有杀十万人以上的屠夫才能拥有如此邪恶的杀气，据我查看，他好像是奔着你来的！”光头男一点一点分析道。

　　张成倒吸了一口冷气，十万啊，那是什么概念？纵使站在那里等着你来杀，也得杀好长一阵子呀？靠他妈的，肯定是杀手！

　　“他现在在哪里，有多厉害？”张成以最快的速度问道，酒店离艾薇儿的宫殿有一段距离，以张成的速度大约五分钟能抵达宫殿，如果敌人太厉害的话，张成也只有回到宫殿寻求保护了，毕竟酒店中只有他一个人，老婆和弱小的小弟们都被他安排到龙岛避难去了。

　　光头男咬着头，一脸的郁闷道“我现在的灵魂强度才相当于12阶，还感知不到对方的强大。这一点只有你亲自去观察了，那个杀手在第一层，大约一分钟后来到这里。”

　　“我去？喵喵的，我嫌命长呀？”张成不满的说道，万一那个杀手就是上位神高跟，自己这一去恐怕就是肉包子打狗了！

　　光头男暗暗咋舌，这个男人还是依然的谨慎呀，没有一点冒险精神，这样的性格……

　　“你可以把神体藏在活性空间内，用灵魂状态去探查。放心，纵使那个人的确是高跟他也没本事将你的灵魂杀死！”光头男下意识将另一种可能性自动过滤了，高跟的确杀不死你，但囚禁你还是没有问题的。

　　光头男的命运与他紧紧的联系在一起，张成倒是不担心光头男会骗他。意识彻底沉入灵魂中的意识空间，这时他就是那条中华龙，两者之间紧密不可分离。

　　就在他控制着凝如实质的中华龙飞出神体之时，张成陡然停止了动作，仰天想要大笑。但因为在丹田内的原因他发不出声音，好像在放无声电影似的，样子显得滑稽之极。

　　以张成现在状态是发现不了自身形象丢失的，他很高兴，他终于知道原血隐藏到哪里了。喵喵的，踏破铁无觅处得来全不费工夫，原血就被中华龙含在嘴里。不知道什么原因，液体状态的原血凝固成了一颗红色的球体，体积有乒乓球那么大，不管怎么看都像是龙珠！

　　张成的时间很紧，他没有多少兴奋的时间。收拾好愉快的心情灵魂出窍之后，立刻将神体收进了活性空间。

　　灵魂扭动变形，张成变成了一个大腹便便的大胖子，满脸的油腻，脖子上还有一串粗大的钻石项链，一副爆发富的样子。

　　影藏起灵魂特有的波动，张成又穿上一件2级隐身衣。随又发现不妥，他妈的，2级隐身衣能够屏蔽掉高位神的感知，对上位神却没有效果呀！他已经把杀手假想成了高跟，有了这件隐身衣当场肯定会被高跟发现，这不明白着告诉人家，老子有问题吗？

　　张成暗骂了自己一声笨蛋，立刻将隐身衣脱去，就这样挺起大肚子大步大步向楼下走去。

　　酒店是艾薇儿城最好的酒店，往来的人自然是很多的，各色各样的客人、衣着暴露的女服务员络绎不绝。对外人来说要发现一个隐藏了气息的杀手实在太困难，困难度不亚于大海捞针，但对于张成来说却是再简单不过的事情。

　　有光头男这个侦查杀气的‘雷达’在，在第三层的走廊中，张成锁定了目标。这是一个精瘦的男人，眼眶凹陷顶着两个黑眼圈，穿了一件干净整洁的黑色短袍，给人一种被酒色掏空了的感觉。对于这样一个人，如果不是光头男很肯定的告诉张成，那就是杀手的话，他一定是不相信的。

　　凝实的灵魂与肉体几乎没有差别，除非有人的灵魂在张成的五倍以上，才能发觉他就是灵魂状态。但张成与‘女王’签了灵魂契约，纵使灵魂强度超过了他的五倍，只要还是低于‘女王’的灵魂强度，依然发现不了张成的虚实。

　　‘女王’到底有多强张成是不知道的，但他明白‘女王’肯定比自己强就对了。而且就算被发现了，他也没什么紧张的，只要没有性命危险，老子依然有做敢死队的觉悟！

　　两人擦肩而过，精瘦的男人看也没看他就向第四层走去，张成诡异的笑了笑，看来这丫的没有发现老子。

　　第四层为贵宾包房区，必须出示贵宾卡紫金卡才能进入，张成吃惊的发现面对酒店保安的阻拦，精瘦男从容不迫掏出一张黑色的金属卡片。妈的，这丫的是有准备，连黑金卡都有，这看来真的是找老子来的。

　　有了黑金卡才能进入第五层的创世神套房，张成还记得，他刚才就是从第五层下来的。

　　随便找了一个没有人的包房，张成闪身踏进，一转眼的功夫消失不见，变成一缕烟雾从窗户飘向了酒店外，在没有惊动酒店保安的情况下，张成飘进第五层的创世神套房中。他必须确定杀手的实力。

　　虽然酒店的隔音效果相当好，但张成可有下位神的修为，就算外面有蚂蚁爬动的声响，只要他想听就能清晰的听到。

　　不多久走廊中传来了脚步声，就算没有光头男提醒，张成也知道这就是杀手了，他踏脚的频率与刚才是一样的。

　　张成之前探查到杀手的修为只有12阶巅峰，但他也明白，普通的杀手都有隐藏自身修为的办法，这个杀手也非常有可能隐藏了修为。剧情报上说高跟是个野蛮人，但精瘦男显然不是，张成不太确认这个杀手是谁了，但也不排除就是高跟的可能性。

　　打架显然是探查出对手修为最快捷的办法，张成舔了舔干燥的嘴唇，双手握着两米多长的屠神剑，靠在靠近门的墙壁上。创世神，这次你丫的可要保佑老子一剑劈死他！


第360章 屠戮神灵的凶刃

　　高跟拧着眉头站在门外，一分钟前他明明感觉到房间内有着下位神的神力波动，但现在却消失不见了。难道被发现了？

　　高跟很快否定了自己的猜测，他相信自己的易容术，除了同等级的上位神没有人能发现得了，那个男人显然不是上位神。

　　他加大了感知力度，与上一次一样房中只有几条小金鱼的气息，那个男人依然不在。眉头皱的更深，这时远方传来了脚步声，应该是酒店的服务人员。一个呼吸间的思考，高跟打算进房间一探，一来免去了被服人员发现，二来也是确认房间内的虚实。

　　一枚牙签状的金属棒出现在手中，高跟将牙签插进了钥匙孔，代表了上位神的银色神力化为一层膜透进了房门，将门锁包围，这样无论是门锁内发出多大的动静，房间内的人也是听不到的。虽然已经确认房间内没有人了，但高跟依然发扬了他谨慎的作风。

　　高跟是幸运的，就是因为良好习惯再一次救了他的命，房门陡然被推开，张成措手不及，待他举剑向高跟砍去的时候，出招仓促了些，以至于被高跟躲过了。

　　虽然高跟是上位神，还是精于近战的野蛮人防御强悍，但是屠神剑却是强大的，附上了一层血族神力的屠神剑锋利无匹，高跟真若被砍中了，恐怕也得落个被劈成两半的下场。

　　可能有人会问下位神屠杀上位神，有可能吗？

　　答案是肯定，世事无绝对，下位神完全有希望屠杀上位神，虽然几率只有千万分之一。况且以他体内拥有相当于高位神的神力，屠神剑更是逆天的神器，除了拥有杀人于无形的狂暴杀气之外，本身也是锋利无比，劈开神灵的防御也是轻松。

　　而且为了不暴露出神力波动，当时高跟根本没将神力遍布于全身，防御力也是很一般。种种巧合凑在一起，张成要杀他也很简单。不过他现在是没有机会了，在上位神有准备的前提下，张成要杀他，恐怕亿分之一的几率都没有。

　　高跟并不认识这个陌生的胖子，但这个男人手中的那把巨剑已经暴露了他的身份，据高跟所知，张成也有一把这样的巨剑，款式都是一样的。他爆退数步躲过了这一击巨剑劈砍。杀手的废话越少越好，高跟一向是这么认为，他心中只记得前来这儿的目的，自己是来抓获这个男人的，然后利用他让艾薇儿乖乖就范。

　　“死！”

　　夹带着神之威压的低吼铺天盖地向张成压去，他需要借助张成受神之威压影响而呆滞的片刻时间来活捉他。

　　所为的神之威压就是神灵的强悍意志，也就是神灵的喜怒哀乐。神灵高兴的时候，一个威压下去，凡人也会好像沐浴在春风之中。神灵发怒的时候，凡人是受不了的……

　　神灵的怒火形成了无边的杀气，杀气带给人绝强的压力，这是一种来自于灵魂层次的压力，张成感受尤为深刻。但是，神之威压并没有让张成呆滞与恐惧，他好像是吃了兴奋剂似的，举起剑猛砍。喵喵的，老子什么都怕，就是不怕杀气，杀气就是屠神剑的绝好食物！

　　高跟没想到对手越战越勇，飞速思考着他为何没有中招，但他还是没想明白，这个男人的第二砍打断了他的思路与原有的招数。

　　锵——！

　　巨剑带着一往直前的气势劈砍而去，两把巨斧交叉挡住了屠神剑，神力与神力碰撞，房间中气流狂涌。普通的建筑物哪里能经受得了这等实力的较量，随着‘轰’的一声，以两人为中心酒店出现无数裂缝，然后毫无悬念的塌了！

　　张成管不了有多少倒霉蛋受到了余威的牵连，此时他只觉得全身难受，上位神就是上位神，他妈的，单是一招就将老子打飞了几十公里。其实他不知道的是，高跟只用了百分之一的修为罢了。高跟现在还不想将他的猎物杀死！

　　张成的灵魂镶嵌在一座城堡建筑物的墙壁上，扭动了两下挣脱出来，此时他已经发现了大批的城防军向这边赶来了，同时也感觉到了三股熟悉的气息。艾薇儿几人也快到了吧！

　　短短的两个回合张成确定了一件事情，精瘦男的确是高跟，除了高跟之外，他实在想不出谁还有这等实力。

　　张成没有自大的毛病，面对一个上位神他不觉得自己会赢，既然确认身份已经成功，他现在要做的是尽快与艾薇儿他们会合。高跟那招差点将他的灵魂打散，他可不想再受那等来自于灵魂上的疼痛了，就连回忆也是不愿意的，实在是刻骨铭心的疼痛。

　　“向左逃，快！”脑海中响起光头男的疾呼。

　　张成就是从那个方向被高跟一把斧头劈飞过来的，现在又让他去那个地方。妈的，我去找死呀？张成心中大骂，突然又觉得哪里不对劲儿。以前光头男与他交流的时候，声音都是直接响彻在灵魂深处的。而这一次他明显的感觉到，一股奇怪的讯息从屠神剑传到了手臂，在传到了灵魂深处，然后才听到了光头男的声音。

　　不过骂归骂张成却相信光头男不会还害他，他一面向左边狂奔，一面用仅于的一点精神去查看屠神剑。这玩意儿可是他保命的东西，出了问题，他都没有与高跟一战的勇气，屠神剑就是他的宝贝儿疙瘩，万一出了问题他也只有奔泪了。

　　“我靠，你怎么跑到屠神剑里面去了？”张成吃惊的问道，发现了具体情况的张成，心中的那块大石头终于落了下来，屠神剑的确产生了异变，不过貌似是向好的一方面异变了。光头男的灵魂不知道因为什么融入了第三块杀戮石内，成了一种类似于剑灵的存在，张成明显的感觉到屠神剑比以前更得心应手了，好像自己的第三只臂膀一样。

　　灵魂上的交流是相当快的，见张成听了他的忠告，光头男显得并不是那么的焦急了，他郁闷的说道“大量的神力从灵魂中输送到了屠神剑上，我不受自己控制的也钻入了屠神剑，现在成了屠神剑的剑灵，大概就是这样了……”光头男无心详述，将大概情况告诉他。

　　也难怪光头男会郁闷，所为的剑灵自然是屠神的剑灵，换句说如今的光头男就是屠神剑的灵魂，而屠神剑则是光头男的身体。但因为有创世神法则的存在，他的灵魂不能随意出入‘身体’，只有当武器的持有者向他下达命令，同时输送的能量的情况下才能自由进出。

　　不过这种事情也不是绝对的，当屠神剑的剑灵成长到一定程度的时候，创世神法则也管不了他。但要达到这样的境界，光头男灵魂本身的强度起码要达到主神的标准，而且，七颗杀戮之石一颗都不能少。但现状是，七颗杀戮之石少了两块。就算张成命令他离开‘身体’，那也是暂时的事情。时间一到又必须回到‘身体’里去，否则，他的灵魂能量会以极快的速度减弱，最后成为虚无。

　　曾经光头男一直以为自己在坐牢，张成身体就是那个监牢，他就是监狱里面的犯人。现在他依然这么认为，只不过换了一个监狱罢了，曾经是张成现在是屠神剑。

　　但光头男是多么希望不要换牢房呀！被张成关着他总有希望被放出来，但被屠神剑关着，虽然偶尔能出来透透气，但问题是一辈子都别想离开屠神剑！前者是有期徒刑，后者是无期徒刑，只要精神上不存在问题，都知道有期徒刑肯定好过无期限的。

　　光头男早就有了死亡的觉悟，对个人的自由也并不怎么在乎。但他还有很多事情没处理完，他心有不甘。种种不好的回忆再次浮现在脑海，他的仇他的恨，渐渐转为狂暴的杀气，杀气凝结而成的黑丝将屠神剑包围，屠神剑被染成了黑色……

　　这才是屠神剑的真正形态，一把被强大杀气笼罩的绝世凶刃！让主神都为之颤抖的屠神之剑！！


第361章 战绩，上位神的双手！

　　以高跟的能力自然发现了艾薇儿四人（绝世熙攘分身也算一人）向这儿杀了过来，照这样的速度不用两分钟就能赶来。但他却是不急的，虽然叫做张成的男人比他预料的要狡猾很多，战斗经验也很强大，竟然知道自己特意绕了一个弯从相反的方向去捉他。

　　可这又能怎么样呢？双方的修为相差太过悬殊，对于高跟来说擒拿住张成是相当简单的事情。

　　一对巨斧不知道什么时候已经不见，出现在高跟手中的是一把很普通的匕首。它不是神器，也没有特殊的能力，唯一的特色也许只在于有半截匕首是隐身的吧！

　　从外表来看这把匕首没什么不同之处，大约一尺半，锋利的刃口反射不出光芒，很普通的暗杀工具。但高跟却知道，肉眼所见的匕首虽然只有一尺半，但匕首实际长度是两尺。匕首尖端隐藏了近半尺的长度。

　　没错，这就是一把能自动隐身的匕首，灌输了神力之后相当锋利，就算是全副武装的高位神也会丧失在它之下。高跟已经不知道自己用这把匕首取了多少人的头颅，反正很多就是了。

　　可以说这是一把相当邪恶的武器，想想看，敌人也许认为自己已经闪躲开攻击，事实上他却是中招了，因为隐藏着匕首尖端已经刺中了他的要害。因为他看不到，无从作出反应……

　　张成已经发现了紧追在后的精瘦男人，相距不过才十多公里，对于神灵来说这是一段相当短的距离。张成加速向前狂冲，就在这时杀手陡然加速。张成虽然看见了杀手疯狂靠近，但他做不出一点反抗，因为杀手没有给他机会。

　　在绝度的实力面前，一切的反抗都显得毫无意义，逃跑也是没有意义的。因为张成速度根本没有高跟快，就犹如一个刚出生的孩子终究逃不过成年人的手掌心一样，高跟一个加速闪到他的左侧，磅礴的神力疯涌灌入匕首中，一个突刺从腋下刺去，高跟相信他已经刺中了敌人的心脏。带有腐蚀作用的神力正急速破坏着他的神体，搅乱神力的运作，敌人的反抗到这里画上了休止符。

　　但事实上是这样之？有些事情显然是超出了高跟的认知！

　　“好机会，杀了他！”灵魂深处响彻光头男的豪吼，一直以来光头男总是默默注视着张成战斗，而现在作为屠神剑剑灵他也能亲自上战场了，对于一个在杀戮中成长的神灵来说，厮杀就是他的粮食，光头男如何不兴奋呢？

　　张成为灵魂体，突如其来富有侵略性的神力虽然对他造成了不小的伤害，但显然还不是致命的，他尚有全盛的实力。

　　光头男知道这是个好机会，张成又何尝不晓得？两人如此接近，杀手更是将注意放在了艾薇儿几人身上，对他根本没多少防范意识。妈的，你以为就这样制服老子了吗？

　　如果是神体状态，张成的确是没有一点战斗力了，可惜，他不是！

　　神体是强大的但同样也限制了神灵的发挥，张成一次最多只能将四成神力灌入武器中。一次用上6成神力，神体会就承受不了磅礴的神力因此造成巨大的伤害，而这样的伤害是很难治愈的，也有很大的几率留下永久性的暗伤。厄拉托等小弟当然不在此列当中，有武器修复术存在，他们的战斗机会是不要命的！

　　一次用上8成神力之后，神体就相当危险了，有极大的几率造成魔核相当崩溃，具体的表现就是魔核产生裂缝，然后魔核爆炸！这就所为魔核自爆的一种方式。

　　一次用上百分之百的神力，下场会相当凄惨，神灵几乎百分之百会陨落，搞不好灵魂都有可能完蛋。

　　不过对于张成来说，在三界中这种就犹如真理的东西，在很大的程度上对他是无效的。因为张大少爷没有魔核，也没有晶核，他的神力是储存于灵魂之中的，这就没有了自爆一说。当然了，在神体状态下神力使用过多，对神体也是一种相当大的负担。

　　灵魂状态虽然不能从外界吸收神力，却又一个好处，张成能够将存于灵魂内的全部神力尽数灌入屠神剑中，而不必担心神体完蛋。

　　屠神剑以泰山压顶的气势挥动，速度迅疾如雷霆，待高跟发现之时已经晚了一步，为了控制张成自由，高跟腾出一手抓着他的头顶，两人本就很靠近如何能躲避，仓促之下举起匕首格挡。

　　铿锵——！

　　匕首虽然不是凡货，奈何在没有神力加持的情况下，战斗力也是大大的有限。两米多长的屠神剑没有任何花俏一往直前，顷刻间斩碎匕首。

　　高跟如何能想到这把巨剑有这等威力，但时间紧迫根本不容他想出对敌之策，还未有所感觉，屠神剑已经斩断了他的双手，狂暴而阴冷的神力侵入神体，破坏者组织器官与神力运转路线。创世神在上，除了神力之外好像还有别的东西，那是，杀气！

　　杀气渗入灵魂深处，顷刻间传入了意识空间，它就像一个张牙舞爪的魔鬼，高跟反而成了一个颤抖着的小羔羊，惊恐充斥了他的灵魂，杀戮之气特有的恐惧效果连主神都会中招，就别说一个上位神了。不过对于上位神来说，这点杀气还是太少了，只有造成恐惧的效果却无能为继抹去高跟的意识。

　　事实上张成瞄准的是高跟的脖子，欲将他的头给斩下。但恰巧是那把破碎的匕首救了高跟，虽然断了却改变了屠神剑的轨迹，双手这才遭了秧。

　　看到高跟被恐惧所充斥，张成很想上前补上一剑，但他却做不到，灵魂中的神力消耗一空，屠神剑内的杀气更是没有了，他还有什么力气去搞定高跟。加之手上的屠神剑太重，张成一脸郁闷的随着断为两截的手臂掉落到了地面。

　　上位神不愧是上位神，一刹的恐惧转眼间恢复，除了失去的双臂暂时不能恢复，高跟的伤势已经痊愈，就连侵入灵魂深处的杀气，也被他封印到了灵魂中的角落里。神力不能消灭这些杀气，他也只有采取封印的办法了。

　　阴沟里翻了船，如果是一般人恐怕已经火大了，但高跟没有，他冷冷的看向坠落到地面的那个男人。他改变主意了，这个男人特有的杀气让他想起了一些事情，看来，自己还要执行额外的任务，必须将这个男人也一并带回去。

　　张成痛苦在地面翻滚，那把匕首在刺中他之时，就已经将高跟的神力灌入了他的灵魂之中，他没有想到高跟的神力如此强大。当时他一心想要干掉高跟，毕竟那可是绝好的机会呀，失去了这次机会恐怕就没有下一次了。

　　在仓促之间他用体内的少许神力将外来的神力压制，如今自身的神力耗尽，侵入灵魂的外来神力自然又在灵魂之中大搞破坏。

　　要知道张成的灵魂可不是普通的灵魂，他的灵魂可是能吸收别人的神力呀！只要是直接伤害到他的神力，他都能够吸收。但问题是，他的灵魂强度也就是下位神巅峰水平，对于侵入神体的磅礴神力来说，吸收效率还是太弱了，换句话说，张大少爷不能够一口气吃掉高跟的神力。

　　而且就算被他控制的神力也是相当的不安分，总是试图着冲出牢笼，给张成带来了无尽的麻烦与痛苦。神力在灵魂之中乱窜的滋味，可相当的不好受！

　　高跟没想过立刻杀死他，侵入他体内的神力也没有张成想的那么多，不过才有高跟本身神力的百分之一罢了。

　　当然，百分之一是相当于高跟这个上位神来说的，而仅仅的百分之一已经相当于高位神初期到中期之间的修为，以张成不过才下位神巅峰的修为，如何能承受得了呢？就跟别提控制了！

　　在一个有限的容器内，瞬间长生大量的能量会发生什么？

　　初中物理知识告诉我们，后果是会爆炸滴！

　　轰——！

　　艾薇儿城某一处角落发生了强烈的爆炸，爆炸的能量直接将方圆八十多公里炸成了一千多米的深坑，在这个区域之内的低于下位神中期的魔兽灰飞魄散，没有任何奇迹出现！

　　“老公——！”一个娇小的女人站在深坑的中心狂呼，泪水洗面，阿曼达的双眼已经模糊了，她与张成签有灵魂契约两人的灵魂之间有种很微妙的联系，但现在，阿曼达却感觉不到张成的存在，自己的老公死了，再一次死了！


第362章 拼命了！

　　“空间领域第三重镜像空间！”

　　“领域第三重空间静止！”

　　“领域第四重空间错乱！”

　　阿曼达已经疯了，理智完全被杀戮所镇压，张成的死使她顷刻间从机灵古怪的乖乖女，进化成了女修罗！

　　具有黄金龙族与空间神族血脉的阿曼达，同时具有两个空间种族的所独有的空间领域！以他上位神的修为同时拥有八种领域，每个种族提供四个。

　　黄金龙族的领域从第一重到第四重分别是空间封锁、空间切割，镜像空间，空间错乱。

　　顾名思义，第一重领域空间封锁便是将敌人封锁到一个很小的空间中，以缩小敌人的活动范围，没有攻击性。

　　而到了第二重则改变了这种风格，所为的空间切割则是用空间法则的力量，生生将稳定的空间切开，切割的位置能随着施术者的意识而定。如果阿曼达愿意的话，他可以将切割的位置设在敌人的肚子里或者脑袋里，脑袋开了一道口子和如何？那绝对是惨兮兮滴！

　　不过要做到这一点难度相当的高，其中最难的一点就是必须用破开敌人的神体表面上的法则力量，这是一种看不见的力量，但又真实存在。它是一种神格的外在表现形式，而施展领域也必须用到这种的力量。可以这么说，领域也是一种法则的表现形式，不过这类的表现形式更加具体丰富。

　　虽然高跟没有领悟过本族法则，而是凭着吸收神力强行扩大魔核的储备量而进阶的，但体表任有这样的能量，强度虽比同等阶的上位神少了许多，但以阿曼达的修为还不能用空间切割作用到他的体内。

　　第三重镜像空间有些类似于分身术，不过这些分身都是假的，没有任何的攻击力，一碰极散。不过也正因为如此这招对神力的消耗相当少，只要阿曼达愿意他几乎可以分出无限的分身。而且因为分身具有本体的灵魂烙印，在一定程度上能够欺骗敌人的判断，达到隐藏本体的目的。

　　至于第四重空间错乱则是空间切割的升级版，在领域之中能在一瞬间将空间切割成无数片。要知道无论是人还是神，所存在的地方都必须在一个空间之中，可以说空间是无所不在的。如若将空间都给切割开了会怎样呢？当然显而易见，人或者神，肢体被搬家！不过这招对神力的消耗相当大，阿曼达也只能勉强称几分钟。

　　阿曼达所能使出的另外四种领域为空间神族所特有的，分别是空间结界、空间压缩、空间静止、空间封印！这四种领域明显有别于黄金龙族的领域。所为空间结界便是在神体外制造一个空间结界已达到保护自身不受神力与物理攻击的目的，在一定程度上也能防御领域攻击。

　　所为的空间压缩，形象点来说则是将一个一公里的空间一瞬间压缩到半公里，甚至更小的空间。比如把一个世界压缩成一颗乒乓球，不过能做到这一点的人或许只有创世神了！同样的，对修为比施术者高的人很难产生效果。

　　领域内的一切事物都要受到空间法则的约束，不过这招会遭到受术者体表法则的疯狂反抗，修为差距过大根本没有效果。可以说这是一种对弱者使用的领域，是一种比较鸡肋的领域，在一人单挑一群人的时候作用比较大。

　　在领域之内，无论是物体还是神力从动的状态转为静的状态则为空间静止领域，领域的效果对施术者无效，能达到禁锢敌人躲避攻击的效果。

　　至于最后一种空间封印领域则比较彪悍了，创造出一个亚空间直接将受术者封印进去，只要施术者不死，亚空间则是不灭的！并且这个亚空间只有施术者才知道在哪里，除非施术者愿意，否则他根本就救不了受术者。

　　不过这招有个很大的缺点，准备时间相当长，毕竟创造出一个坚固空间的可不是容易的事情。所以并不符合现在的战斗情况！

　　事实上原计划中阿曼达就准备用这招封印高跟，当高跟中了死亡之眼，利用他失去意识的一瞬间就能做到这一点。经过了几次演练，这样的招数还是有很大胜算的。不过事情的发展没有在她的预料之内，高跟首先找的不是艾薇儿，而是张成……

　　思来想去阿曼达采用了镜像空间、空间静止与空间错乱的组合方式。

　　镜像空间能制造出数以千百计的分身，可以说有了这招阿曼达便立于不败之地。

　　空间静止虽然不能限制高跟的行动，却能让高跟行动受阻，作用上有些类似于厄拉托的重力枷锁领域。

　　最后一种空间错乱则是绝对的攻击性领域，无数空间裂缝在高跟周围出现，从裂缝中传来无尽的强大吸力，以至于以高跟的修为都差点被吸进无边的虚无当中。

　　虚无的世界，就是什么都没有的世界，没有时间、没有空间、没有物质，流放到虚无世界的结果则是永久性的孤寂，根本就没有回到原来世界的可能性。这也是空间错乱的变态之处，虽然不能作用与高跟本身，却能作用域他周边的空间，稍有不注意很可能就回到虚无中过日子！

　　高跟暗暗咂舌，这个女人到底是何方神圣，竟同时具备黄金龙族与空间神族的领域，不简单呀！以他看来这个女人的发展前途可要比艾薇儿高多了，要知道黄金龙族和空间神族后面的领域可是相当变态的，而她更是同时具备两族的领域……创世神在上，现在的年轻人怎么一个比一个变态？

　　虽然一开始高跟被打了个措手不及，待缓过来之时却也应付的游刃有余。空间静止的效果并不是那么好，高跟速度依然相当的快，以至于阿曼达很难锁定到他。既然锁定不到高跟的身影，就更谈不上使用空间错乱作用在高跟的周围了！

　　神力的消耗比阿曼达想象的要严重得多，短短半分钟神力已经消耗的七七八八，而艾薇儿兄妹虽然极力向这边赶来，却还是需要大约一分钟的时间。她撑不了这么久，这是客观的事实！

　　但是，阿曼达不甘心啊！

　　“去死！”

　　阿曼达陡然瞬移到高跟附近，自己的男人死了她活着也没有了意义，阿曼达恨不得立刻死去去另一个世界去找自己的男人，不过在这之前她还要为自己的男人报仇！

　　“吼——！”

　　一条千米多长的黄金龙将高跟卷入在尾部，“你不是能逃吗？姑奶奶让你逃，杀我老公，我要你去另一世界向他道歉！”

　　这个女人肯定疯了，高跟如是想到。覆盖数千米的绿色领域将黄金龙所笼罩，这是空间错乱的领域范围内，无数的空间裂缝出现在黄金龙的周围乃至身体之上。随着一道道空间裂缝的出现，黄金龙的身体接二连三出现深可见骨的伤口。

　　的确，阿曼达却是疯了，这样做恐怕在么杀死高跟之前她已经死掉了。但阿曼达本就有了求死之心，她管不了那么多。她的修为与高跟相差太多，也只有用这种方法才有机会杀掉他。一个疯狂的女人什么事都能干得出来！

　　高跟的自由一旦被限制住，阿曼达便有足有的时间弄塌高跟周边的空间，空间一塌，高跟的下场不是被强大的空间法则撕扯成碎片，便是被拉进虚无时间承受无尽的孤寂。不管下场如何，都是阿曼达乐意见到的！

　　“阿曼达，不要啊！”空间如此紊乱，了解阿曼达的艾薇儿如何不知她要干什么，她也瞧见了张成自爆的场面，虽然愤怒却也没有到心如死灰地步，她没有想到那个女人对张成存有如此强大的爱意，难道为了那个男人她真的愿意死吗？

　　关心阿曼达的之余，艾薇儿不禁自问，自己也有为那个男人而死的觉悟吗？


第363章 战吧，都杀红眼了！

　　覆盖数公里的空间错乱领域之内，一条黄金龙盘踞其中，在她身上诡异的相继出现无数道深可见骨的伤口。这种伤势所造成的痛楚要比平常的伤势痛苦很多，皮肤、肌肉、骨头生生被撕裂的感觉痛入了骨髓。

　　黄金龙忍耐着疼痛，她不允许自己在敌人面前露出软弱一面，但她的身体还是在不由自主的抽搐，她痛苦的忍受着伤痛的极限。渐渐地她露出笑容了，领域内的空间就快要崩塌了，空间碎片越来越多，她终于可以为自己的男人报仇了！

　　“吼——！”

　　黄金龙的笑容陡然凝固，随即扭曲惨叫，龙尾断裂，在龙尾的断裂之处龙血狂飙，天空中下起了血雨。诡异的是，龙血并没有落在地面上，反而随着空间裂缝被吸入了虚无的世界中，断为两节的龙尾也是这般的命运。

　　相对于千米多长的黄金龙来说，微小的人影化作了一道银芒，像一道急速奔驰的流星，随着‘啵’的一声，空间错乱领域破碎，这道银芒冲破了领域。

　　领域破碎一切都恢复了原来的样子，空间裂缝消失了……

　　“你可以去死了！”脱离了束缚的高跟阴冷的说道，如果不是自己当机立断冲出了那种恐怕的空间领域，恐怕自己已经死了吧！

　　叫做张成的那个男人魂飞魄散绝然不能再生，而作为他的妻子，这条黄金龙必定不会罢休吧？一开始高跟看重了阿曼达的能力，毕竟这是一条拥有黄金龙族与空间神族血脉的奇才，但现在，她是敌人，必须得死！

　　阿曼达的神力已经接近枯竭，她没有多余的力量去杀了杀夫仇人。虽然心有不甘，却也只能看着敌人吐出的神力弹向自己袭来。她的伤势太重了，剧烈的疼痛使她根本不能集中精神来施展空间瞬移……自己就要死了吗？希望下一辈子还能做老公的女人！

　　神力弹是一种很普通的方式，无论是人还是魔兽乃至凶兽，只要其体内拥有神力都能使用此招，而且这个招数也是大多数魔兽和凶兽的本能。其原理简单，不外乎是抽取体内的神力，再将之高度压缩，然后再从口中喷出去。当然也不仅限于口，也有人用脚踢，用手丢。

　　高跟是习惯于用手的，奈何他双手被屠神剑斩断，所以也只有用嘴了。他已经有了杀死阿曼达想法，出于一个杀手的本能他习惯于一击必杀。所以，这招他用了将近一层的神力，相当于高位神巅峰的全部神力，亦或者更多。不出意外的话，阿曼达这次是死定了！

　　“躲啊！？”艾薇儿发疯似的向这边赶来，但显然是徒劳的，他们的距离还是太远，她根本就不能救下阿曼达。到此时，她已经不再痛恨这个女人了，某些方面她的确比自己强，她能为了那个男人去死去拼命，而自己却还欠了那份胆量。

　　轰——！

　　奇迹不是随时都能发生的，高度压缩的神力弹不偏不倚击中了阿曼达的身体，神体当场被炸的粉碎，唯有头颅保存相对完好……

　　在高空中打斗的众人都没有发现，在他们的脚下也就是地面以上，一朵朵像雾气似的东西正一点点凝聚。雾气越积越多从淡到浓，渐渐地形成了一朵‘云层’。像是在揉面团，‘云层’涌动不一会儿变成了一个人的状态。

　　当张成睁开双眼的时候，正好看到阿曼达爆炸的场面，碎肉、血水像下雨下冰雹淅沥哗啦掉落在地面上！

　　“不——！”

　　张成想挽救阿曼达的生命，但一切都来不及了，他怔怔的望着天空！

　　张成吼的太大声了，以至于半个艾薇儿城都能听到，更提身处附近的艾薇儿与高跟了。前者的心情相当的激动，一丝丝笑容不自觉露在了脸上，很难得场面，冰美人笑了。随即，艾薇儿笑不出来了，她不知道该怎么面对那个男人，都是因为自己阿曼达才会死的，他不会怪罪自己吧？

　　“你没死？”高跟皱着眉头问道，明明已经灰飞烟灭了，怎么可能还活着？

　　血雨还在下，张成的心也随着‘沥沥淅淅’的雨滴声沉入了谷底，周围的空气都好像受到了他的影响，凝固而死寂！

　　嗜血的眼神比那地狱之深的三大恶魔更加恐怖，张成想要悲伤但他发现自己却悲伤不起来，他的心一片冰冷，他只想杀人！

　　咚！

　　重物坠入地面引起了张成注意，是一只超大的龙头。对于张成来说直径几十米的龙头的确太大了，张成惊讶的盯着龙头，从那里他感觉到了熟悉的灵魂气息，妈的，阿曼达没有死！

　　陡然，一股冰冷的杀气袭来，张成明锐的感觉到了这股恐怖的杀气，是源自于空中的。他下意识抬头，原来是高跟向他杀了过来！

　　张成当时的第一个想法不是逃，他必须保证阿曼达头颅不受到伤害！对，自己必须这么做！

　　他慌忙向阿曼达的头颅靠近，但他的速度还是很慢，没有了神力的支持可以想象他的速度能慢到何种地步！

　　高跟离张成本就不远，不过在十多公里，对于他这个等级的神灵来说就好比是近在咫尺一样，他与张成距离已经相当近了，也许只需要半秒钟，他便可以擒住这个打不死的男人，然后利用他让艾薇儿与她身边更厉害的男人就范！

　　就在此时高跟本能的感觉到了一股危险的气息，原来是三颗神力弹向他激射而来。毋容置疑，神力弹的速度是相当快的，高跟接连受伤速度本就下降了一些，导致速度还没有神力弹快。他精密的计算着，以这样速度当自己抓住了那个男人，恐怕也要承受三颗能量弹呀？

　　从能量弹上面高跟感觉到了恐怖的气息，那是一种能够让他受伤的气息，显然，这三颗能量弹含有强大的神力。

　　高跟一个闪身躲开了，他有几十种办法可以在一瞬间捉住那个男人，没必要冒受伤的危险。

　　高跟并没有闪躲多远，他拿捏的相当好，距离那个男人不过才三公里，好机会！他发力向张成狂冲而去！

　　也因为高跟事先闪躲开了，给了张成一秒钟的缓冲时间，他来到了龙头附近，意念一动阿曼达的头颅被他收进了亚空间。张成会心地笑了起来，他刚才听到了阿曼达来自与灵魂的兴奋，小妮子也知道了自己的男人没有死，而她也没有彻底死去。

　　不过阿曼达的灵魂受了伤，过重的伤势导致她很快的陷入了沉睡当中，小妮子高高的撅起小嘴儿睡得香甜。

　　轰——！

　　张成骤然感觉到灵魂一颤，这才发觉不知道什么时候自己已经落入高跟的手中。高跟依然还是精瘦男人的外表，由于失去了双手的关系，他的一只脚踩在了张成背上。张成就这样五体投地似的趴在地上，动弹不得！

　　“我操你妈！”对于男人来说这绝对是侮辱，只要是还有一点血性的男人都会大发雷霆，张成自然也不列外。

　　“闭嘴！”高跟喷了他一口，便不再搭理他，反而将注意力集中到了查麦隆的身上，那个中年人身上有一种令他不安的气息。

　　以张成的个性如何甘愿被人踩在脚下？他激烈的挣扎着，但都无济于事，以他没有一丝神力的灵魂来说，想要挣脱出上位神的束缚，真的是太难太难了！

　　脚下‘蝼蚁’的挣扎引起了高跟的不满，他决定给这只自以为是的蝼蚁一点刻骨铭心的教训！

　　银色的神力从脚尖侵入进张成的灵魂中，不受制约的外来神力想要挣脱出灵魂的束缚，他们要自由，要出去！

　　“啊～！”来自于领域的剧痛不是任何人都能忍受得到的，就算是心志坚定之辈也是一样，张成惨叫起来。

　　不过张成却相当兴奋，他偷偷的看了高跟一眼，这丫的没有注意到自己，妈的，老子的机会来了！

　　一把两米多长墨黑色杀气沉沉的屠神剑出现在手中，紧握屠神剑的右手陡然的拉伸延长，这是张成独有的能力。他能自由操作灵魂变成任何形状，手臂拉伸延长只是肉眼所能看到的，肉眼看不到的是，他的手臂变成了中空，不受控制的神力终于找到了宣泄口，疯拥的涌向手臂中，然后被屠神剑所吸收。

　　手臂挥动，屠神剑向高跟的脖子胸口砍去，这也是张成所能见到的区域，以他现在的视线还不能看到脖能加致命的脖子和头颅。

　　很多时候当人们下定决心要杀死对方，往往总会给自己找各种各样的理由，告诉他要杀的人是多么的该杀。或者大吼一声‘你有罪，你去死。’什么的。

　　张成没有这个习惯，他认为自己也没有这个义务。既然都要干掉对方了，说这些废话干吗？明摆着提醒别人老子要杀你了，你做好准备吧！妈的，我找抽呀？

　　屠神剑悄无声息靠近，但依然还是被高恩发现了，他虽然没有再去注意‘蝼蚁’事情，但对于自身神力的特性却是相当敏感的。他感知到了屠神剑内属于他的神力，为此而注意到了张成的动作！

　　高跟灌入张成灵魂内的神力不多，只相当于高位神中期的神力，但问题是屠神剑是相当锋利的神器，吃过大亏的高跟自然明白。更何况为了节约神力，他并没有将神力附在体表上，防御下降了千百倍，如若被屠神剑砍实了……高跟一想到这里就很郁闷，自己怎么说都是上位神，却接二连三遭遇同一个下位神的暗算，并且还吃了大亏，老脸都丢到姥姥家了。

　　面对‘蝼蚁’的奇袭，高跟双腿离地就要闪躲。陡然，高跟的身体一颤，原来就在此时查麦隆兄妹终于赶到了，并对他使用了死神之眼领域。

　　对于一个上位神来说，对方的死神之眼对他的影响并不大，最多只能愣住片刻罢了。但对于这个层次的较量，片刻足以扭转大局！

　　屠神剑斜劈而上，剑尖刺中了高跟的左胸，大量的神血随着剑身留下。汹涌好似蝗虫的神力破坏着高跟的神体与神力运作。虽然这些神力本来是属于他的，但走过了屠神剑这一遭，本质上却产生了一丝微妙的变化，变得更加嗜杀了，此时，它们已不再认为高跟是它们的主人，它们凭着本能破坏所能遇到的一切！

　　“吼！”

　　疼痛唤醒了高跟的意识，惨叫的一声闪躲开了张成的第二剑，面对这把夺人性命的巨剑，一丝丝的恐惧充斥在他的脑海。打不死的肉身，能夺人神力为己用的能力，变态的神器，种种迹象表明这个男人不再普通！

　　这个‘蝼蚁’到底是何来历，不，他已经不再是蝼蚁，高跟告诫自己，自己必须正视这个男人，否则接下来的战斗会死人的！


第364章 战斗才刚刚开始！

　　“该来的终于来了！”高跟瞟了一眼两个一模一样的艾薇儿，淡淡的说道。高跟自知接下来定是一番苦战，心中不免多少有些郁闷。

　　计划中他是想将张成抓来威胁艾薇儿的，却没想到出了那么一个大篓子，那个男人会是随便捏的小鸡？看来这次回去后是该和洛里昂好好谈谈了，负责情报那块的人手是不是该换换了？

　　艾薇儿搀扶张成关心的问道“你没事吧？”

　　“还好，死不了！刚才多亏你了！”张成向艾薇儿投去感激的目光，如果没有那三道及时赶来的神力弹，阿曼达恐怕已经飞灰湮灭了吧？从某种意义上来说艾薇儿救了阿曼达一命，张成怎么可能不感激她呢？

　　“恩。”艾薇儿漠然的点了点头，面对阿曼达的时候这个男人是不会说一声谢字的，在他的内心深处自己的地位恐怕比那个女人低多了吧。

　　“艾薇儿，打起精神来吧，战斗才刚刚开始！”中年大叔模样的查麦隆明锐的感觉到了自己妹妹的心理变化，暗地里叹了一口气，年轻人的事情不是他能管的了得。

　　“撤吧！”张成对查麦隆说道，这个等级的战斗说不定会把城池给毁灭了，张成虽不是圣人却不是嗜杀之人，艾薇儿城几千万城民的性命还是很宝贵的，再说了此地离城郊本就不远，何必要为了这次战斗而牺牲几千万人的性命呢？

　　两方相隔十几公里，高跟自是不知道他们说了些什么，正准备突然袭击之时，没想到对方几人竟然向城郊撤去。

　　逃走了吗？

　　这个想法在一瞬间被推倒，高跟能感觉得到那个中年人对他构成了很大的威胁，再加上两个艾薇儿的能力，胜算还是很高的。况且那个提着巨剑的男人也是个变数，谁输谁赢还不应定，他们没必要现在就撤。

　　不管怎么说高跟是带着任务来的，时间不多了他必须在今晚就将艾薇儿捉住。之前的战斗中神力消耗了三成，为了镇压住渗入灵魂的杀气又耗费了一成的神力，现在自身还有六成神力。虽然失去了双手，但也不是太大的事情，对战斗的发挥没有太大的威胁，自己起码有七成的胜算。

　　况且他的本意只是将艾薇儿捉走，又不是非要屠尽这群人，把握应该还要大一些才对。算来算去高跟都认为自己不会输，便紧随在四人后面。

　　“他跟上来了，大约三十个呼吸之后能追上我们！”张成没有神力，速度可想而知有多慢了。为了加快脚程两个艾薇儿将他一左一右搀扶，其中一个艾薇儿对他和查麦隆说道。

　　“在前面的山谷中停下吧！”查麦隆说道。

　　高位神的速度是相当快的，也就是十几秒的时间，张成三人来到了山谷上空，此地离艾薇儿城有一百多公里，打起来应该对艾薇儿城没有太大的影响。

　　前段时间几人商量战术的时候，都故意将他支开了，张成也不明白他们要怎么对付高跟。高跟似乎有所顾忌并没有尽全力赶路，与他们碰头还有些时间，便说道“你们打算怎么对付他？群殴还是车轮战？”

　　“群殴！”艾薇儿白眼一翻道，和上位神战斗还用车轮战，简直是找死，亏这个男人也想得出来，真怀疑他有会有战斗的经验。

　　张成便问道“你们有几成的把握干掉他？”

　　兄妹两对视一眼，查麦隆说道“不到两成吧！”

　　张成险些晕倒，对于他来说两成的胜算与没有胜算相差不多，都是九死一生呀！前段时间张成也制定了一套战术，很有上辈子古代人的风格，此计为36计走位上计！

　　当然，逃出上位神的追杀是很难得，不过张成却有办法。在他的亚空间有着数个传送阵，有些可以到莉莉丝城，有些可以到血族领地，还有到阿尔宾城的，最为厉害的一个可以达到异世界的龙岛。也就是张成首次接触的传送阵！

　　既然打不过就逃吧，逃到龙岛无疑是最安全的地方，张成本来也是这么打算的。不过现在却出了一点状况，激活空间传送阵为黄金龙族的机密，只有张成和阿曼达才会。不过如今的张成是不会了，他体内根本没有空间神力，有方法也没用！

　　阿曼达也暂时性挂了，复活她还需要准备准备，起码要给她找一具合适的神体才行。况且小妮子灵魂受了伤，此时还是不要打扰她才好。

　　所以说张大少爷的计策无用武之地了，他们现在逃不掉，为今之计只能正面抵抗。当然，还有一个方法，将艾薇儿交出去，让艾薇儿去拖住高跟，不说两兄妹干不干，反正把艾薇儿当做准媳妇的张成是不会答应的！

　　“妈的，老子和他拼了！”张成咬了咬愤恨的说道。

　　查麦隆沉默不语，艾薇儿暗地里摇了摇头，道“你还有一战的能力吗？”

　　妈的，这娘们儿敢怀疑老子？张成笑了笑说道“这得看你们配合不配合了？老公我有一个好计策需要你帮忙啊！”

　　张成有几斤几两艾薇儿是知道的，她不屑的撇撇嘴，刚想泼张成一盆子冷水，沉默不语的查麦隆突然开了口，“说说看！”其实他也不怎么相信这个男人，不过这个男人曾经砍伤过高跟，倒是让他着实惊讶，本着死马当活马医的想法，查麦隆问道。

　　张成觉得这个大舅哥越来越可爱了，在关系到生死问题上他也不敢马虎，郑重道“我需要你们借给我力量……”

　　听完张成的想法之后，艾薇儿一阵冷汗，姑且不说他的计划不会不成功，但对这个男人本身来说绝对是相当危险的。他几乎把一切的危险都拦在了自己的身上，艾薇儿的眼眶渐渐地湿润了。他这么拼命是为了保护自己吗？

　　“不行，你的修为太弱了。还是让我去吧，我有绝世熙攘分身相对安全很多！”艾薇儿说道。

　　作为神灵他们说话的速度是相当快的，每一句几乎不到半分钟，但问题是说了这么多句话还是花去了相多的时间，眼看高跟就要赶来了，张成急了，几乎是以命令的口吻道“没有什么不行，以你的能力还不能控制住屠神剑，只有我才能办得到。况且，以高跟的力量也不可能彻底杀死我，至于原因以后我会告诉你，现在不方便细说。好了，按照计划形式吧！”

　　“可是……”艾薇儿皱着眉头说道。

　　“艾薇儿，将你的力量输送到我的体内，记得要快！绝世熙攘的神力就输送到屠神剑里面吧！”身为屠神剑的剑灵光头男能够控制住屠神剑，想必应该不会排斥艾薇儿才是。张成挥手打断她的话，他很怀疑这个女人的威名是不是浪得虚名，她还是雷厉风行的艾薇儿小领主吗？

　　“至于大舅哥你……是死是活就看你的了！”

　　其实张成想法很简单，他要亲手宰了高跟！不过这其中有两个非常关键的环节，第一，张成本身的神力消耗干净，必须得到补充，而艾薇儿则成为了他的蓄电池。经过了高跟神力的两次侵蚀，张成对控制外来的神力已经有了一些经验，在这个环节上他相信自己是不会出岔子的。

　　至于第二环境就和他无关了，得靠查麦隆的力量，他需要查麦隆牵制住高跟，这样他才有可能偷袭高跟，毕竟高跟可是个上位神，就算张成暂时得到了艾薇儿的力量，也不能正面与之较量。偷袭，无疑是正确而又省力的办法！

　　但成功率依然不高，毕竟经过了一番打斗之后，张成接二连三的使出底牌，高跟对他已经是相当的了解了，不可能对他没有防备。张成也只有祈求家乡的满天神佛保佑这位大舅哥千万不要岔子，否则，大家都一起完蛋吧！

　　事实上也正如张成所想，高跟对他是有防备。高跟已经下定了决心，只要一有机会他就会将张成打个稀巴烂，绝对不留给他翻身的机会！


第365章 阴招

　　高跟目的是将艾薇儿带走，眼前站着的两个男人无疑成了障碍。不可否认高跟是个谨慎的人，他需要周密的计划。

　　他疑惑的打量着中年男人，总有种熟悉的感觉好像在哪里见过。作为杀手除了心狠手辣之外，记忆力也是非常关键的，高跟对于自己的记忆力一向很自负，他确认在很多年前见过这个中年人，但却怎么也想不起来。

　　这也是，都两千年的时间过去了，纵使过目不忘也想不起两千多年前的‘死人’。

　　从种种迹象上表明中年男人与艾薇儿都是地狱三头犬，他们的死神之眼可是相当厉害呀！这让高跟很头痛，他是野蛮人一族，虽然是天生的战斗种族，但野蛮人的缺陷也太明显了，普遍智力不高，也就是说灵魂力量不强大。

　　虽然高跟在野蛮人一族中已经是绝顶聪明，但灵魂力量却勉强相当于高位神巅峰。灵魂力量强大的上位神，就算不用眼睛看方圆十公里的一切事物都在感知之内，这是神灵的特权。

　　而高跟的感知力不过才一公里不到，这让他很难办！防御死亡之眼有一个简单的办法，将眼睛闭上。但问题是闭上了眼睛会失去很多优势，一公里对于神灵来说实在不算个距离，也许敌人会抓住这一点从一公里以外突袭他。不，假如自己是敌人的话肯定会这样做，想来他们也不会放过这个绝好的机会。

　　高跟闭上了左眼，既然双眼不能同时闭眼就闭一只眼吧，起码能降低中招的几率。

　　高跟的举动无疑是很明智的选择，锁定一双时刻高速运动的眼睛实在是太难了，更何况还要抓住那一瞬间施展死亡之眼呢？这一下又少了一只眼睛，对于查麦隆来说，难度无疑加大了几倍。

　　“大舅哥，有信心没？”张成询问道。

　　“不知道。”查麦隆神情专注的盯着高跟，不温不火的说道。

　　气的张成恨不得挥动屠神剑砍了他，这不是打击老子的自信心吗？就算你没有信心，你他妈也得装出信心百倍的样子吧？

　　不过高跟没有给张成发飙的时间，他突然闪身冲了过来，就算断了双臂又怎么样，他还有双脚呢？

　　“吼——！”

　　几乎是同一时刻，查麦隆变成了一头黑色将近三十层楼高的地狱……双头犬，长啸一声，惊天动地，化为一道黑芒与高跟撞在一起，厮打起来！

　　嘴角不停的抽搐，张成极力憋住不让自己笑出来。他总算知道查麦隆之前为何不变成本体了，原来是相貌丑陋不敢见人呀！查麦隆毋庸置疑是纯种的三头犬，但他的脖子上的确只有两只头，不过他却有三个脖子，只不过其中的一个脖子上没有头罢了。

　　渐渐地张成有了一丝明悟，三头犬所为的分身领域恐怕就是将三颗脑袋分开吧？两千年前查麦隆失去了一个分身等于说是失去了一颗脑袋，而那颗脑袋正是如今的厄拉托。不过话又说回来了，相对于厄拉托的本体来说，查麦隆的本体实在是太小了，要知道厄拉托的本体可相当于一座泰山那么大呀！

　　不过魔兽与凶兽不一样，他们的修为与本体的大小没有什么根本上的关系，这从高跟轻松地将查麦隆打的嗷嗷直叫上可以看出来。

　　查麦隆遍体都是血了，皮毛上完全被血液覆盖，从纯黑色变成了鲜艳的红色。从开始到现在查麦隆对高跟都没有造成实质上的伤害。就算张成这个不善于格斗的人也能够看出查麦隆迟早会输的！

　　“老婆大人，你大哥怎么搞的，到现在都还不用绝招，他快被打死啦！”张成心急如焚地向艾薇儿抱怨道。

　　艾薇儿紧张的观察着战场，虽然明知道张成在口舌上占了她的便宜，现在却不是找他算账的时间。她心情也是紧张，深吸了一口气道“大哥曾经吃过一种叫做恶魔果实的东西，恢复能力是你绝对不能够想象的。而且只有在受伤的时候，才能激发他潜藏在内心的凶性。这种凶心只有第一代犬神和大哥能够激发出来，在配合嗜血领域，在短时间大哥的修为会暴涨好几倍！”

　　张成彻底是无语了。喵喵的，原来地狱三头犬一族也不简单呀！既然还藏有是杀手锏就早点拿出来嘛，没准阿曼达也不会死了！

　　不过张成却没有心情抱怨，他现在特别难受。因为艾薇儿对张成并没有恶意，所以输送到他灵魂之内的神力也不是很疯狂，和高跟的神力比起来简直可以用温顺来形容。但问题是艾薇儿一身的神力可有高位神巅峰，对于这股恐怖的神力来说张成这个容器显得太小了，神力在里面住的很是拥挤！

　　没办法了，张成也只得把多余的神力向屠神剑输送，虽然这也让光头男很痛苦，毕竟光头的灵魂能量才12阶而已，要控制住差不多两个高位神的神力绝对是一大挑战。如果不是光头男曾经拥有超越主神的修为对神力控制还有一手的话，恐怕在张成之前就已经崩溃了。

　　但光头男也跟他说来了，他随时可能控制不住这大股的外来神力，神力极有可能迅速流失。光头男差不多还能撑个几十秒钟……

　　张成心急如焚，期待着那位大舅哥速战速决，不过这种事情显然不是你情我愿的。高跟那个王八蛋似乎看出了查麦隆的心思，并没有速战速决的意思，老是在查麦隆身上制造深可见骨的伤口。

　　“大舅哥，拼命了！”张成与光头男都快到极限了，不得已他高声喊道。

　　“吼！”

　　一层红色的领域笼罩在查麦隆身上，查麦隆身躯猛涨一大截，气势一高再高！

　　“不好！”对于这招他太熟悉了，嗜血领域加潜藏在内心的凶性导致修为大涨，创世神在上，这只三头犬竟然是查麦隆！

　　高跟连忙舍弃查麦隆的纠缠向艾薇儿冲去，他可不是傻子，查麦隆这家伙一身修为都差不多和自己一样高了，打起来还不定谁输谁赢呢？更何况他刚才与查麦隆战斗的时候又消耗了一成神力，到现在只有平时修为的一半了，与他打，划不来！

　　“我靠，不是这样的吧？”

　　张成与艾薇儿相邻并不远，见高跟冲了过来查麦隆在后面狂追却怎么也追不上的样子，张成彻底崩溃了。妈的，还真不能把希望放在别人身上，这位大舅哥真他妈的没用啊！

　　“吼、吼！”

　　“轰——！”

　　两颗能量弹从双头犬的嘴里吐出汇聚成一颗较大的能量弹，能量弹速度极快，当高跟发现的时候已经晚了。他的背生生被能量弹击中，原来查麦隆眼看追不上来，心想道怎么找也得给点他伤害吧，心急这下就来了两颗能量弹。

　　但是这一次高跟显然没有受到伤害，他又不是傻子，第一次差点就被能量打中，这一次自然有所防备。一成的神力覆盖在背部，岂是小小的能量弹所能打伤的？

　　他不仅没有受伤，而且正好借助了能量弹的冲击波，速度猛增一大截！

　　“操他妈的，成事不足败事有余！”

　　张成也管不了那么多了，告诫艾薇儿放松心神，顷刻将两个艾薇儿送到了亚空间。喵喵的，你不是要捉老子老婆吗？就先从老子的尸体上踏过吧！

　　张大少爷的阴险程度简直到了令人发指的程度。高跟的确能干掉他，但却不能永远的干掉他呀！？张大少爷可是会复活的，干掉了再复活，复活了再干掉，简直就是无休止的循环！从某种意义上来说，他也算是舍身成仁吧，起码保护艾薇儿不受到伤害。

　　一道并不明显的空间波动以后，艾薇儿竟然不见了。高跟皱起了眉头，他明白这一切都是和张成有关，这个男人不知道将艾薇儿弄到哪里去了。原计划他是准备将张成杀了的，现在恐怕不能了，为了逼问出艾薇儿的下落他必须活捉这个男人，附在脚上的神力不由自主的减弱了两分……

　　张成所能承受的极限也到了，神力在体内也不安分起来，光头男的控制更是崩溃，大量大量的神力在流逝，看的张成心痛不已。挥剑猛冲就向高跟砍去！

　　两次在那把巨剑上吃了大亏，高跟可不希望第三次让那把巨剑光临他的身体。两方相距还甚远，他有足够的准备时间。

　　当双方靠拢那一瞬间，高跟的身子一矮屠神剑在头顶刷过，堪堪躲过了这致命一击。高跟知道自己的机会来了，一个鞭腿踢到张成的下腹，附上了将近一成的神力顷刻侵入张成的体内。高跟非常明白，这个男人虽然是打不死的，但在神力侵入他体内的那短暂的时间，他是不能够动弹的。也就说这个男人是一个毫无反抗之力的猎物！

　　“啊——！”

　　“啊——！”

　　深谷的上空响起了两声惨叫声，高跟看了看将左胸口对穿的巨剑，不知可置信的望着张成，“你是怎么做到的？”

　　“想知道吗？哈哈，老子偏不告诉你！”被高跟擒住的张成嚣张的狂笑道。

　　原来就在高跟擒拿住张成的一瞬间，屠神剑自动从张成的手心脱落，从背后插进了高跟的心脏。这才是张成整个计划中最关键的一环，他明白高跟对他已经有了防备，想要在砍中他无疑是困难的。不过高跟却怎么也想不到屠神剑中有剑灵，光头男能够短暂驱使屠神，虽然那需要相当的大的神力，几乎耗去将近三分一的神力，不过高跟的确是受伤了，所付出代价都是值得的。


第366章 给你介绍了男人！

　　神情沮丧的高跟在荒野之外急速穿行，在强悍的恢复能力之下他的伤势基本上已经痊愈，除了失去的双手。捕捉艾薇儿的任务他失败了，准确的说是败在了叫做张成的男人的手中。

　　那把巨剑给了他很大的伤害。虽然还有战斗力，但面对查麦隆他实在没有胜算，那个家伙绝对是个疯子，打架是不要命的，与他的最后的结果恐怕是两败俱伤。他的目的是完成任务可不是来打架的，与任务无干的事情他不会做，划不来！

　　任务虽然失败了，但高跟是没脸回去的，他必须将艾薇儿捉回总部，无论如何也要擒住他。洛里昂给他的时间太少了，以至于更好更完美的计划都没有条件施行，这次不一样了，只要艾薇儿还在地狱的一天，他都有足够的时间慢慢施行周密的计划。

　　“你是？”高跟停止了对抓捕行动的思索，他戒备地打量着陡然出现在眼前的小女孩，小女孩约莫十一二岁，不可否认这是一个长相精致的小女孩，尤其是那双大古灵精怪的大眼睛惹人疼爱，但小女孩却带给了高跟危险的气息。况且，一个小女孩出现在荒郊野外本就正常！

　　“处事不惊，不愧是洛里昂手下第一大将……小王八蛋，竟然偷袭我，我杀了你！”小女孩正讲的高兴的时候，高跟猛地向她发难，化为了一道银芒急速挥动着双脚，虎虎生威，气势不凡。

　　小女孩与他的修为明显差距太大了，更何况高跟之前还受过伤神力也未恢复，很快从几乎没有缝隙的攻击中，像一条狡猾的鲶鱼似的溜走。

　　“敢阴我，哼，精神幻境领域！”小女孩生气的翘了翘嘴唇，娇喝道。

　　“罗丝……”高跟惊恐的望着小女孩，喃喃的说了两句顿时闭上了眼睛，像一块石头似的从天上掉了下去，生死不明。

　　“嘻嘻……姑奶奶捡大便宜咯！”小女孩兴高采烈的在天空中跳来跳去，很快她意识到了什么，原来高跟的神尸落到离地面上，还没捡回来呢。

　　显而易见小女孩就是万年小萝莉，蜘蛛神后罗丝！

　　当罗丝来到地面的时候她懵了，高跟的神尸竟然不见了，出现在眼前的竟然是个与自己一般高的瞎了眼的老头子。

　　“小偷，把猎物还回来！”一对纤细的小手插在柳腰上，罗丝啐道。

　　瞎眼老头咋了咋舌，说道“没大没小的，按照辈分我还是你祖爷爷辈的。老头子我可不叫做小偷，我也不占你便宜了，就叫声爷爷吧！”

　　“少给我岔开话题，把高跟的神尸还给我。否则我要你好看，我要让所有的人都知道你是如何欺负一个晚辈的！”罗丝不依不饶的说道，虽然自己打不赢这个老头，但这个老头几万年以来也少有发怒，罗丝也对他不怎么客气。

　　纳特摇了摇头，说道“你看见我拿你东西了？再说了，人是你杀的归属权就属于你了？哪来的天理？”

　　“你管不着，反正你得还给我。我要让小黑黑知道谁才是姐姐辈的！”罗丝挺起小胸脯骄傲道，一直以来她都被口中的小黑黑死死压着，就是因为没有为家族立什么功劳。如今杀了一个敌对阵营的大角色，这次终于可以挺起腰杆欺负小黑黑了！

　　纳特轻轻一笑，似乎不愿扯上有关于小黑黑的话题，岔开话题道“好吧，我承认，那具尸体的确在我手里……别高兴的太早，我可没有说要还给你。你想想看，落入我老头子手里的东西还有还回去的道理吗？”

　　罗丝被纳特说的一怔一怔的，世界上还有这等无耻的人，小的已经很无耻了，没想到老的也这么无耻。罗丝也知道从纳特的手里夺回那具神尸几乎是不可能的，而且高跟已经是死了，夺回来除了炫耀意外并无实际意义。

　　但罗丝不甘心呀，心里觉得特委屈！都十几万年的老怪物，还来欺负自己这个小姑娘，罗丝委屈呀！

　　“东西可以给你，不过你要回答我一个问题，不然……不然我就给你捣乱，把张成那个小鬼藏起来，让你一辈子都找不到！”罗丝神气道。

　　纳特知道这仅是罗丝的气话罢了，眼前的罗丝就是一个长不大的小女孩，他笑着问道“你说说看。”

　　灵动的眼珠子在转了几圈，罗丝渐渐露出了笑容，道“嘻嘻，我想到啦！这个问题你一定能回答的上来。你老实告诉我，为什么张成那小鬼总也是打不死？别敷衍我哟，他们与高跟的战斗我都看见了！”

　　“因为他是我老人家罩着的人呀……好了，好了，别再拔我胡须了，我说还不行吗？”见罗丝气呼呼上前拔他的胡须，纳特赶紧后退几大步，他的胡须可是被小猫女和嘟嘟拔的差不多了，岂能让罗丝在拔？

　　“你应该知道这是相当机密的事情，所以说真正的原因我是告诉你的……不过呢，倒是可以透露点内幕消息给你。张成那小鬼不知道走了什么狗屎运气，反正让一个很拽的女神喜欢上了他。女神给了他一种能力，那就是灵魂不灭！呵呵，厉害吧？”说完，纳特对罗丝挤了挤眼，一副老色狼的样子。

　　罗丝皱起了眉头，撇撇嘴小嘴儿问道“很拽的女神？切，有我厉害吗？”

　　罗丝那鄙夷的眼神很明确地告诉纳特，你这个老家伙在撒谎！纳特扣指敲了敲罗丝的额头，道“小东西，地狱中厉害的角色多了。你那顶头上司和其外三个小家伙都是没有他们厉害，你知道的事情太少咯！”

　　自己的顶头上司可不就是暗之主神吗？其外三个人难道就是另外个主神！嘻嘻，内幕消息呀，这个老家伙果然有料！

　　“编的吧？那我怎么从没有见过他们的影子？”罗丝故作不信的问道。

　　说道这里纳特甚是得意，龇咧着嘴露出一口黄色的大板牙，笑呵呵道“因为那群白痴被老头子我拉壮丁了，嘎嘎！”

　　“去死！”罗丝翻了翻白眼，她明白自己是被这个老家伙骗了，心里自然不高兴。

　　“呵呵，老人家我也活够了，死对我来说也是一种解脱。我现在就去死去！不过在死之前老人家我还是要给你一个忠告，你也老大不小了，怎么还没有考虑你的后半生呢？要不要老人家我给你介绍一个？”纳特贼贼笑道。

　　虽然瞎老头不是个东西，但罗丝也不得不承认这个世界上没有比他更适合做‘媒公’的了，这老家伙认识的人多呀，下至普通生物，上至四大主神没有一个他不认识的，而且老家伙与他们的关系貌似还不错。

　　“谁呀？”罗丝压低声音问道，孤单了万余载岁月她的确是想找个男人，不过她所认识的都看不上眼，听说暗神的小儿子是个小正太，比女生长的都还要漂亮，而且还没有女伴，嫁给这样的男人貌似是个不错的选择，而且对家族的发展也有莫大的好处，一举两得呀！

　　“过来，我告诉你！”纳特对罗丝勾了勾手，示意她靠近一点。

　　罗丝依言上前了两步，纳特将满是污垢的右手掩在嘴边，好像害怕外人听到似的，以极为细小的声音道“老头我观遍三界的男人，就发现了一个男人最和你匹配。听好了，我只说一次呀……这个男人呀，他有几大优点，第一，对老婆好；第二，对老婆非常好；第三，对自己都没有对他老婆好。而且这个男人你也见过……”

　　罗丝听不下去了，本姑娘一个黄花闺女要嫁给有妇之夫，凭什么？斜眼瞅着眼前的老瞎子，说道“你说的该不会是你的自己吧？”

　　“呸，你胡说八道什么？老人家我对死去的老伴忠心耿耿，岂是花心之辈。老家人我说的是张成那小鬼，我怎么看都觉得他最适合你！”

　　“滚！”罗丝终于知道自己被耍了，这个老家伙一直在说疯话！

　　望着罗丝消失的背影，纳特笑着摇了摇头暗叹自己嘴贱。唉，说真话都没有人相信，看来自己还是拾起老本行坑蒙拐骗吧！


第367章 我不想你出事！

　　高跟逃走随时有可能来报仇，张成自知上一次纯属走了狗屎运，阿曼达如今也算废了，胜算渺茫，他必须找个地方躲一躲。

　　老婆们都在龙岛，龙岛无疑成了张成最佳首选。但新的问题又出现，龙岛身处异位面，触发异位面传送阵必须使用黄金龙族的神力。也就说只有阿曼达才能将他们传过去！复活阿曼达就成了就要紧的事情！

　　“小老婆，你想要一个什么样身体。清纯型的、妖娆型的、萝莉型的还是其他的？”沉睡了近一天的时间阿曼达总算是醒来，张成哪能放过找个绝好的机会，屁颠颠来到阿曼达的灵魂跟前问道，几年过去了，张成还是首次看到小妮子的灵魂，本以为是黄金龙状态，没想到是小精灵状态的，小家伙倒是与以前长的一模一样，银灰色的小精灵，长大了点，有两个拳头那么大。

　　阿曼达显然很喜欢她现在的状态，捂着下巴小眼珠子转了几圈，露出了小狐狸似的笑容，撅着嘴道“人家已经习惯了原来那具身体，不想要其她的身体。亲亲小老公，你给人家找一个与原来一模一样的身体吧！”

　　世界上长的相似的人很多，双胞胎就比较符合这样的要求，可惜阿曼达以前那具身体何来双胞胎姐姐或妹妹？张成纵使有天大的本事也找不到和原来一样的身体！他倒是想过了复活原来那具身体，可惜只剩下脑袋了，其他的都被炸成了渣，总不能那其他物种的肉块拼成一具身体吧！

　　甭说能不能达到阿曼达的标准，就是张成内心里也不愿意，一想到晚上抱着的美人是一块块各种魔兽肉拼成的，他心里堵得慌！

　　“这恐怕不行，你老公我哪有本事给你一模一样的身体？要不这样吧，你老公我给你选一具复合型的身体，清纯妖娆加小萝莉的，怎么样？”张成贼贼的笑道，一想到怀中抱着这样的美人，是个男人心里都想笑，正好上一次战斗有大批的女侍卫战死，其中一两个就很符合张成的审美观。

　　想想看吧，身体是新的灵魂却是自己老婆的，怎么想都觉得像讨了一个新媳妇一样！

　　“不怎么样，人家就要和原来一样的身体嘛！”阿曼达撅着嘴不满的说道，顿了顿，小眼珠发光道“老公，人家倒是想到了一个好点子，就看你愿不愿意做了……”

　　“说来听听。”张成问道。

　　※※※

　　自从打退高跟以后，张成也负了伤，获得了艾薇儿的批准再一次住进了宫殿中。并且待遇也提高了不少，以前他是住在第三层的，这一次直接搬到了最顶层，住在了艾薇儿的隔壁。

　　他走出房门来到了艾薇儿的房间来，来回地走动着，他没想到阿曼达会提出那样的要求。妈的，这不是难为老子吗？艾薇儿要是答应，那就见创世神了！

　　小妮子执意要与原来一样的身体，否则她宁愿是灵魂状态。为此阿曼达告诉他，绝世熙攘拥有改变外形的能力，能够变化成她原来的样子。一句话，小妮子就认定了绝世熙攘！

　　张成这才知道小妮子心中在打什么注意，两千年前绝世希望本来就是阿曼达的，如今绝世熙攘在艾薇儿哪里，以阿曼达小女人的心性怎么会甘心呢？其实小妮子早就有打算夺回绝世熙攘，问题是以前她都打不赢艾薇儿，不过现在情况不同了，她相信自己的老公动动嘴皮就能让艾薇儿乖乖把东西交出来！

　　对于绝世熙攘的作用张成多少还是知道一些，很多人说它是神器，其实不然。据阿曼达说，绝世熙攘是创世之初一块精玉吸收了生命女神的神力精华而自然形成。它拥有几乎无限的生命力，除了没有意识之外，怎么看都像一个活着的生物！

　　张成却有着自己的理解，他认为绝世熙攘就是一个妖精。当然了，这里说的妖精和这个世界的妖精族没有一点干系，张成的意思是绝世熙攘是前世神话中的妖精，而且还是一块玉精。

　　不过这个世界却没有这种生物，导致了绝世熙攘和妖精又不尽相同，其中最大的区别是绝世希望没有意识。导致任何神灵都能将自己的灵魂烙印烙在它体内，成为一种身外化身的东东。听阿曼达说，绝世熙攘也有着局限性，最强修为是高位神巅峰。

　　也就是说就算本体成长为上位神，绝世希望分身也只有高位神巅峰的修为，不能在随着本体的修为的增长而增长了。

　　张成倒是能理解，毕竟只是沾了生命女神一点生命力的石头而已，能够有今天的造化就已经很了解不起了。至少那块石头比自己强多了，妈的，它都有高位神巅峰的修为，老子却还是下位神巅峰，差了不是一星半点！

　　绝世熙攘的作用对于艾薇儿来说无疑是非常重要的，想要从她那里拿回绝世熙攘，说实话，张成心里根本没底。换位思考一想，如果绝世熙攘是自己的话，别人向自己讨要，不拿棍棒将那王八蛋轰走就已经是阿弥陀佛了！

　　虽然没有把握张成却还是要试一试，不为其他，只因为阿曼达躲在亚空间监视着他的一举一动……

　　扣扣！

　　张成敲开了门，片刻听到了艾薇儿独有天生冰冷的嗓音，“是张成吗？进来吧。”

　　张成倒不觉的奇怪艾薇儿知道门外站着的就是他，毕竟艾薇儿是地狱三头犬一族，鼻子天生好使，鼻尖轻轻一嗅就知道外面是谁了。

　　他推开了门在轻轻带回去，张成知道艾薇儿是个很注重细节的女人，他今天是来讨好这个女人的，可不希望有令艾薇儿不愉快的事情发生。

　　“找我有事？”两个艾薇儿盘坐在床上恢复神力，其中一个艾薇儿睁开了眼睛，款款走来坐在他的对面问道。

　　今天艾薇儿穿了一件粉色的睡衣，这还是张成第一次看到艾薇儿穿粉色的衣服，虽然睡衣依然保守，却给人一人很温暖的感觉，总的来说没有那么冰冷了。他笑着说道“这件衣服很适合你，我喜欢！”

　　艾薇儿翻了翻白眼，一撮桃红色攀上了水嫩的脸蛋，说明了美人儿的心情并不平静，她说道“有什么事情就说吧，我不喜欢听与正事无干的赞美。”

　　“恩……其实，我来就是想看看你，顺便赞美你！”张成厚着脸皮道，他心道：在这妞儿发怒之前，至少得把她哄高兴了。

　　“你……”面对张成那双毫不掩饰的色狼之眼，艾薇儿局促不安起来，自从张成一剑将高跟打成重伤以后，艾薇儿对他的感观改变了很多，从一个游手好闲的无良男人过渡到了能够独当一面的男人。尤其是在那紧要的关头，这个男人怒吼的她的场景，艾薇儿还记忆犹新，即不满他的大男子主义，内心处却有种异样的感觉，仿佛那刚刚泛起涟漪的心湖中又有一块大石头砸来，荡起了更大的水花。

　　做了两千多年的小领主，艾薇儿见过很多优秀而俊朗的男人，可以说无论张成如何努力也不可能有那些男人的底蕴。但面对那些一板一眼或者俊朗风趣的男人，艾薇儿就是没办法说服自己用正眼去看他们。

　　但眼前的男人不一样，记得他偷偷潜入自己府邸的时候，就对他用过死亡之眼，但无所不能的死亡之眼对这个男人失去了作用。从此艾薇儿便对张成关注起来，不多久这个男人的一言一行便能在不知不觉中改变自己的喜怒哀愁。然后脑海中想的最多的就是这个男人……

　　张成挠了挠头，他没想到艾薇儿的脸皮这么薄，就这样就脸红生气了。心中不禁打起了退堂鼓，如果自己对她提出那样的要求，指不定要怎么对付老子呢？连立刻轰出宫殿都有可能，虽然这妞儿名义上是自己的老婆，但在没上过床之前，张成还没有把握完全吃定这个女人。

　　“别生气，我向你道歉！其实我是有些正事要和你商量。”见艾薇儿的表情总算是恢复了正常，张成才道“经过了我深思熟虑的分析，总结出了一下结论。第一，我们现在的处境是相当危险的，高跟随时有可能会杀回来。第二，高跟对我们有了防备，下一次战斗我们不可能有之前的好运，换句话说，下一次我们非常可能全军覆没。第三，我从来没想过被高跟捉住，所以说，我们还是赶紧跑吧！”

　　艾薇儿神情低落起来，房间中渐渐升起惆怅感，她叹了一口气道“领地是我的心血，高跟是冲我来的，他不会拿你怎么样，要走还是你走吧！这里是我家，我不走！”

　　原计划是让艾薇儿赞同自己的观念，然后在说服艾薇儿交出绝世熙攘，没想到她会说出这样的话，张成很是生气。如果真的要走的话，早在一个月前就和老婆们一起到龙岛游玩去了，何必要留下来趟这趟浑水？

　　“你的态度让我很失望！”张成竖着眉头极为的不高兴道。

　　艾薇儿一时愣住了，她没想过这个男人会为此发火。但她看的出来张成的样子不像是装的，他的确非常的生气，这让艾薇儿很不安。

　　“其实我想说以我和哥哥的能力能够对付高跟，在战斗的时候可能顾及不到你，所以……”

　　“所以你认为我是个累赘，把我支开是吗？”张成不依不饶道。

　　“不是这样的！”艾薇儿慌了神，激动道。

　　“那是怎么样的？”

　　“……”

　　“你发什么愣，到底是怎么样的？”说实话，张成也就是刚才是有点生气，现在他的气头早已经过了，不过现在已经骑虎难下，装强势就装到底吧，虽然他心中没有了底气。

　　艾薇儿觉察到小心肝儿跳的好快，她还从没看见过如此认真而又强势的张成，如果是其他男人敢这样对她说话，艾薇儿早就发飙了。但对张成，她却生不起气来，反而是局促不安。

　　“我不想你出事！”艾薇儿说道，因为是低着头说的看不清她的表情，不过张成能猜到这妞儿的脸肯定像火烧云一样，因为她的耳朵就是这样子的。


第368章 我休了你！

　　张成起身坐在了艾薇儿的身边，紧紧地靠在一起，他能感觉到身边的美人明显地抖了一下，肌肤也越加滚烫。

　　他抬起了艾薇儿的下巴，那酡红，娇艳欲滴的脸蛋惹人喜爱，一双美眸害羞似的微眯着瞟向一边，不敢向张成瞅去，高挺圆润的鼻梁，晶莹的小嘴儿透露的粉红无疑不是诱惑。

　　“看着我！”张成以命令式的口吻，沙哑道。

　　也许张成的嗓音没有一点威严可言，但艾薇儿像是着了魔似的，眼帘上扬，大眼睛紧紧地盯着男人的眼睛。她似乎是意识到了什么！

　　“我可以吻你吗？”张成轻轻问道。

　　“……”艾薇儿完全不知道该怎么回复他，虽然两人有过接吻，而且那还是她的初吻，但是当时的情况是被迫的，现在不是。但艾薇儿发现自己除了彷徨和羞涩之外，却没有排斥这个男人的意思，心中更有些许期待，这个男人的嘴唇很软，舌头很滑，她喜欢被那张唇吻住，舌头在小嘴儿里搅拌的感觉。

　　“你不说我就当你默认了！”作为资深色狼的张成如何不知道身边的美人心里的挣扎，如今好的机会怎么会错过呢？

　　“不……”艾薇儿呜呜的低鸣着，因为张成那张大嘴很无耻的啃在了那张樱桃嘴儿上面，虽然冰美人紧咬住牙关却敌不过张成的上下其手，虽然美人儿很生疏更谈不上一点技巧可言，但在张成的调教下，美人很快熟悉了起来，渐渐变被动为主动，两人在沙发上翻滚起来。

　　“死老公，人家是要你把绝世熙攘夺回来，而不是让你来泡妞儿，更不是让你和她上床！你今天敢和她上床，我，我，我就离家出走，我休了你！”阿曼达在亚空间大声叫嚷。

　　张成的举动已经越过了她的底线，她可以在他们接吻的时候睁一只眼闭一只眼，可以在他们抚摸的时候当做看不见，可以在张成把玩着那对小兔兔的时候紧闭小嘴儿，但她就是不能容忍这对狗男女剥光衣服做那种事情。要做可以，但也要在人家看不到的时候！

　　张成浑身激灵，差点被欲火烧昏头脑了，怎么就忘了还有一口大醋缸在偷窥呢？

　　赤裸裸的相拥在一起，艾薇儿知道自己的预感成为了现实，今天她将告别守了两千的贞操。她已经动情也希望得到男人的疼爱，但一行眼泪不自觉的流出，这也许就是小女人复杂的心思吧。

　　艾薇儿突然感觉到男人老实了起来，虽然一只色手还放在自己满是泥泞的私密处，但也只是放在那里，没有像之前那样又抠又挖，艾薇儿不满的睁开了双眼。

　　面对艾薇儿那三分幽怨，三分羞涩，四分鼓励的桃花眼，张成心中泛苦，与阿曼达讨价还价并再三保证取回绝世熙攘之后，才得到了不许将棒棒放在身体内，但可以把艾薇儿弄到高潮的圣旨。

　　张成那只色手又开始活动了，艾薇儿紧咬住下唇抵御着那一浪高过一浪的快感……

　　“啊——！”

　　也许是第一次的原因吧，艾薇儿很快泄了身，她与张成相拥在一起，白皙的肌肤下透着粉红，眼波还留有春意，不解的问道“你明明可以要了我，为什么你……不这样做呢？”

　　喵喵的，阿曼达都要离家出走休了我，老子哪敢真的把你给吃了？

　　心中虽然如此抱怨，张成却不会傻乎乎把真话说出来，把玩着美人的小兔兔，小兔兔随着手心的动作变化多端，蜻蜓点水似的在艾薇儿的嘴唇上啄了一口，贼笑道“老公要在洞房花烛夜那天把你生吞活剥了，现在可是大白天，不符合你老公我的要求啊！”

　　面对一个和她有了肌肤相亲的男人，艾薇儿抹去伪装的冷酷，妩媚的白了他一眼，道“今晚我不关门，你来吗？”

　　张成咽了咽口水，这么明显的暗示他怎么听不出来。虽然心中吃惊艾薇儿的大胆，却也相当的兴奋，他打冰美人的主意可不是一天半天的事情了。

　　“小宝儿，你说我答不答应她？”张成询问着阿曼达。

　　“色狼，混蛋，只要把绝世熙攘骗到手，随你便好啦！”阿曼达明了的很，艾薇儿这个女人早晚有一天会成为她的姐妹，早一天晚一天对她来说也没什么，只要目的达成就行。

　　张成立刻掐断和阿曼达的联系，坚决而又义正言辞的吐出了一个字“来！”妈的，不来的是傻瓜！

　　“呸，我就知道你是大色狼经不起诱惑。今晚我不仅要关门，连窗户都关了，看你怎么进来！”艾薇儿啐口道。

　　看到艾薇儿那狡黠的神色，张成心中不由感慨道，女人还真是一种善变的生物，也许这才是她的本性吧。

　　“那我今天就不出去了！”张成很无赖的说道。

　　“你流氓！”

　　“我就是流氓了！”

　　“啊，不要摸哪里，我不来了！”

　　……

　　夜色降临，艾薇儿今夜没有逃出张成的魔爪，从女孩过渡到了女人。并且就连绝世熙攘分身都没有逃出魔爪，可谓是禽兽不如。

　　不过这也不能怪张成，因为他实在分不清谁是本体谁是分身，没办法，只好一锅端了。而且就算有了最亲密的接触，他也没搞清楚谁是本体谁是分身，两个艾薇儿的反应简直可以用复制，粘贴来形容。而且就连手感都一样，这也应征了张成的猜测，绝世熙攘果然是类似于妖精的存在。

　　最亲密的事情都做了，张成发现他对艾薇儿的感觉也与以前不一样了。以前他更在乎的艾薇儿的肉体，也就是欲望征服的成分占多一点，如今将冰美人征服了，更多的发自肺腑的爱意和责任。

　　对于艾薇儿是这样子，对于阿曼达也是这种感觉，面对其她老婆的时候也没分别，张大少爷就是这样博爱的人！

　　面对一个成为了自己女人的女人，张成完全没有那种压抑的心理压力，左拥右抱着本质上是一个人，感觉上是两个人的女人，两个女人的春潮未消，此时正好是说那件事的时候，他说道：“老婆，我和你商量的一件事，你别生气行不行？”

　　“说说看。”两个艾薇儿在他的胸口画着圈圈，异口同声道。

　　张成有点怕艾薇儿放在他胸口上的小葱手，万一她要是生起气来，岂不是刚好能把老子掐个万紫千红，危险啊，危险！

　　“你阿曼达妹妹的伤势你也看到了，她需要一具新的身体才能复活过来。你说我们应不应该帮助她一下？”张成试探性的问道。

　　艾薇儿努了努嘴，显然不怎么愿意提及阿曼达。不过也正如自己男人说的，那个女人已经是自己的姐妹了，自己还真有义务帮忙。她也是聪明之人，自然不会说让男人不高兴的话，说道“我也早想过这件事情。这一次我的女侍卫陨落了不少，我可以和她们的家人商量一下，从中选一具你喜欢的身体送给阿曼达妹妹。”

　　张成心道这个女人与自己开始想的还真是一样！不过你阿曼达妹妹要死要活就要你的绝世熙攘呀！

　　一直以来张成都没有对自己的女人有何偏袒，也有没有大老婆小老婆之分，名义上是她老婆的女人都是一个等级。不过心中难免有最喜欢和第二喜欢，虽然随着时间和环境的变化这个排序有些改变，但对待阿曼达，他依然是相当疼爱的。

　　小妮子虽然任性了点，但对待自己还真的没的说，这样的女人都不喜欢，真该被天雷轰了！当然了，对于费娜、杰西卡、小蕊、自然女神等等女人，甚至是从未上过床的唐尼，他也是喜欢得不得了。

　　手心手背都是肉，张成还真不知道割那块好！

　　“老……老公你在想什么，怎么不说话了？”其她的女人都叫这个男人为老公，艾薇儿觉得自己不能太另类了，也得跟着这么称呼。不过因为第一次的原因，显得有些生涩。

　　你老公我在想是牺牲你还是牺牲阿曼达呢！

　　张成心中其实很清楚，只要他稍微强势一点阿曼达也绝不会非要绝世熙攘不可。但问题是绝世熙攘始终是两个女人之间的心病。他可不想让这块肿瘤随着时间的推移恶化肿大，还是趁早医好她们的心病吧！

　　“我还不是在考虑你和阿曼达之间的事情。我实话告诉你吧，你阿曼达妹妹对女侍卫的身体不感兴趣，她在乎的是……是你的绝世熙攘分身。宝贝儿，别生气听我慢慢说。你阿曼达妹妹其实挺可怜的，投胎到了自然精灵国度，从小就不受父母和同伴的喜爱，受了尽折磨，难免养成了各种各样的小毛病。”

　　“但是呢，她的心肠还是很好的……”

　　“好了，你别说了，我知道该怎么做。我不会让老公为难的，绝世熙攘分身你拿走吧！”其中的一个艾薇儿指着另一个艾薇儿说道，言语间没有任何的不舍，她虽然很少交际，却是个聪明的女人，知道怎么做才能取悦男人。虽然肉痛无比，但她觉得失去一个分身的代价，就能获得这个男人更多的爱，无疑是相当值得的。

　　张成终于明白了一句话，女人的心思真的不能以常理来判断。在他想来就算艾薇儿要答应，怎么找也得闹个天翻地覆，鬼哭狼嚎吧，没想到这么顺利！奶奶的，看不出来这个女人还懂得老子的心！

　　“不要了，人家不要绝世熙攘了！”就在此时阿曼达从亚空间钻了出来，化为一只可爱的小精灵落在张成的额头上，又蹦又跳非常生气的说道。她生的不是张成的气，而艾薇儿的气，这个不要脸勾引了自己男人的女人，竟然说自己为难了老公，对，她的意思一定是这样的！

　　……

　　有个前辈说过，出来混的迟早是要还的！张成深以为然，并且报应也来了，老婆多了迟早会出事的！

　　不过话又说回来了，两个女人还是比较理智，至少没有吵架也没有打架，只不过大眼瞪着小眼，你看不顺眼我，我瞧不上你罢了！

　　但内心深处张成宁愿她们吵起来，至少自己还能劝架。如今的现象是，他夹在两个女人中间里外不是人，痛苦的深刻！

　　“够了！”

　　张成猛地从被褥中钻了出来，一屁股坐在，居高临下的看着阿曼达，问道“你为什么又不要绝世熙攘了？”

　　阿曼达少有见到张成发火，气势汹汹的气焰瞬间熄灭，小心翼翼的瞅着暴怒的男人，像个受到委屈的小女孩指着艾薇儿，以告状的口吻道“她说人家的坏话，说人家为难了老公。人家气不过嘛！”

　　“这就是你的回答？好了，你站在一边去！”张成啼笑皆非，他都有偷窥阿曼达灵魂的冲动，真想知道小妮子一天到晚都在想了些什么，不过他是尊重人权的，没有偷窥她人隐私的嗜好。

　　“好了，该轮到你了！”张成又故作生气的瞪着艾薇儿，问道“你有说过阿曼达的坏话吗？”

　　“没。”艾薇儿惜字如金道，她其实对张成的强势很反感，但是无论怎么给自己打气，她都提不起与这个男人对视的勇气。不可否认，陷入爱河的女强人可要比以前脆弱多了。

　　“很好！阿曼达你也听到艾薇儿是怎么说了吧？知道怎么做了吧？”张成横了阿曼达一眼。

　　阿曼达弱弱的点了点头，扭捏的煽动翅膀停在了艾薇儿本体的跟前，欲言又止，反复几次才道“艾薇儿妹妹我向你道歉，人家冤枉你了。不过你也有不对的地方，绝世熙攘不是像你这样用的，只有我才能发挥她应有的能力。”

　　张成想笑却又不能破坏了现在的气氛，只能忍着不笑，他真的服了阿曼达，这就是她所谓的道歉，喵喵的，一点没有老子跪搓板向老婆赔罪的风范。

　　艾薇儿也是一愣，她没想到阿曼达会向自己道歉，是张成的意思吗？她觉得不可思议，在她看来张成对阿曼达的爱和对她的爱是有区别的。他爱阿曼达胜过爱她！

　　张成向她点了点头，艾薇儿明了了，看来阿曼达之所以向自己道歉真的是这个男人的意思。艾薇儿感觉到前所未有的喜悦，至少，在这个男人的心中肯定了她的存在。心中的不安也减少了不少！

　　对于艾薇儿来说很不可思的事情，在张家却是相当平常的，几乎隔三差五就会发生这样的道歉仪式。不过多数是存在于阿曼达与小猫女之间，别看阿曼达恢复了空间女神的记忆，实则和小猫女一样的调皮捣蛋。从某种程度上来说，完全可以把阿曼达当做小孩子来养……

　　……

　　一场闹剧就这样收场，最后艾薇儿收回了灵魂烙印，阿曼达如愿以偿得到了绝世熙攘。当然，收获最大的还是张成，他新收了一个老婆，而且这个老婆依然还爱着他，拿人手短的阿曼达对艾薇儿的态度也有所改变，虽然说不上亲密无间，至少能静下心来拉拉家常。

　　轰——！

　　自宫殿中传来一声爆炸，爆炸声不是很大，但附近的城民却条件反射慌张起来，大街上一片混乱。前段时间那张战斗他们还记忆犹新，死了将近十万人啊，难道又是叛徒攻城了？

　　为了减轻城民的恐慌情绪，听从了张成的建议，艾薇儿将与高跟的战斗说成了叛徒袭城。既然是艾薇儿小领主这么说的，大家都相信了，在城民的心中他们的小领主大人还从未说过谎话呢！

　　不过这次显然不是，在宫殿的广场上，阿曼达活蹦乱跳从废墟中走了出来，一个瞬移来到张成跟前，投进了男人的怀抱，美滋滋笑道“老公好厉害，成功了耶！人家爱死你了。不过老公呀，人家还要给你说个事，我还需要一具身体！”

　　据阿曼达说绝世熙攘分身虽然厉害，却有个致命的缺点。一旦与罗丝这等上位神巅峰的灵魂强者战斗，他们能在一瞬间强行抹去绝世熙攘内，本属于阿曼达的灵魂烙印。

　　虽然阿曼达几乎没有与上位神巅峰强者战斗的机会，不过谨慎的张成自然不希望有这等可能性发生。而且对他来说，解决掉这个致命的缺点也很容易。他所炼制的没有意识的魔兽傀儡都只听他的话，别人就是想抢都不可能！

　　而且他也可以将魔兽傀儡任意送人，不过张成依然有最高的控制权，可以强行收回魔兽傀儡。

　　他的想法和简单，将绝世熙攘炼成类似于魔兽傀儡的存在，再送给阿曼达，这样的问题一切都能够解决。不过因为绝世熙攘的特殊性，是一种介于生命体与非生命体的存在，张成并没有太大的把握炼制成功，经过了几番思索张成决定还是炼他一炼，最后他成功了！

　　经过了张成的炼制，绝世熙攘分身拥有了血液循环和五脏六腑，可以说无论是外表还在内在的，和一个人都没有什么不同。而且她体内存有空间神族与黄金龙的血脉，对空间神力也能够得心应手。

　　不过因为阿曼达没有本体的缘故，绝世熙攘分身几乎没有什么战斗力，她的战斗力完全是复制于本体的。

　　张成满口答应了阿曼达的要求，又找了一颗空间属性的魔核，让阿曼达吃下，回炉，改造成功。如此一来阿曼达至少有了下位神的修为，如果绝世熙攘分身复制的实力能与这颗魔核的神力叠加的话，那就是一件相当兴奋的事情了。

　　不过小妮子打死也不要女侍卫的身体，说她们的身体可能不干净，万一被别的男人睡过了怎么办？虽然艾薇儿再三保证是原装货，但小妮子下定了决定就是不要。而且张成也觉得小妮子说的非常有道理，选择本体的事情就这样暂缓了下来！


第369章 你真的很无耻

　　龙岛，湖畔。

　　“你在恼老板吗？”厄拉托走来坐在艾薇儿不远处问道。

　　艾薇儿疑惑的看了他一眼，问道“为什么要这么问，哥哥？”

　　三米多高的汉子坐下来比一个普通的成年人高，他笑了笑，道“因为我是你哥哥，你是我从小看着长大的，怎么不知道你在想什么？”

　　虽然厄拉托不是完整的查麦隆，但不可否认，他的确有资格自称是艾薇儿的哥哥。

　　“……”

　　见艾薇儿抱着双膝神情平常的观赏着清澈见底的湖水，没有说话的意思，厄拉托苦笑了一下，说道“看来在你的心底真的有个疙瘩，你是在怪老板偏心吧。也对，绝世熙攘那么重要的宝贝，老板一句话就送给了阿曼达老板娘，谁心里都有些怨言。”

　　“只是有一点点罢了！”艾薇儿着重强调‘一点点’三个字。

　　厄拉托掏出一根烟草，点燃，深深地吸了一口，吐出了一个很有型的烟圈。老板发明东西无数，他还是觉得烟草最合他口味，两人安静下来，湖畔只听见微风吹拂的声响，半支烟没了，厄拉托凝望着远处巍峨的山巅，意味深长道：“听我说个小故事吧。几年前还是一头普通三头犬的我，第一次遇到了老板还有杰西卡老板娘，当时我还很弱小，已经奄奄一息了，是老板救了我。也许你以为我是感激才愿意追随他的，其实不是，老板卑鄙的让我和他签订了一个协议。用一些金币将我收为了他的下属！”

　　“哦，当时我记得还欠了老板不少的金币，好像是救我的费用，呵呵，有点记不清了。在很长的时间里，我都在打白工，因为我真的欠老板很多钱！”厄拉托笑了笑，笑的很憨，只有面对自己的人的时候才能看到他不为人知的一面。

　　“他是个贱人！”艾薇儿咬牙切齿道。

　　“不，恰恰相反，老板是好人，只不过他好的一面总是被他的外表所掩盖罢了！你跟随老板的时间还浅，也许你认为已经很了解他，其实你真的不怎么了解他。”

　　厄拉托拿出第二根烟草叼在嘴上，没点火，说道“我和老板都是从龙骨大陆来到地狱的。老板是个很容易满足的人，缺点很多。他谨慎，怕死，能成为一个大陆的主人，乏了的时候还可以来龙岛休假，这样的生活对于老板来说已经是天大的恩赐。”

　　“这点我倒没看出来。”在爱情的滋润下艾薇儿那脸蛋越显娇媚，娇媚的脸蛋上写满了不可思议和不信任的意思，一个见了女人就眼红的男人，会那么容易满足？

　　“的确，老板是风流了点，按照他的意思，优秀的女人如若被一群牲口糟蹋了，还不如投奔到他的怀抱……”

　　“歪理！”艾薇儿的脸上写满了不屑。

　　“也许吧，不过老板对待自己还真的没话说，我打心底佩服他，敬仰他！知道老板为什么要来地狱吗？阿曼达老板娘知道、费娜老板娘知道，他们都在知道，唯独你可能不知道吧？”厄拉托点燃了第二支烟询问道。

　　“为什么？”艾薇儿还真的不知道因为什么愿意，心中不禁对张成更加恼怒，今时今日，他都没有彻底相信自己吗？

　　厄拉托怎么会看不出来艾薇儿的不满呢，也不道破，自顾自说道“因为老板是为了我才到地狱来的，呵呵，很吃惊吧？”

　　“……”艾薇儿惊讶的望着他，心中猜测难道张成喜欢男人，而对象还是自己的哥哥，不可能，以她对他的了解，张成是一个只对女人感兴趣的牲口，而且还只对美女摇尾巴。

　　“别用那样的眼神看着我，老板不是那样的人，你哥哥更加不是！”厄拉托被艾薇儿看的不自然，不得不提醒她，接着道“地狱高手如云啊！老板在龙骨大陆厉害吧，牛叉吧？来到地狱怎么样，人家城主的家丁放个屁，老板都得忍着拍声叫好！在龙骨大陆老板也拍过不少马屁，但我知道啊，老板只喜欢拍自己女人的马屁，他不喜欢拍别人的马屁，可以说是深恶痛绝的！”

　　“龙骨大陆幸福美满的生活他不要，跑到地狱来拍别人的马屁，看别人的脸色过日子，其中的个中辛酸也唯有他和我们这些个下人才知道。你说老板卑鄙，我也这么觉得，并且和老阿他们在私下里骂过他！但为了活命保护一家老小不受到欺负，弱小的老板不卑鄙，恐怕早已经死在某只魔兽的肚子了。”

　　艾薇儿眼圈泛红，她没想到自家男人那张嘻哈打笑的面容下，还有着这样的辛酸血泪史。厄拉托也少有吐露心声，因为他不喜欢去回忆不好的回忆，说道“妹妹，记住哥哥今天给你说的话。在张家受到委屈不打紧，老板心中有底，他明白自己欠了你一个绝世熙攘分身，相信哥，也相信你选择的男人，他会给你更多的爱加以补偿。”

　　艾薇儿流着眼泪重重点了点头，她真的不恨张成，从来没有去憎恨过，听完了厄拉托依稀发自肺腑的话，更加不会去憎恨。她问道“那你呢？你甘心一辈子做他的属下？”

　　艾薇儿面临的敌人是她的顶头上司上位神洛里昂，在张成的要求下，她放弃了经营两千多年的产业，该拿走的都带到了龙岛，不该带走的或者带不走的都留在了领地，也没打算再去碰触。

　　但她的哥哥查麦隆不一样，他有自己的想法，他依然留在了毒气沼气。艾薇儿心中明白，自己的哥哥不喜欢寄人篱下来龙岛，就算是短暂也不行。对艾薇儿来说，查麦隆与厄拉托同等重要，因为他们都是自己的哥哥。

　　“没有什么甘不甘心的，这儿是我的家你还让我去哪儿呢？查麦隆有自己的责任，他要振兴地狱三头犬一族，就让他就去搞吧。两千年以前我和他是一个人，现在不是。我有自己的责任和任务，我的责任是一辈子守护着张家，我的任务是把查麦隆曾经造的孽给还上了，同时也是老板与老板娘对我的期盼，我要把你嫂子找回来，一杯都绑在身边！”厄拉托坚定说道。

　　“哥，我相信你！”艾薇儿拭干眼泪肯定道。

　　“哥也相信你能很快融入这个大家庭，记得哥最后一句话，老板娘们心底都很好，即便是阿曼达老板娘也未曾真正仇视过你。来龙岛也有一段时间，难道你还打算与她们冷漠相对？好了，试着去融入她们的圈子吧，哥也会帮助你的！”

　　……

　　“老厄，有你的，这份情我欠下了！”待艾薇儿走后，张成悄悄的来到了厄拉托身旁，竖起了拇指笑呵呵道。这几天可把张大少爷郁闷坏了，这个新嫁入家门的老婆太难伺候，简直是油盐不进，眼看后院打起了冷战，张成这才找了厄拉托这个强有力的外援。

　　厄拉托憨憨的笑了笑，道“这也是我该做的，我不希望艾薇儿走到另一个极端。”

　　“够哥们儿！就冲你这句话，我也得努力耕耘让艾薇儿生个孩子，叫你一声大舅！”张成使劲儿拍着厄拉托的臂膀说道。

　　厄拉托愣了愣，表情古怪，他心中很不是滋味，说高兴吧谈不上来，说难过吧也不对，反正就是很奇怪。

　　“老板，你真的很无耻！”憋了半晌，厄拉托发自肺腑的说道，在一个哥哥面前说要搞大自己妹妹的肚子，厄拉托很是郁闷。


第370章 两个男人的愿望

　　艾薇儿与众老婆的关系融洽了很多，张成心中的一块大石头总算是落下了。不过烦心事却接踵而来，毋庸置疑洛里昂是强大的，不管是莉莉丝领地还是艾薇儿领地都受着他的制约，张成没有一点正面与之对抗的信心。

　　再加上张成也没有称霸地狱的野心。对他来说，权不再高不受欺负就行了。钱不在多，够用就万事大吉。这两点他都得到了，在龙骨大陆没有谁能撼动他的统治权。如今的腰包也鼓起来了，金币多的他都难得去数。

　　艾薇儿这个老婆也讨的值得，嫁妆都有数亿的下品神晶还有数十个下位神级别的女侍卫，他愁什么呀？

　　为此张成当机立断撤回了驻扎在地狱的人手，十万猫人回来了，巴赫家族也被他收复了，血族也在龙岛找了一处阴森森的地盘舒服的过着日子。不过郁闷的地方也有，虽然下品神晶已经很多了，千年万年都用不完，但谁都知道这玩意儿越多越好。

　　不过罗丝的手段却把张成气的不轻，直到今天一想到当时的情景他都恨不得骂娘。那个万年老萝莉太阴损了，直接将莉莉丝城搬空了不说，还将领地内的其他城池都打劫了一番，连他间接控制的阿尔宾城都没有放过。

　　十万猫人部队要安置，巴赫家族的情绪要安抚，龙岛的环境问题要处理，阿曼达老婆大人的本体要寻找，这就是张成面临的四大问题。

　　前三个问题都很好解决，猫人部队还很弱，平均实力还不到10阶，虽然已经很努力修炼神晶也供应充足，但问题是毕竟修炼时间太短了。可以说修炼这一途越到后面就越难，猫人部队能有今天的成就张成虽不满意，却也欣慰。

　　龙岛的空间的确很大，但张成没有将之作为秘密基地的打算，这是他和老婆们的度假胜地，当然是人越少越好。所以张成将十万猫人部队安置在了龙骨大陆的精灵森林，这样一来也能镇压龙骨大陆不安分的因素，谁想挑衅他的权威，都得好好想想十万猫人部队的爪牙！

　　巴赫家族的情绪也好处理，这些家伙不外乎是追着张成讨要他们祖宗的神血罢了。张成直接将他们交给了阿曼达处理，奶奶的，想要让阿曼达把嘴里的东西吐出去，可能吗？反正阿曼达在巴赫家族的身份最高，谁怕谁呀？

　　值得一提的是，因为家传圣物，第一代空间主神神血丢失一事，蒂法克家主引咎辞职，现任家主是他的儿子罗宾逊。也就是张成的大侄子！

　　前些年在与疯狼的战斗中，龙岛破坏严重，就连黄金龙皇住过的山头都轰塌了。不过这个问题对于张成来说却是最好解决的。在鼠标的号召下，他那些比猛牛还要巨大的子孙们，经过了两天努力总算是将一堆废墟的龙岛给改造了一番。

　　在光头男的要求下，张成没有去动南边的沙漠地区。

　　这一天阿曼达一脚踹飞了向她讨要神血的罗宾逊，看着那倒霉孩子鼻青脸肿爬出大门，张成都在为他不值。好好地一个二世祖不做，偏要做什么族长，遭报应了吧？

　　“老公你说他们烦不烦呀？真是的！”阿曼达气冲冲走来，坐在张成的身边生着闷气道。

　　“要不你把空间主神的神血还给他们？”张成试探性的问道。

　　阿曼达瞪了他一眼，道“落入我手里的东西就是人家的，想拿回去，没门儿！再说了，还给他们也就是拿来供着，除了告诉别人自己是名门之后以外，没有一点实际作用。还不如留在我这儿呢！”

　　“老婆说的太对了，老公在精神上支持你，来一个打一个！”

　　“是不是连我也要打呀？”就在两夫妻你浓我爱的时候，背后响起了一串银铃般的笑声。

　　张成一听就知道是谁来了，阿奇骨的老婆，自己的小侄女梅丽莎。张成不怎么喜欢见到她，这个小女人虽然是晚辈却没少嘲笑他，这段时间还找到了一个新话题，直接将张成郁闷的半死！

　　才几个月不见，小丫头就已经脱胎换骨了，飞机场变成了两座高山，屁股翘了，皮肤亮了，小腹也隆起来了，小丫头怀孕了！至于是谁的种，那自然是她的老公阿奇骨！

　　说起来张成就气，老阿那家伙平时一副得道高僧的样子，背地里指不定怎么禽兽。看看吧，小丫头都怀孕了！

　　在张成看来梅丽莎也不是个东西，老拿她的大肚子说是。张成看着眼红啊！自己也没少耕耘，这段时间更是说服了众老婆来了几次大被同眠，就是没看到一个女人的肚子大起来。正寻思着老张家是不是要绝后了的时候，小猫女悄悄咪咪跟他说了一句话：哥哥你别着急，人家长大后给你生孩子！

　　“小侄女，你来我们家干什么？”为了过性福的夫妻世界，张成早就将一众小弟‘踹飞’了老远，一个个也有了自己的大宅子，不过厄拉托他们还是喜欢处在一起修炼，都住在一起。因为阿奇骨已经是有家室的人了，自然就没这个权力，他与梅丽莎的家就在张家大院附近。

　　“嘻嘻，人家可不是族长，没有找大姨要神血的意思。听说大姨发明了几样小菜，我就来了！”梅丽莎腻在阿曼达身旁说道。

　　酒足饭饱梅丽莎也走了，张成躺在青竹搭建的楼亭上享受着小猫女温柔的按摩，小妮子发育越来越好，才多大一点，就有了十五六岁少女的身材，挺拔的双峰，盈盈一握的腰肢还有圆圆的美臀构成了S型的苗条曲线，再加上略显青涩的脸蛋，感受到那肉体偶尔摩擦的快感，张成都有种翻身将之按在下面的冲动。

　　砰！

　　大门被踢开，一进门阿曼达就狠狠地瞪了张成一眼，生着闷气坐在旁边，撅着嘴唇道“大懒鬼还在这里享清福！你答应人家的事情呢？”

　　“什么事？”张成很白痴的问道。

　　“嘻嘻，我知道是什么事情。阿曼达妹妹想生宝宝想疯了，绝世熙攘身体又没有生育能力，想让你给她找个能生育的本体嘛！”小猫女跨步坐在张成的屁股上，两手一边为亲爱的哥哥按摩着肩膀，一边嘻嘻笑道，很有股戏谑的问道。

　　糟糕，差点把这件事给忘了。看来不仅是自己羡慕老阿夫妻两，就连阿曼达都动容了，也许其她老婆也在谋划着秘密计划。他现在也终于想明白了一些问题，难怪老婆们会答应他大被同眠，原来不是她们的思想开放了，而是另有原因啊！今晚看来也有戏！

　　“哼，是又怎么样？等人家有了宝宝之后，羡慕死你，小屁孩！”阿曼达白了小猫女一眼。

　　“我才不羡慕你呢。反正我已经算过了，最先给哥哥生孩子就是我，你们统统都得排在我后面！”小猫女挺起伟岸的小兔兔骄傲道。

　　“停停，咱们换个话题聊聊。”见两个活宝有吵架的趋势，张成赶紧叫停，说道“老公我也在努力给你找身体，但你都说看不上眼不是。老婆，你在给我一段时间，我一定给你找一具满意的身体！”

　　“可人家等不急了嘛！要不这样吧，艾薇儿手下有个漂亮的女孩子，我这就去把她杀了，你把我的灵魂换上去！”一双眼睛散发绿忙，阿曼达神情激动道。

　　张成打了个冷战，小猫女啐了阿曼达一口，“小骚蹄子你是想生宝宝想疯了吧，这种缺德事情你都干得出来？小心生孩子没屁眼哟？”

　　“呸！你胡说八道什么？”虽然对小猫女很不满，不过阿曼达还是打消了这个念头，她还是相信因果报应的。

　　就在两女快要陷入无休止的争吵，张成夹在两边里外不是人的时候，处在亚空间的屠神剑自动落在张成手中。张大少爷猛地从床上弹了起来，他还为是大敌杀来了呢。

　　“别紧张，我是有事要和你商量商量。”光头男的声音响彻在他的脑海中。

　　瞧见两女奇怪的眼神，张成告诉她们只是虚惊一场，命令两女停止争吵之后，他说道“你说我听。”

　　“你想要个孩子吧？”光头男问道。

　　可以说光头男几乎了解他所有的秘密，张成也不想隐瞒什么，道“权、钱、老婆都有了，的确想要一个孩子了。”

　　“在南方的沙漠了埋藏着一具身体，那是我的女儿，你把她交给了阿曼达吧。孤独了这么久，我也想抱外孙！”光头男惆怅道。

　　张成的表情很不自然，要不是看在光头男很有诚意的份上，他都有暴打光头男的冲动，这丫的在占老子的便宜！

　　“你女儿漂亮不？”张成从不掩饰他的庸俗，他就是以貌取人的男人。

　　光头男自嘲笑道“漂亮，按照你的话是美若天仙。在我看来，她是世界上最美最善良的女孩，可惜我无能啊，只能够保证她的身体不灭，你说我是不是很没用？”

　　“没那回事，至少你比我强多了，还生了个女儿。虽然不久之后就会被我这头禽兽糟蹋！”

　　“哈哈，她的希望是嫁白马王子，最不济也是她爹这样的猛男，但把她交给你这样的禽兽，我放心！”


第371章 光头男的血泪史

　　世人只知道龙神有两个儿子，分别是第一代黄金龙皇和第一代巨龙皇帕萨赫斯，却不知道在两位兄长威名之后的黛绮丝。

　　黛绮丝的厉害之处犹在两位兄长之上，为人低调因此外人很少知晓。而她就是光头男的老婆，也就是杀戮之神的婆娘！

　　可以说黛绮丝并不喜欢杀戮之神，奈何杀戮之神看上了这朵金花，为人强势的他不久之后就将黛绮丝的肚子搞大了。逼不得已之下，黛绮丝也只好嫁给了这男人。黛绮丝为杀戮之神生有一女之后，不幸遇上了大批的凶兽，惨死在了凶兽之下。

　　因为母亲死的早，父亲又不在，在很长的一段时间里黛绮丝的女儿没有名字，她居住在大舅黄金龙皇的龙岛上，有一个不幸的童年，别人都称她是遗弃克星。

　　至于当时杀戮之神在什么地方，光头男不愿提及，他怀着愧疚的心情来到了龙岛将女儿接走，取名为安妮。安妮是个叛逆的孩子，从小都是。杀戮之神溺爱她，叛逆的安妮更加叛逆。

　　在长大成人之后，安妮来到了龙岛探亲，她一生中最为的黑暗的时刻悄悄降临。安妮继承了母亲优秀的血统，十足的大美人，她的出现成为了龙岛上闪亮的标志。

　　龙生性好淫，无论是巨龙还是黄金龙都改不了这种劣根。第一代黄金龙向自己的侄女伸出了魔爪。虽然在关键时刻被杀戮神所救，在内心中却留下了用不可磨灭的伤痕，安妮的性格大变极少和人说话。

　　念在往日的情分上杀戮之神仁慈的斩断了第一代黄金龙皇的双手，此事就此作罢。

　　不久之后安妮离奇死亡，杀戮之神愤怒了，他的愤怒直接湮灭了龙岛，龙岛数万条黄金龙在一天之内几乎被斩杀干净。

　　战斗中黄金龙皇向龙神求救，龙神赶到欲与杀戮神罢手言和。对于这位岳父大人杀戮之神没有好感。龙神言语处处偏袒黄金龙，终于惹恼了杀戮神，小的好色老的更好色，你们统统给我女儿陪葬吧！

　　那一夜龙神陨落，黄金龙皇与巨龙皇也相继陨落，数十万龙族惨死，没有留下一具尸体。强极一时的龙族没落了。

　　杀戮之神为此也付出了惨重的代价，神体湮灭，持有神器屠神剑流落到异时空，灵魂被龙神囚禁在龙岛极南，化为了一阵黑色龙卷风时刻守护在安妮身边。

　　听完光头男那沉长的故事，张成唏嘘不已，光头男还有这等血泪史。张成不禁对光头男佩服起来，敢打敢杀，这样的人才能成为男人呀！

　　光头男的一段的故事让张成想起了一件事情，记得第一次来龙岛的时候，是为了联合黄金龙皇对付巨龙族。张成当时提出了一个要求，希望黄金龙皇能够献出他列祖列宗的神体，让他练成魔兽傀儡。不过黄金龙皇拒绝了。

　　恐怕他拒绝的原因并不是不想打扰祖先的沉睡，而是他手里压根就没有强大的黄金龙的神体！

　　※※※

　　张成携带着阿曼达来到了龙岛极南，故地重游心中难免感慨，当时就因为一阵龙卷风而昏迷了9天，不可谓不脆弱。如今强大了，那等探险紧张的心情也没了。

　　在光头男的指点下，张成在一处洞穴中找到了一口白玉棺。玉棺透明，静静地躺着二八年华的少女。张成是个俗人，他看女人无外乎是看脸蛋、胸部、屁股、大腿还有身材。少女的肌肤似雪，外貌与阿曼达以前那具身体有三分相似，更为美丽。一身白丝质地的薄纱恰到好处遮住了少女的关键部位，但也能看出少女胸前那兔兔的伟岸。

　　张成没望下看，他认为以自己色狼的眼光打量这个女人，在某种程度上来说是一种亵渎。少女很有气质啊，虽然灵魂已经消散，却依然能给一种恬静安详的舒适。可以想象她曾经是多么一个绝色女子，张成发现，他有点喜欢上这个女人了。

　　阿曼达是个比张成还要没心没肺的家伙，她欢快的跳跃着催促张成打开玉棺。虽然心中不忍打扰少女安睡，但张成还是遵从了老婆大人的吩咐。

　　玉棺揭开，一股沁人的香气袭来，有点像茉莉花的味道却有所不同，比茉莉花的香味要淡一点。

　　张成明显感觉到手上的屠神剑在颤抖，颤抖的频率越来越频繁，不多久屠神剑挣脱了张成的控制自动回到了亚空间。

　　张成耸了耸肩，他对光头男的心情多少能理解一两分。老东西自认为亏欠少女太多，恐怕是觉得没脸见这个女儿吧！

　　阿曼达催促他把少女练成魔兽傀儡，张成愣了愣神，询问了光头男是否同意这样做，得到光头男肯定的答复之后。张成将少女抱了起来，少女还有体温，心跳也有，不论怎么看都是一个植物人。不过这个植物人失去了灵魂，永远不可能康复了。

　　说实话张成心中不忍将少女炼成魔兽傀儡。在他看来阿曼达与少女的气质不对付，小妮子太过顽皮，肯定会将少女那分独有的恬静破坏殆尽。

　　不忍归不忍，张成还是像少女伸出魔爪，听闻光头男说少女是个没有领域的下位神，张成当时就傻了，杀戮神与龙神公主的后裔怎么会没有领域呢？事实不得而知，反正少女就是没有领域！

　　据张成所研究，领域和血脉还有神格有极大的关系，安妮幼时聪明不可能没有领悟出空间领域。那么出问题的多半是血脉了。

　　在得到光头的同意之后，张成为少女放干净了神血，一滴不剩之后，张成又将阿曼达曾经拥有的黄金龙族的血液与空间神族的血液灌入了少女的体内。神灵就是神灵，就算倍受张大少爷的折磨，依然还有生命气息。

　　接下来的一步，张成为少女换了一颗高位神初期的魔核，这是从阿曼达以前那具身体里找到的，一切搞定之后，张成又把少女的神体和阿曼达的灵魂都放进了一顶炼器炉中。

　　终极锻造术扔出，一个小时之后。

　　轰——！

　　炼器炉爆炸，少女从废墟中走了出来，少女欢天喜地投入到了张成怀抱，抱着他的脖子又亲又啃，丝毫不在意初吻的珍贵，“成功了，嘻嘻！”

　　少女长有安妮的外表，但安妮已经不复存在，站在他面前的是阿曼达，一个少女天性唯恐天下不乱，挚爱着他的女人，张成搂着阿曼达的水蛇腰，发自肺腑的笑道“高兴吗？”

　　“恩！”阿曼达重重点了点头，突然推开了他，银铃般笑道“老公你看着，人家给变个花样看看。”

　　张成疑惑的望着她，只见阿曼达对绝世熙攘分身眨了眨眼，绝世熙攘分身陡然变形，变成了一件白色的公主裙套在了阿曼达的身上。在公主裙的承托下，小妮子更显可爱。

　　紧接着公主裙变成了另一种款式的衣服，然后在变，接二连三不同的服饰穿在小妮子那娇小的娇躯上，张成的眼睛应接不暇。他在想，小妮子的这一手放在前世都能够上台表演魔术了吧？

　　小妮子好像上瘾了，裙子变成了盔甲，然后又是一把特大号的剪刀，对着张成双腿之间咔嚓了两下，吓得张成赶紧后退两步……

　　“不要躲嘛，让人家剪一下又不会少一两肉！”小妮子不满地嘟囔着嘴。

　　张成狠狠地瞪了她一眼，“是不会少一两肉，而是一两斤肉。把你的小老公剪了，你今生就等着做寡妇吧！”

　　“人家不要做小寡妇，不剪你就是了。人家这一手绝吧？艾薇儿那个笨蛋根本就不懂得绝世熙攘分身的妙处，单以为分身能够复制本体的能力。其实她的作用在于变化成各种武器，以增加攻击力合防御力。在绝世熙攘分身与人家合体之后，人家战斗力立刻就能增加两倍，而且还能大幅度增加领域威力。老公，人家厉害吧？”阿曼达屁颠颠跑到张成跟前笑道。

　　“厉害是厉害，就是不能和两个你双飞了！”张成惋惜道。

　　阿曼达俏脸绯红，抱着他的腰小脑袋埋在胸口上，羞答答道“人家今晚让绝世熙攘分身变成我的样子，你会来找人家吗？人家把第一次给你哟！”


第372章 初到洛里昂城

　　黑暗森林方圆几千万公里，凶兽数不甚数，堪比下位神的凶兽比比皆是，同等于高位神的凶兽也常见，相传还有媲美上位神的凶兽。可以说暗黑森林就是凶兽的乐园，随时随地存在着杀戮的凶险之地。纵使高位神在这里也得放下高傲的架子，小心翼翼行走。

　　但在这一处被称为地狱十大凶地之一的黑暗森林深处，却有着一座人口高大上亿的超级大城市。城市的规模不是小打小闹的阿尔宾城能够比拟的，就算是艾薇儿城在他面前也是小巫见大巫。

　　洛里昂城是这一座超级大城市的名字，从城名中不难看出，这个城池的主人是一位叫做洛里昂的强者，他就是洛里昂城的绝对意志，任何人都不得抗拒的存在。

　　事实上也没有城民敢抗拒那位不怒自威的领主大人。虽然他不会砍了你的头，却会将你轰出城池，失去了城防军的保护，纵使高位神也会在暗黑森林中陨落。当然，这也不是绝对的事情，如若真的将这位领主大人惹毛了，死一个人还是小事，最令人胆战心惊的还是株连九族，亲戚朋友也得跟着遭罪。

　　好在违逆洛里昂领主意志的事情，自从两千年那次事件以后就再也没有发生了。所以城民都大胆交友，并没有什么心理压力。

　　洛里昂城为一座标准的矩形城池，这日南城门外引来一批人，两男两女，着装外貌都不是很打眼，但还是引起了城民的关注。要知道洛里昂城深处黑暗森林腹地，城外有数不清的凶兽，几乎百分之九十九的城民都是本地人。能够从外面进来的人无一不是强者！

　　洛里昂城也有外城和内城之说，处于城池边缘的人大多是些没有实力的普通百姓，以9阶魔兽居多，面对四个看不清实力的外来者，大多选择了沉默，偶尔偷看两眼罢了！

　　四人分别是化妆成为冷傲公子哥的艾薇儿，贴身丫鬟阿曼达，忠厚的保镖厄拉托，还有尖嘴猴腮老管家张成。他们的目的很简单，就是将厄拉托的小亲亲复仇女神带回去。

　　两个月小心翼翼的赶路，多亏艾薇儿灵敏的瑶鼻，总之张成一行人是有惊无险来到了洛里昂城。途中还宰杀不少不长眼的凶兽，全被张成练成了傀儡，运气还不错，总共收成了1只堪比高位神中期的大猩猩，还有二十多只个各类的下位神凶兽。

　　加上生活在活性空间的五十女侍卫与阿奇骨等人，张成手里拽着的力量总共是七十八个下位神力量，三个高位神力量。本来张成还打算在暗黑森林狩猎一段时间，不过在考虑到极有可能遇上实力同等于上位神的凶兽，这个打算就此作罢了。

　　张成这点力量看似强大，其实也作用也有限的紧。甭说别的，如果高跟还活着的话，就他一个人就能够将这批势力连根铲除。当然，前提是高跟不再这么倒霉的话。

　　据艾薇儿所说洛里昂属下中也就高跟的修为最强，其余的都是和她差不多的存在，所以说洛里昂城也就只有洛里昂一个上位神。

　　张成不敢小瞧这位上位神，虽然洛里昂没有领域攻击手段，能耐却是不小，相传一千多年洛里昂与蜘蛛神后互相看不上眼，打了一场，最终落个平局的局面。虽然因为当时有很多人在场，两个大佬并没有用上全力，但也能看出洛里昂的强大了。

　　面对强大的敌人，张成一般会选择躲，实在不行就和平谈判。不过张成手里没有什么筹码，他可不会傻乎乎的自投罗网。所以采用了一个折中的办法，咱化妆偷偷来。

　　小猫女深得老神棍的真传，在张成要求下小猫女很无良的将老神棍的不传之秘，化妆术尽数传给了张成。虽然小猫女之学了老神棍的两三成手艺，连带着张成也就只会这么一点，不过也够用了。只要不和上位神那个级别的牛人正面交锋，谁也不可能认识他是张大少爷。

　　艾薇儿在洛里昂城也有一处大宅子，张成他们是不敢住在里面的。上交了四十八个下品神晶，张成一行人来到了内城，选择了一个不大不小的酒店，就此住下。

　　为了看上去是那么一回事，只有艾薇儿住进贵宾房，阿曼达的房间要稍次一些，张成这个尖嘴猴腮让主子憎恨的老管家再次一点，至于厄拉托，他住的是那种最低等单人房。不过他对住所也不在乎，只要不睡露天坝就成。

　　据说妖精族是精灵的远亲，有眉神的血统，以女性占主导地位，外表清纯楚楚动人，一出生有9阶的修为。但战斗力不强，灵魂强大，以美丽和媚术领域著称。现任妖精族族母卡桑德拉有下位神的修为，为妖精族第一高手。

　　这点实力无论是在阿尔宾城还是在莉莉丝城都已经很强了，但在洛里昂城却只是普通的存在，连进入贵族圈的资格都没有。但事实上妖精族的确是洛里昂的上层贵族，她们没有强大的战斗力，却有着妩媚妖娆的身体，在权色交易之下，卡桑德拉这位族母大人在贵族圈游刃有余。

　　这不，为了取得更高的地位，将自己的侄女戴安娜嫁给了洛里昂的儿子，尤兰德！

　　至于这个戴安娜是不是厄拉托的小亲亲复仇女神戴安娜，这就很难说了。无论怎么样，对于张成等人来说这个消息，实在不是个好消息！

　　艾薇儿所居住的贵宾房有一间超大型的客厅，两件卧室一间浴室连厨房都有，人性化的设计。客厅的一处角落有一张U型桌，想来是供人开会的场所。以张成为首的四人就坐而下。

　　“我们这次的目的很明确，找到戴安娜并将她带回龙岛。但我们现在面临的问题是，传言中嫁给尤兰德的戴安娜是不是我们找的那个戴安娜。”张成说道。

　　化妆成为小丫头的阿曼达撅了撅嘴，道“这还不简单，找到那个戴安娜问问她，不就知道了？”

　　张成翻了翻白眼，如果所有的事情都像阿曼达说的那么简单，这一系列的问题都不配称为问题了。他说道“很难办，据说戴安娜已经搬进了领主的宫殿，后天就要与尤兰德举办婚宴。我打听了一下洛里昂那家伙对这场婚姻似乎比较上心，防备要比平常严了很多。没有身份的人根本不了宫殿。”

　　“嘻嘻，这个好办。让鼠标挖个隧道，我们偷溜进去！”阿曼达贼兮兮笑道。

　　客厅中只有阿曼达一人在笑，其余三人表情不自然的看着她，小妮子的神经真的不是一般的大条，洛里昂纵使在马虎，怎么着都会防着这一手。甭说从地底下钻进去了，恐怕穿着隐身衣都会被发现。


第373章 潜入熟妇的闺房

　　内城东大街中外围耸立着一座雄伟的古堡庄园。庄园内一片喜色，来往客人络绎不绝，妖艳的妖精女仆们来往匆匆，一张纯洁与妩媚并存的小脸上洋溢着欢乐的种子。

　　今天就是戴安娜公主与领主大人的儿子结婚的日子了。榜上了领主大人这颗不朽的大树，预示着妖精族的地位很快会一跃千丈。虽然领主大人的儿子尤兰德是一个变态，喜欢折磨女人，尤其是漂亮的女人，但妖精们没有一点懊悔，牺牲一个戴安娜换取妖精族的幸福，无论从那方面想都是值得的。

　　再说了戴安娜父母早亡，她一出生就被现任的族母大人卡桑德拉领养，一直视为自出。嫁给尤兰德也算还了族母大人的养育之恩。而且身为领主儿媳妇的她，除了偶尔会被那个变态蹂躏以外，要什么没有啊？好些情窦初开的妖精们都羡慕的很，如果创世神开恩的话，她们真想代替戴安娜的位置！

　　卡桑德拉族母的卧室在古堡第四层，同时也是最顶层。房间以紫色和粉色作为基调，布局高贵而又暧昧。卡桑德拉是个风韵犹存的女人，从外表上来看顶死了30岁的样子，以张大少爷的审美观来说，这是一个脸蛋妩媚，雪峰宏伟，腰肢纤细，屁股肥美，双腿修长，令男人为之发狂恨不得立刻将她推倒的尤物！

　　张成来到卧室已经很久了，他亲眼见过卡桑德拉这位熟妇慵懒的躺在床上，穿着一身半透明的粉红色睡衣，睡衣之下什么也没有，一览无余。张成看到两座高峰还有一片粉红色大森林，张成咽了咽口水，以强大的意志力粉碎了化身为禽兽的冲动。

　　张成不是一个能忍住女人诱惑的男人，但他却不得不忍，因为他是穿着隐身偷偷溜进来的，虽然房间中只有一男一女，很容易出事。但问题是，活性空间中还有两双警惕的美眸在盯着他，他不能做对不起老婆的事情。

　　时间匆匆到了黄昏，卡桑德拉拖着疲惫的身子回到了卧室，虽然身心疲惫脸上依然洋溢着喜色。今天可是大丰收啊，送礼的人都排起了长龙，曾经自己排着长龙给别人送礼，今日却反过来了，感觉真的很好。卡桑德拉对戴安娜这个侄女越来越喜欢，好侄女嫁了一个好老公，连带着她也跟着享福。

　　今晚就是侄女婚宴的日子，作为女方的家长，卡桑德拉认为自己有必要着装正式一点。她优雅的打开了衣橱，在琳琅满目的衣橱中挑选着，经历了长达两个多小时的挑选、试穿、失望、再挑选试穿之后，卡桑德拉终于满意得看了看穿在她身上的一件紫色的晚礼服，在配上她浅紫色波浪长发越发迷人。

　　晚礼服开领很低，半座挺拔的雪峰荡漾在视线中，心形宝石淘气的钻入了白嫩的沟壑，卡桑德拉在落地镜前来回地走了两圈，胸前那两座高峰颤颤巍巍，荡人心魄，尤其是扭动的美臀更显的诱人。卡桑德拉露出了妩媚的笑容，这是她多年来养成的习惯，无论是在开心的时候还是在难过的时候，都得笑，而且还要笑的很吸引人，这样才能勾引到男人。

　　咕隆！

　　“谁？”卡桑德拉猛地转过身，一双妙目戒备的盯着钢丝床，这时她才发现，柔软的钢丝床上有一个人形的凹陷，难道有人趁自己不注意偷偷潜进来睡在了自己的床上？

　　钢丝床陡然颤动，卡桑德拉听到了劲风声，当时就要高声尖叫，但她的举动被人打断，异物死死的贴在了她那张诱人的樱桃小嘴上，卡桑德拉只能发出‘呜呜’的低鸣。

　　卡桑德拉感觉到了，贴在自己小嘴上的不是别的，正是一张大嘴，而且还是男人的大嘴。卡桑德拉恐惧了，因为在她的视线中并没有任何人，难道这个男人是隐身着的？刚有这个想法，那张大嘴突然离开了小嘴儿，本来认为得救了，香肩一沉，卡桑德拉动也不敢动，这会她看到放在香肩上的是什么了，这是一把超大型的巨剑……

　　“别，别杀我！”卡桑德拉心乱如麻，一开始是隐身人，现在又是一把散发着阴冷杀气的巨剑，纵使在贵族圈游刃有余的她，此时也慌了神，像一个被恶汉欺负的良家妇女瑟瑟发抖哀求道。

　　张成没有解除隐身效果，因为没有必要，他相信单凭屠神剑就能制服这个被吓破胆的妖艳女人。经历了长达两个月的吸收，杀气消耗一空的屠神剑再次恢复了强盛时期，光头男更是获益匪浅，灵魂能量达到了12阶巅峰，随时都有可能突破。

　　喵喵的，刚才看美人更衣，看得实在太入神了，嘴角都流出了口水都不知道。张成暗骂自己丢人现眼，用衣袖抹干净了口水。他故意放粗了身带，嘶哑道“不要怕，只要你乖乖按照我的要求做，你会很安全。当然，如果你敢在我面前耍什么花招的话，就会死的很难看，相信外面的那群色狼很乐意见什么都没有穿的你！”

　　恶魔！

　　卡桑德拉给张成打下了恶魔的记号，她再怎么说也是一族的祖母，定力还是有的。经过了刚才的恐惧，卡桑德拉渐渐恢复往日的智慧。一双如白藕滑嫩的玉臂交叉挡在胸前，她楚楚动人盯着眼前的男人，男人是隐身的，但她能感觉到男人就在两米之外看着自己的一举一动，那波光粼粼的眼眸满是哀求之色，我见犹怜。

　　“求你、求你别杀我！”

　　张成露出了意味深长的笑容，妈的，这个老女人竟然敢勾引自己。不过老子还真拿她没有办法，总不能当着两个老婆的面，与这个女人在大床上翻滚几个小时吧？

　　妖精一族的媚术是出了名的，如果说地狱蜘蛛一族的媚，是那种毫无掩饰放浪的媚，那么妖精族则是一种纯洁楚楚动人，惹人怜爱的媚。不过卡桑德拉这个女人的媚术很一般，谁叫她的身材那么热火呢？与媚术的作用并不兼容，不过一面是楚楚动人，一面是妩媚妖娆，倒是一种别样的享受。

　　“女人，你已经老了，老牛喜欢吃嫩草。但我是小牛，嫩草、熟草都是我的最好，就是不喜欢吃老草！”学足了艾薇儿三分像的气势，张成冷冷的说道。

　　卡桑德拉心肝一冷，本想在用另一招媚术，感觉到香肩上的巨剑抖了一下，更靠近脖子，卡桑德拉顿时老实。这次他是真的怕了，战战兢兢的说道“你有什么目的请说吧，只要我能办得的，一定鼎力相助！”

　　“嘿嘿……我的确有一件事交代你去做，而且对你来说还是相当容易的事情……”张成阴险的笑了笑说完了早已商量好的计划。

　　这个计划谈不上完美，但却很容易实现。他打算混入卡桑德拉的人群中去参加婚宴，这样一来可以名正言顺的潜入领主府。不过这其中意外性太多，最难以掌控的还是卡桑德拉这个人，所以一开始张成就有了吓唬她的打算。

　　他并不能保证卡桑德拉能够守口如瓶一辈子，对于他来说也没这个必要，只需要一个晚上就行，救走了戴安娜，张成立刻回到龙岛，如果没有意外的话，他从此不会踏入地狱地步！

　　卡桑德拉老实地点头，表示会按照张成要求的去做，便闭上嘴不再说一句话。张成说道“你是一个很聪明的女人，知道该问什么不该问什么。我很欣赏你，希望我们这次能有个很愉快的合作。不然，妖精一族便会葬送到你的手里。相信我，我从没有说笑话的习惯！”说完张成摸了摸卡桑德拉吓得铁青的脸蛋，喵喵的，手感不错！

　　卡桑德拉惊恐的连连点头，她一点都不怀疑隐身人有这个能力！

　　“呵呵，你果然是聪明的人。待会儿会有一个叫做雷霆的男人来找你，你负责将他领进领主府。之后的事情你不用管，希望你能一直这么聪明，我不希望第三个人知道我的计划。恩，就到这里，我也该走了。最后提醒你一句，千万别去勾引雷霆，那家伙对于女人一向没有免疫能力，小心赔了夫人又折兵！”

　　香肩上的巨剑不见，窗户自动打开，卡桑德拉猜想隐身人恐怕是从窗户走远了。她后怕的软躺在地板上，这才发现香汗打湿了衣襟，妙曼的身姿凹凸有致，像熟透了的蜜桃，随时可以采摘，难道隐身人会说最后那一句话！


第374章 婚宴上的暧昧

　　领主所居住的宫殿有一处巨大的广场，广场之上人流穿梭热闹非凡，少说也有数千人。张成混迹于人群之中，化妆成为一个有点小资老者的他，就像一颗投进大海的小石子，注定了掀不起太大的浪花。没有人会去注意这个陌生的老头，大商人大贵族们更乐意互相吹嘘，建立利益的关系网。

　　他有把握让卡桑德拉闭嘴，至少这两天她什么都不会说。他所担忧的是洛里昂，唯有这只老狐狸的修为才能看出他的深浅，化妆技术在洛里昂眼前形同虚设，张成不得不担忧。

　　不过现在看来是自己多虑了。数以千计的贵族们成了天然的保护屏障，就连这些商人都不会去注意他，更何况洛里昂那只老狐狸呢？

　　张成端起一杯贮藏了不知道多少年的葡萄酒，眯着笑脸，也随大贵族们一样与人吹嘘，不过他吹嘘的对象是年轻的小妹妹罢了。看上去就像色心不减当年的老色狼，很有一股老牛吃嫩草的风范。像他这样的老色狼很多，就更没有特别注意他。

　　广场之上响起了悦耳的音乐，在主持人有序的操作之下，贵族们纷纷踏入舞池跳上一段浪漫的舞蹈。张成并不擅长舞蹈，自然就没去，更何况化妆成为俊男的艾薇儿正虎视眈眈的看着他，他哪敢越雷池半步！能够与小妹妹调笑，就已经是创世神老头子保佑了！

　　地狱的婚宴与前世差别很大，一曲舞蹈完毕，菜肴才纷纷端上，待客人酒足饭饱之后，好戏才刚刚上演。

　　一系黑色燕尾服的壮年男子从走廊大步走来，不见有多俊朗，可以说长相很一般，但一身贵族的气质显露无疑，单凭这一身气质都能吸引不少年轻美眉。之前与张成谈的甚欢的两个漂亮妹妹，就一脸桃花似的望向那个男人，张成大少爷心情自然不好。不过他也没什么好嫉妒的，反正这个叫尤兰德男人今晚会被他弄的身败名裂！

　　同时走来的还有一身红色旗袍装的漂亮妖精族女人，女人很漂亮与艾薇儿也不相多让。身材高挑，差不多将近一米八，与尤兰德也差不多高，两人站在一起满搭配的。

　　贵族们都在欣赏新郎和新娘的表演，张成迈着脚来到了艾薇儿的身边，砰了一下酒杯，漫不经心的问道“是她吗？”

　　艾薇儿冷寒着脸点了点头，肯定了张成的猜测，妖精族女人真的是喜欢她大哥的戴安娜。样貌虽然已不复存在，但她的灵魂烙印却是一生都不能更改的。

　　抿了一口葡萄酒，张成咋了咋嘴，不禁望向远处被重重包围的新娘，新娘面带微笑，怎么看都不像被迫的。喵喵的，难道女人真的比男人还善变，老厄这段感情恐怕要糟糕了。

　　不一会儿洛里昂来到了广场，场面更加热闹，张成匆匆一瞥，只瞧见洛里昂是一个阴柔的男人，差不多二十来岁的外表，到是比他儿子帅气了很多。

　　唯恐洛里昂发现蛛丝马迹，张成与艾薇儿一直躲在人群之中。艾薇儿本就俊朗，加上张成又没有故意将她化妆成丑男人，如饥似渴的贵妇不时向她抛媚眼，更有胆大者去揩艾薇儿的油水。

　　身边的张成倒是不怎么吃醋，他挤进了人群之中，也学着贵妇们的样子去揩油。当然，他揩油的对象是女人，还是漂亮的女人，手法隐蔽，几乎没有被发现。就算有美女发现了，一看到身后啧啧阴笑的老头子，胆子立刻小了很多，唯恐老头变本加厉，掩着脸颊匆匆溜走。

　　艾薇儿在不远处看的咬牙切齿，用冰冷的眼神瞪跑了搭讪的熟女贵妇，三步并两步来到了张成身边，在隐蔽处使劲儿捏了一下张大少爷腰上的肥肉，待看见张成忍痛告饶的眼色，这才说道“父亲，找你谈点事情。”

　　张成扮演的角色是一个色老头，艾薇儿扮演的角色是年轻的公子哥，而公子哥正好是色老头的儿子。因为在场人多，艾薇儿不甘心的喊了一声父亲，差点没让张成爽翻天，心中计划着，何时也让艾薇儿在床上也这么称呼自己。喵喵的，老子好像越来越变态了！

　　找了一个端茶送水的仆人，张成询问到了洗手间所在地。这对外表很像父子，实则是夫妻的男女匆匆向洗手间走去，一副饮酒过度憋足了尿意的样子。

　　洗手间也分男女，张成想也不想就向代表了自己性别的洗手间走去，待走到门口的时候，这才发现艾薇儿满脸羞红地站在门外。

　　张成笑了笑，他就知道冰美人脸皮薄不可能进去，拉着她的手，不由分手就拽进了男厕所。刚走进去，就看见一个大腹便便的胖子提起裤子走出来，两人大眼瞪小眼，男胖子看了看‘老头’又看看了红着脸的艾薇儿，心道那个小鬼真他妈的俊，像娘们儿似的，这老头恐怕是忍不住，想在着洗手间开了那男人的菊花，有气魄！

　　胖子冲两人暧昧一笑，打着酒嗝走出了洗手间。

　　咝——！

　　胖子一走张成腰上的肥肉又遭了场大罪，张成心情很是郁闷，老子什么都没说，什么也没有做，你掐老子干什么？

　　张成报复性的在那翘臀上掏了一把，才拉着羞红了脸的艾薇儿走进了洗手间深处。

　　关上门，两人拥挤在狭小的空间中，像足了出来偷腥的男女。

　　“好了，别闹了！”艾薇儿一把抓住在翘臀上肆虐的色手，轻声道“戴安娜之前声称身体不适回到了房间中，我能嗅到她的气味儿，待会儿按照计划行动，你顺着我指示的地点去找她。我想当面问问她为什么要背叛我哥，嫁给别的男人！”说完艾薇儿一脸煞气的钻入了亚空间。

　　张成郁闷的耸了耸肩，以前戴安娜和厄拉托的关系是落花有情流水无意。现在就复杂了，落花找了别的男人，流水苦苦追索，追到现在正好看到这朵花被别的男人摘了，不仅艾薇儿生气，张成都为厄拉托感到不值。

　　灵魂出窍，将神体收进了亚空间，张成化为一阵淡淡的青烟盾出了洗手间。之前艾薇儿早把巡逻侍卫的规律研究透彻，张成在艾薇儿的指点下倒也是有惊无险来到了古堡深处。

　　侍女被戴安娜赶了出去，她坐在梳妆台上慢慢卸下了首饰，精致无暇丝的脸蛋写满了怅然。在无人的时候，她终于卸下了重重伪装。

　　从出生到现在戴安娜都在做同样一个梦，一个很模糊，身材伟岸的男人在前面走，她像跟屁虫在后面追。男人给她一种很亲切的感觉，戴安娜想看清男人的长相。但无论自己怎么追，都没能追上那个男人。

　　这个梦一做就是将近两千年，那个男人在她心中的地位越来越重要，几乎占据她全部的心灵。她知道，那个男人就是他的全部。

　　在卡桑德拉的逼迫下，身为妖精族公主的她不得不得嫁给尤兰德，她也早知道了自己的命运，除了难受以外，倒也没有过多的反抗。这就是命，就算在不满，也得认！

　　本以为成为了少奶奶之后，会像金丝雀一样被养着，偶尔还会被那个听说很变态的男人折磨。但就在刚才的酒宴上，戴安娜什么都想起来了。

　　自己是复仇女人戴安娜，有一个很喜欢的男人，最要好的姐妹找那个男人评理去了，自己必须得赶去！

　　戴安娜所能记起的东西不多，只有一点点凌乱的片段，但这已经够了。她不要做金丝雀，她要去找自己的男人。就算是羽翼凋零，她要这么多！


第375章 洞房花烛夜

　　“砰——！”

　　洞房的大门毫无征兆破碎，戴安娜心惊，按耐住激动的心情端坐在梳妆台前，她的余光已经瞥见来人是谁。一个被她该称作丈夫的男人，但创世神似乎都注定了，他们之间是不会有结果的。

　　“亲爱的，一听你身体不适我连忙赶来了，不打紧，还好吧？”尤兰德醉醺醺地向她走来，嘴上说着关心的话，眼神却掩盖不住滔天淫欲。对于这位美人他已经垂涎已久了，在一千三百年前第一次看见她的那一刻，那纯洁妩媚的脸蛋深深吸引住了他，他发誓一定要将这个美人弄到手，成为他独享的一只金丝雀。

　　如若不是父亲阻拦，他也不用等待一千三百多年。在这漫长的一千多年里，只能看着这只金丝雀翩翩起舞，却吃不着，尤兰德本就是一个占有欲极强的人，他心如刀割呀！

　　现在好了，一千三百多年的心愿今朝终于实现。早已经按耐不住胯下的小兄弟，无时无刻不想着与这位美人双宿双飞。创世神有眼啊，美丽的金丝雀身体不适半途退出了婚宴，尤兰德如何还能等待，找了个蹩脚的借口追随而来。

　　戴安娜心乱如麻，尤兰德的修为比她强太多，就算恢复了上辈子的记忆又怎么样？依然不是他的对手……

　　“肚子还有点痛。”戴安娜紧皱秀眉故作痛苦的说道，无论如何今夜也不能让尤兰德这个禽兽得逞，她已经不是妖精族的戴安娜，她告诫自己，她是一个叫做查麦隆的女人，他的戴安娜。

　　尤兰德哪管这些，他所要的是和美人双宿双飞，待双方登上那美妙的高潮世界，一切的痛都会治好。尤兰德想这样对戴安娜说，不过他暂时不想破坏自己在美人心中的良好形象，来到戴安娜背后，说道“可能是吃坏肚子了，以你的修为不打紧，一会儿就好。”

　　虽然戴安娜修为不强，但咋怎么说也是11阶。吃坏肚子了，这种蹩脚的借口也只有被精虫冲昏了头脑的尤兰德才能说的出来，并信以为真。反正戴安娜是不会相信，尤兰德那双炽热的眼神让她不安心，非常的不安心，她已经预料到了尤兰德下一步的动作。

　　尤兰德伸出一双色手向她的腰肢探去，戴安娜看在眼里急在心里，反抗终究是饮鸩止渴，怎么办？

　　“哎呦！”戴安娜痛苦高呼，双手抱着小腹佝偻成一团，恰到好处保护了自己的腰肢不受到侵犯。

　　戴安娜这一招来的太突然，以至于尤兰德都没有反应过来，他心中大是不爽。也是，关键时刻掉链子谁他妈的心里能爽？

　　心中虽然不爽，表面上的功夫却要做的，对待戴安娜这个日思夜想了一千三百多年的女人，尤兰德还真不忍心用强的，他故作关怀的问道“亲爱的，你的身体好像并不是太好，到底是怎么了？”

　　见尤兰德没有对她产生怀疑，戴安娜暗中长出了一口气，眼眶中泪光闪闪，楚楚可怜道“我那个来了！”

　　“哪个？”尤兰德不解的问道。

　　“月事。”

　　“啊！？”好像吃了大便似的，尤兰德表情顿时大变，瞪大了眼珠子表情复杂的望着她，要不是还有三分理智，他早就骂开了。即便是如此，暗中也在大骂着戴安娜，早不来晚不来，偏偏等到老子洞房花烛夜才来，如果不是看着戴安娜楚楚可怜掉眼花的样子，他都认为这娘们儿是装的！

　　尤兰德是什么人？那可是花场老手呀。自从他知道他爹是洛里昂城最大的官以后，吃喝嫖赌几千年，从未收敛过。虽然戴安娜的月事来了，但其她美妙的地方总没有生病吧？尤兰德贪婪的望着那张樱桃小嘴儿，薄薄的两瓣嘴唇晶莹闪闪，像一块精致的美玉，一想到小兄弟能被这一张小嘴含着，尤兰德失望的情绪顿时火热起来，比之之前更为强烈。

　　“你、你想干什么？”戴安娜惊慌失措的问道，她敏锐的感觉到了那更加贪婪的眼神，赤裸裸的欲望不加以眼神的眼神！

　　尤兰德呵呵一笑，说道“洞房之中一对新婚夫妇，亲爱的，你说我会干什么？”说着尤兰德就向那双小手抹去，他决定就在今晚好好调教这位贪婪了一千多年的女人。

　　“不要！”戴安娜惊慌失措，连忙从梳妆台闪躲开，这才逃过了尤兰德魔手。或许太过激动的缘故，以至于闪躲在了软床上。

　　“嘿嘿……原来亲爱的说的‘不要’是这个意思，想与我在床上那个就直说嘛，何必激动呢？让外人听到了，指不定认为我怎么欺负了你呢！”尤兰德一边说着一边向床上走去。

　　尤兰德脱下鞋袜跳到了床上，那毫不掩饰的贪婪让她越加不安。虽然前世是高位神修为的复仇女神，但她现在只有11阶的修为呀？没有了实力作为后盾，戴安娜心中没底，她绝望的退到了床角，难道今夜真的逃不出魔爪吗？查麦隆，你来救救我吧！

　　眼泪不争气地留下，楚楚动人，纯洁与妩媚并存的女人为最有味道的女人，尤兰德一直都是这么认为。他褪下了燕尾服，慢慢地向床脚上的金丝雀靠近，魔爪伸出向金丝雀的脸蛋拂去“别哭，我会让你体验到一辈子从未体验过的快感。”

　　“不要，不要过来！”戴安娜惊尖叫道。

　　撕心裂肺的叫喊传出房间，以至于很远之外的巡逻侍卫队都能清晰听到。侍卫队并没有瞧这边多看一眼，他们早已经熟悉了这种叫声，心中只是感叹，为何天鹅总是被癞蛤蟆偷吃呢？

　　“死亡之眼！”

　　尤兰德的身体陡然僵硬，贪婪的神色转瞬间变的呆滞，好似一个没有灵魂的活死人。

　　“敢打老子兄弟的女人，去你妈的！”一把超过了两米多长的巨剑，像是切西瓜似的‘刷刷’两下将尤兰德那颗脑袋砍成了几瓣。因为灵魂毫无反抗的原因，连带着他的意识也被屠神剑所灭。

　　“你们是？”戴安娜看的心惊胆颤，一个高位神就这样被轻易杀掉，这对男女是谁？虽然戴安娜的修为不强，记忆力却很好，几乎到了过目不忘的境界，她相信他从未见过这对男人。

　　张成与艾薇儿都恢复本来的面目，为了宰杀了尤兰德他用上了不少的神力，极有可能招来外面巡逻的侍卫队，他急迫道“没时间和你细说，总之你只需知道我是查麦隆的朋友就行了。如果你相信我的话，放松心神不要放抗，我立刻将你送到查麦隆的身边。”

　　“真的？”戴安娜震惊的问道。

　　张成古怪的看了戴安娜一眼，心道难道漂亮的女人疑心都这么重？还是老子长的不帅她才不相信老子的？

　　“婆婆妈妈什么，去了不就是知道了。”艾薇儿看不下去了，上前立刻控制了戴安娜，将她的修为瞬间封印，像扔小鸡仔似的扔到了活性空间中。

　　张成暗暗咂舌，老婆雷厉风行的一面老子终于看到了，不愧是老子的媳妇！

　　戴安娜被扔进了活性空间，阿曼达立刻出现在房间中，小脸蛋红扑扑很是激动，她说道“你们俩都站在人家身边来，最好搂着我的腰，等会儿空间传送的才不会出事。”

　　张成最为听话，双手死死搂着小妮子的腰肢，艾薇儿随后。心中虽然不满意游离在腰肢上的一对色手，阿曼达却也没生气。

　　神力狂涌在双手上，阿曼达所要做的是建立一个空间传送，将三人传送在事先就准备好的秘密场所。虽然这其中也存在危险，比如此时洛里昂撞进来的话，三人就很可能全军覆没了。但阿曼达也没有办法了，异界位面传送阵的空间波动实在太大，尤其是在传送两个高位神一个修为直逼高位神的情况下。

　　这招空间传送为黄金龙所独有，名为定位位面传送。顾名思义，这个传送阵能传送到位面所在的任意角落。当然，这其中也有夸张的成分，地狱实在太大几乎无边无际，定位位面传送是不可能从地狱的边缘传动到另一个边缘。

　　张成也没有这个打算，他们只需要传到了几十万公里以外，到时候在用异界位面传送阵传送到龙岛，到时，就算洛里昂有天大的本事也不可能干掉他！

　　定位位面传送的空间波动虽然也很强烈，却有一个极大的优点，那就是速度快，只要提供的神力充足，一瞬间就能从地狱中的一个点传送到另一个点。可谓是偷鸡摸狗逃跑绝好的绝技！

　　空间之门开启，张成三人瞬间被吸入空间之门，也许不到0.1秒就能从空间隧道传送到事先就定好的目的地……

　　时间回到十分钟以前。

　　戴安娜以身体不适为由离开了广场，不仅引起了尤兰德注意，更加让洛里昂心惊。早在两千年以前他便就知道妖精族戴安娜是复仇女神戴安娜。

　　出于不可告人的目的，他将还没有恢复前世记忆的戴安娜的记忆彻底封印。他坚信，在戴安娜成长到高位神之前，她绝不可能恢复记忆。

　　但就在刚才，戴安娜的封印出现了微小的纰漏，以至于戴安娜恢复了部分记忆。虽然不知道是那一部分，却让洛里昂不安起来。

　　洛里昂就想将封印修复好，奈何琐事所阻，加之他坚信封印在近段时间不会出问题，也就没有太过焦急。待他处理好琐事之后，时间已近过去了十分钟，他立刻来到了洞房，还位走进洞房就感觉到了绝强的两股神力波动。

　　一股很熟悉，是艾薇儿独有的神力。另一股却很陌生而且很复杂，阴冷的神力中夹杂着狂暴的杀气，虽然要比艾薇儿的神力弱小很多，却诡异的很。

　　洛里昂统治洛里昂领地长达七千多年，早已成为了一只老狐狸。不好的预感充斥着他的神经，提起神力立刻向儿子儿媳的洞房赶去。但就在这一瞬间，一股强烈的空间波动传来，糟糕，是空间传送！

　　神力再次提升，几乎看不到洛里昂的身影，成一条笔直的线，洛里昂横冲直撞。当他赶到洞房的时候，正好是张成三人被吸进空间隧道的场景。他还看到了被鲜血染红了的软床与尤兰德破碎的脑袋。

　　洛里昂只有尤兰德这么一个儿子，虽然这个儿子是啃老族，不争气，但也是他亲生的儿子，家族的传承者呀！

　　愤怒的火焰燃烧着他的神经，洛里昂爆发了！

　　“啊——！”

　　如有实质般的神力凝结成了一把巨大，在这把巨大面前，屠神剑也只能算袖珍的玩具。

　　巨大以不可逆转的气势向空间随到斩去，不能以肉眼所见空间随到随之断为两节，速度实在迅速，张成三人毫无征兆的从空间隧道的掉落出来。

　　“你们都给我去死！”洛里昂狂吼，向巨刀滔滔不竭输送着神力，巨到气势不减，猛然间增大数十倍不止，半个宫殿都被它所笼罩。

　　轰——！

　　在生死关头，张成格外的冷静，意念一动修为堪与高位神中期比肩的大金刚凶兽向巨到撞去。那声巨大的爆炸并不是大金刚与巨到相撞，而是大金刚自爆了。

　　高位神中期的自爆威力张成头一次见到，他也不知道有多强，但他却看见洛里昂那个王八蛋闪躲开了。怎么着，大金刚的自爆都足够对洛里昂造成伤害了吧？

　　由神力凝结的巨刀被轰成碎片，张成三人算是捡回了一条命。但也不好受，因为离大金刚的自爆也不是太远，神力冲击波将三人抛向了高空中，头疼的厉害，想来灵魂也因此受到自爆的影响。

　　洛里昂狼狈一时，却要比张成好了太多，除了消耗了点神力以外，压根就没有受伤。杀害自己儿子的仇人卷入了神力冲击波中，短暂是的时间内绝对脱不开身，洛里昂怎么会错失这等好机会。

　　尤兰德素来喜欢女人，洛里昂决定只干掉那个黑头发男人，其外两个女人他要慢慢折磨，两具女尸都和自己的儿子埋在一起吧！

　　素来有人说母爱伟大，父爱何曾不伟大呢？

　　洛里昂早已经忘记了宫殿中的贵族，他才不管这些呢，他只想报仇！神力狂涌，洛里昂冲进去了神力冲击波，这点狂乱的神力对于他这个上位神巅峰的绝世强者来说，简直可以忽略不计。

　　卡桑德拉族母瑟瑟发抖都在广场的角落中，上位神巅峰的威压压的她喘不过气，但这并不是她颤抖的直接原因。他看到了一把巨剑，那把巨剑曾经放到过她的脖子上，她认为了张成，那个男人就是威胁自己的隐身人。

　　创世神在上，那个男人竟然在与洛里昂决斗。难道他偷偷混进来，是为了干掉洛里昂！

　　卡桑德拉被自己推测下破了胆，假如洛里昂查到自己曾与这批人有过接触，自己会是怎样的下场？卡桑德拉委屈的流下了眼泪，洛里昂那混蛋一定会杀死自己，就连妖精族都有可能受到牵连。不，是绝对会受到牵连！

　　创世神在上，请你保佑隐身人干掉洛里昂吧，我愿付出任何代价，就算以后会被隐身人所蹂躏，也在所不惜！


第376章 我说你有罪，我说有罪者会被抹杀！

　　地狱是一个比任何位面都讲弱肉强食的阴森世界。处在权力巅峰，金字塔顶端的为四大主神，他们是地狱的绝对意志。任何人、魔、神都无能违抗。

　　处于第二层的是只能以数百作为单位的上位神，他们的修为直逼四大主神。他们有着对万万生灵的生杀大权！

　　在这一群众人，洛里昂当之无愧是其中的佼佼者。上位神巅峰的他，就算没有任何领域攻击手段，依然能与上位神巅峰的蜘蛛神后打成平手。

　　世人都说是洛里昂的战斗经验比蜘蛛神后丰富的缘故，才在最后关头捡了一个大便宜与蜘蛛神后打成了平手。

　　洛里昂对传言并不辩解，暗地里却嗤之以鼻。经验？去他妈的经验，罗丝那娘们儿就是吃人不吐骨头的黑寡妇，阴险的招数层出不穷，战斗经验就不丰富了？

　　洛里昂有自己的秘密，他能与蜘蛛神后占成平手，靠的是深厚的修为，绝对强大的神力为后盾！寻常神灵只有一颗魔核，但洛里昂与他们不一样，他一出生就有三颗，虽然因为神力分散导致初期与同族的孩子弱小了很多。

　　但经过了比寻常人多几倍的修炼时间以后，每颗魔核内存储的神力都是上位神巅峰。三颗上位神魔核，比寻常上位神巅峰多三倍的神力，就算没有领域又如何？洛里昂依然傲笑天下！

　　可修为强大又能怎么样呢？亲生儿子尤兰德还不是死了？

　　人世间最大的郁闷莫过于人死了钱没花完，最痛苦的莫过于白发人送黑发人。洛里昂属于后者。

　　洛里昂愤怒，滔天的愤怒，神力像冥海之水一浪接着一浪向才凝结成的巨刀输送而去。你不是有凶兽自爆吗？很好，我就看你有多少凶兽来自爆！

　　上位神的威压铺天盖地，渗入人心，广场之上前来参加婚宴的贵族们恐惧、无助，在绝强的威压之下连站立的资格都没有，一个个扑倒在地哭声一片，尿流满地，彷如地狱中的地狱！

　　“老公怎么办？”阿曼达瞬移到张成跟前问道，张成就是她的天她的地，只要有自家男人在，就算是天塌下下来了，没心没肺的阿曼达也不会害怕。

　　但张成却不一样，他怕的要死，光头男告诉他那把巨刀含有的神力绝对有上位神巅峰，根本没有反抗的机会。

　　虽然害怕的要死，张成却不能在两个女人面前露出恐惧的情绪。此时自爆所造成的冲击波已经散去，他耸了耸肩，故作轻松道“还能怎么办，逃呗！”

　　洛里昂没有立刻消灭他们的想法，还在向神力刀输送着神力，张成也乐意见到如此，对身边的两个女人说道“你们躲进活性空间戒指里面去吧，洛里昂由我来对付。”

　　“人家不要！”阿曼达与张成灵魂相连，对张成的恐惧自然能感知一二，她心中也有不好的预感，倔强抬起头说道。

　　“我也不去，我与阿曼达妹妹能对付他！”艾薇儿同样如此。

　　张成不知道该哭还是该笑，他静下心来道“你们要乖，身为张家的媳妇要听老公的话，懂吗？我也知道你们在担忧什么，上一次高跟都没杀死我！你们还担心你们呢？放心吧，你们老公是打不死的，洛里昂那王八蛋还没有资格杀死我！”

　　“拉钩！”阿曼达伸出了小指哼着鼻音道。

　　张成伸出手指与她勾在一起，道“如果我骗两位老婆大人，就叫我不得好死！”

　　“人家不要你死，假如你真的骗了我，人家要给你一起死！”

　　“……”

　　痴心的女人怀着惴惴不安的心情回到活性空间，张成总算放了心中的一块石头。但也是不安，所为的活性空间不过是一枚特别一点的空间戒指罢了。而这枚戒指正好就在张成的中指上，如若张成完蛋了，这枚戒指也逃不了毁灭的命运。空间破碎，阿曼达她们死的会更惨！

　　“王八蛋，老子豁出去了！神力汲取、幻身领域都他妈给我开！”

　　一对巨大的蝙蝠翅膀冲破晚礼服，从背后生长，蓝色的神力汲取领域将神力巨刀所笼罩，源源不断的神力将灵魂充斥，张成曾经拥有过更多的神力。但却从未有如此舒适过，这些神力都是能被他任意运用并且没有反噬的实力呀！

　　只见还在无限接近于高位神初期的神力，转瞬间到了高位神中期，神力汲取领域不可谓为不猛。

　　如若和同等战斗，单凭这一招张成就能赢的相当轻松。就算是稍强的高手，拼耐力的话，也会被他拖死。可惜张成与洛里昂之见有一道深不见底的鸿沟，他摄取的那点神力与整把神力巨刀比起来，简直就是小巫见大巫。再说洛里昂在探知道神力汲取的属性之后，也加大了对神力巨刀的控制力，张成就在吸不了一丝神力。

　　当然，张成从未想过凭一己之力就能搞定洛里昂，洛里昂的表现完全在他的意料之中，虽然不甘倒也不吃惊。

　　所为幻身领域是一种与空间镜像形似，却又更加高级的领域。这招没有攻击性，只是能制造出很多的幻像身体，敌人的、自己的都行。这种幻象并不是单纯的幻象而已，还能模拟灵魂烙印，幻象几乎与本体一模一样，根本难以区分。

　　这一招被张成运用的炉火纯青，只见天空中出现了数以千计的张成，在广场之上也出现了不少长相一模一样的贵族。

　　值得一提的是张成此时是灵魂状态，自从原血成为‘龙珠’存于灵魂之内以后，张成发现就算是灵魂状态，他也能够使用处血族独有的领域。当然，一般这招他都偷偷用，如此正大光明的使用血族领域，他还是第一次。

　　“血族？去死！”洛里昂自然感觉到了微小的空间波动，想来那两个女人不是躲了起来就是逃走了，却又发现不了那两个女人确切的下落，稳操胜券的洛里昂暴跳如雷，恨不得当场将张成大卸八块。

　　当看到那一对鲜明的蝙蝠翅膀以后，无形中加大了杀死张成决心。他的爷爷就是被血族杀害的，如今见到了仇人的同族，再加上这个男人还杀害了自己的儿子，洛里昂如何能甘心？

　　成型的巨刀横扫千钧，被他所扫中的张成瞬间化为虚无，一个个张成相继死去。但全都是幻身，真身俨然是逃走了！

　　天空中的张成死绝，洛里昂将目光锁定在了广场上，那些也有数百的张成，还有被克隆的贵族们，这些都是那个男人的搞的鬼！

　　广场之上的贵族可以说是洛里昂几千年来精心经营的下属，虽然心痛，但洛里昂痛下了杀手，到了他这个位面，自身修为才是最重要的，底下的贵族不过是跑腿的罢了。这样的人，他随时都能够培养。

　　巨刀从天而降，这一次不是砍而是砸，用刀面砸，广场被巨刀覆盖，广场之上的贵族顷刻间被咋成了肉泥，修为低于下位神的贵族，连灵魂都被消灭干净！

　　张成躲于广场的人群中，他完全没想到洛里昂这王八蛋如此心狠手辣。他想躲，奈何神力巨刀着实太快，他根本就躲不了。

　　大面积的杀招并没有彻底杀死张成，他被巨刀死死的压在地面上，他挣扎着，却失败了，在绝对的力量面前，他毫无放抗之力，心中生起一种无力的感觉。

　　张成笑了，发自内心的笑，在紧要关头他将活性空间戒指给扔了，扔到了很远的地方。凭着与活性空间戒指的灵魂联系，张成猜想起码扔出了洛里昂城之外了吧！

　　“我说你也罪！”

　　“我说有罪者会被抹杀！”

　　短短的两句话，字字敲入心中，泛起滔天的惊骇！

　　挣扎的张成不再挣扎，神力巨刀成为了无主的神力，瞬间化为原始的神力飘散在空间中……

　　张成保持着趴在地上的姿势，他看到了一双15厘米的高跟鞋，高跟鞋由几根细小的绳子所组成，一双莲足被绳子所束缚，白玉般的脚趾头微微翘起，精致而淘气。张成没有恋足癖，但他却被这双脚深深折服。

　　微微抬头他看到紧绷纤细的小腿，她的腿很白，虽然张成没有用手去触摸，张成也知道这双小腿很嫩。当张成视线落到膝盖之上的时候，张成就不敢在向上看了，他看到了薄薄的丝质短裙，短裙之上肯定就是她的神秘之处了。

　　张成知道她是突然出现在眼前的，快的连张成都看不清，好像是瞬移，但又不是，没有空间波动。而且那两声落入心间的声音就是一个女人说出来的，之后神力巨刀消失，张成怎么想都觉得神力巨刀的消失应该和眼前的女人有关。

　　“抱抱，爸爸～！”就在张成思考着是站起身来还是就这样趴着的时候，奶声奶气的孩提声响在了他的耳边，张成吃惊地抬头，就见一个看不清长相的美妇怀着可爱的小孩子。

　　美妇的身材很好，该大地方大该小的地方小，既不失肉感也不失骨感，像熟透了的蜜桃偏偏又有着圣洁的气质。张成还是第一次见到如此美丽的女人，以至于他都不知道用什么语言来形容她的美，或许用了些小手段，她的面容很模糊，张成无论怎么集中心神也看不清她的长相。

　　尝试了一两次张成冷静下来，别人既然不愿你看就别看了，再说了这样也好，朦朦胧胧真的很好！

　　张成的视线很快被美妇怀抱中的小女孩所吸引，因为小女孩又叫他一声爸爸！

　　“抱抱，爸爸……！”小女孩约莫一岁，也许还没有学会走路，小脸蛋、小手胖嘟嘟的，与张成一样长有一头黑色的长发，张成的很粗，小女孩的头发少一些纤细一些。大眼睛也是黑色的，闪烁着灵动的精光，小手不安分的想挣脱出美妇的怀抱，急于投入到‘爸爸’的怀中。

　　张成未免嫉妒起小女孩真正的爸爸来，是的，他是真的嫉妒。她是那般的美丽，女神般的化身。张成的女人很多，其中也不乏绝色之姿，虽然没有她那等气势，但张成相信在他的细心调教之下，老婆们的气质会提升的。

　　不过眼前不是正好有一个令他心动的女人站在那里吗？她是那么的完美无缺，但在张成的心中总有点遗憾，他想，如果自己也有个这样的女人和女儿，那就完美了！

　　“不想抱抱你的亲生女儿吗？”惊为天人的美艳少妇调笑道。


第377章 孩子他爹与孩子他娘的暧昧

　　“能陪我走走吗？”神秘美妇伸出白藕般无暇的玉臂邀请道。

　　张成瞟了一眼这双完美无缺的玉臂，怎么也没有想到就是这一双手，将上位神巅峰修为的洛里昂杀的飞灰湮灭。一招搞定，这是何等的威力？

　　张成还没有达到那样的高度，自然猜不出来。但他却知道就算领域属性超级变态，神力与洛里昂修为相等的蜘蛛神后，也不可能一招干掉洛里昂那个变态，撑死了也就是打个平手罢了。这样一想，美妇在他的心目中形象又上升了一个高度，几乎地狱四大主神持平。

　　美妇的暧昧邀请很吸引人，尤其是如天籁般的嗓音都酥到骨头，张成很想答应她，却坚定的摇了摇头“恐怕不行，还有一件重要的事情等着我去完成。”

　　美妇那张宛如无骨的嫩滑的手心上出现一枚精致的桃心戒指，她笑着说道“你所谓的重要事情，是它吧？”

　　张成用实际行动告诉了美妇答案，一双眼珠子死死的盯着那枚桃心戒指，也就是活性空间戒指。如若不是美妇深不可测的修为摆在那里，加之对方又救了他一命的话，说不定张成就开抢了。

　　“这下总能答应我的要求了吧？”轻轻一抛，活性空间戒指落入张成的手里，美妇调笑道。

　　张成接过戒指，向戒指内的空间探去，阿曼达等人都安然无恙在戒指中，他心情激动，欲说些感谢的话，但之前都已经说了四五次了，在说这些毫无营养的话就显得矫情了。嘴角上的肌肉痛苦的抽搐了一下，强笑道“好吧！”

　　“好假，爸爸～！”一直舒服躺在张成怀的小女孩咯咯地笑了起来，张成尴尬不已。

　　“璐璐，不许说爸爸的坏话。”美妇嗔意道。

　　小女孩见妈妈生气，心中委屈，为什么说实话都要被妈妈骂呢？因为说的是爸爸的坏话吗？努了努小嘴儿最终还是没有把怨言说出来，看来小女孩对母亲还是有些害怕的。

　　张成更为尴尬，轻轻地捏了捏小女孩的脸蛋，笑着和美妇说道“小孩子很乖巧，长有一双黑亮的眼睛，少有的美人胚子，长大后肯定是和妈妈一样的天仙美人，是不是呀璐璐？”最后一句话是对小女孩说的。

　　“爱你，好爸爸！”小女孩兴奋地在他的怀里翻来覆去，咯咯笑道，因为笑的实在太过夸张，以至于张成都能看清小女孩刚长好了两颗洁白的门牙。

　　没想到这句夸奖小女孩的落入到美妇心中就变了味道，她娇嗔道“不许你打璐璐的注意，她才三个月大。而且她叫张璐璐，是你的亲生孩子！”

　　张成差点没被美妇的话吓趴下，这个女人心中在想什么，老子就是在禽兽也不可能对婴儿那个啥吧？再说了璐璐虽然长得肉呼呼的可爱，但在一个成年人的审美观里，实在提不起一点荷尔蒙的冲动。

　　当然就是这样的话，张成除了感到尴尬以外倒也不至于感到害怕。第一次美妇说璐璐是他的孩子时，他还以为是美妇和他开玩笑的，一笑了之。但这第二次，美妇说的格外认真，况且小女孩还叫张璐璐，三界之中姓张的恐怕就只有他一个人，容不得张成不感到怀疑和害怕。要知道还有两口大醋缸在活性空间戒指里看着外面的一举一动啊！

　　以他对两女的了解，艾薇儿要含蓄的多，多半是秋后找他算账。但阿曼达不是这样的人啊，以她说风就是风说雨就是雨的性格，恐怕早已经从活性空间里面跑了出来，掐住他的软肋来个360度。但奇怪的是，阿曼达并没有这样做，而且他也联系不到阿曼达的灵魂。

　　“你终于发现啦？不用担心只是一点小手段而已，我屏蔽了空间戒指与外界的联系，她们看不见外面的动静。”美妇笑着说道。

　　张成眼神奇怪地打量着眼前的长腿美妇，恨不得穿透的她的脑袋看她在想什么。心中奇道，这个女人到底是谁，好像很了解老子似的？

　　在张成看来美妇之所以斩杀掉洛里昂，有可能是愤怒洛里昂残暴的作风，拔刀相助。对她救自己的动机虽然有所怀疑，但他大老爷们儿也不怕一个女人占了他便宜，就此没有深究。后来又得知璐璐姓张，美妇咬死了小女孩就是他的亲身闺女。

　　张成拿捏不稳美妇在想什么，自动把美妇的话忽略了，虽然璐璐和自己有些相像，有一双乌黑发亮的头发和黑色灵动的眼睛，但张成依然认为小女孩不是他的种。他发誓，他还是第一次见到美妇，不可能在一年之前认识她，这种事情还是和费娜老婆商量商量才好。

　　再后来美妇通过他细微的表情动作就能大致猜出他心中所想，也许阿曼达和一众老婆能做到，但外人绝对是做不到。然而美妇却做到的，喵喵的，想不通啊想不通！

　　“你到底是谁？”对于想不明白的事情他一般都是忽略不去想，但这件事，他却急迫想知道答案，难道美妇真的是自己的女人，璐璐也是自己的孩子，亦或者美妇对自己别有企图，一切都是谎言？

　　“你想真想知道？”美妇反问道。

　　张成点了点头。

　　“你闭上眼睛我就告诉你！”美妇音调陡转，先前还是温文尔雅的美妇突然调皮起来，俏皮的语气像一个古灵精怪的小萝莉。

　　多变的女人，张成告诫自己小心些这个女人，不然被卖了可能都还帮着她数钱。如美妇所说，张成闭上了眼睛。

　　灵魂状态的张成，闭上眼睛和睁开眼睛没有一点分别，他依然能够看到身外的景色，而且还是立体三百六十度的。他瞧见美妇的嘴角轻轻上扬，好似玩味儿在笑，心中更加不安。

　　就在此时，美妇上前两步，两人相距不过半掌宽，都能嗅到美妇清香的乳香味儿，有了孩子的女人就是不一样，张成咽了咽喉咙。他惊讶的发现美妇的双峰顶在了他的胸膛上，很有弹性的兔兔，他相信美妇一定是感觉到了。但美妇却浑然没有在意！

　　美女投怀送抱是个正常的男人都不会拒绝，更何况阿曼达这两口大醋缸又看不到外面的景色，张成的胆量大了起来。他一手搂着璐璐将她放在身子的一侧，没有了这个障碍物挡着，他与美妇之间的距离就更近了一步。

　　璐璐是个认生的小女孩，除了妈妈温柔的怀抱她从不让别人抱，就算爷爷也不行。但她却乐意躺在张成的怀抱里，因为这个男人是爸爸，她喜欢爸爸身上的味道。

　　妈妈告诉她爸爸遇到了危险，很大的危险，以璐璐的小脑袋自然弄不明白危险代表什么。刚才她看到妈妈杀了一个欺负爸爸的坏人，所谓的危险就是这样的吧。

　　璐璐本来是舒服躺在爸爸怀里的，突然爸爸松开了一只手，只用一只手搂着她，她被爸爸搂着很不舒服，抗议的瞪了爸爸一眼。却见爸爸没有发现异样，为什么爸爸老盯着妈妈看呢，璐璐生气了！

　　璐璐是个爱干净的小女孩，但她一点不介意把别人弄脏，她那双小手里多了两颗黑色的珠子，不由分说就涂在张成的衣服上。只见光鲜的一副瞬间变了颜色，一块巴掌大小的区域，被黑色所代替。

　　这下爸爸总该能注意到璐璐吧？璐璐这样想到，但爸爸任然没有注意到她，还跟妈妈嘴对着嘴玩亲嘴游戏，璐璐也喜欢和妈妈玩亲嘴游戏。在她的记忆力只有自己能与妈妈玩亲嘴游戏，别人都没有那个资格，今天爸爸抢了她的资格，坏爸爸！

　　璐璐张开小嘴儿就向张成的手臂咬去，她要报复爸爸，给爸爸一个警告妈妈是璐璐的，就算是爸爸也不能抢走妈妈。就在这时，璐璐却瞧见爸爸的另一只攀上了妈妈的胸脯，爸爸的手又探入了妈妈的衣服里。

　　在璐璐的记忆力，当她饿了的时候，妈妈总会一边安慰着她，一边解开衣服喂她吃奶奶。但今天爸爸却弄脏了妈妈的奶奶。璐璐讨厌脏脏的东西，她不要吃妈妈的奶奶了，但没有奶奶吃会饿肚子的，饿肚子就会很难受，一股委屈充斥在璐璐的小脑袋里。

　　“唔唔……～呜呜，爸爸，坏。璐璐不要爸爸了，不要了！”璐璐哇哇大哭，惊醒了陷入肉欲中的男女。

　　美妇一把推开了大吃豆腐的张成，立刻从他手里抢过璐璐，紧张的问道“小璐璐，爸爸怎么欺负了，告诉妈妈，妈妈给小璐璐出气！”

　　找到了强有力的支持，璐璐心里有了底，巴拉巴拉擦干眼泪，指着站在一边很是无辜的张成，翘着小嘴儿道“璐璐没同意，坏爸爸和妈妈玩亲嘴游戏，还弄脏了奶奶，璐璐没奶奶吃了。”

　　张成听懂了璐璐的意思，不自觉舔了舔嘴唇，嘴唇上还残留着美妇的麝香。他难以想象美妇竟然自动向他投怀送抱。而且在手掌心攀上到雪峰之上时，更没见美妇抵触，动情的样子更像是享受……

　　“小璐璐，爸爸只弄脏了妈妈一只奶奶，另一只没弄脏哟，还有奶奶可吃！”

　　“真的？”璐璐对他的怨念还没有消散，怀疑的看着他。

　　“骗你是小狗。”说完张成玩味儿的看了美妇一眼，暧昧之意唯有二人才能知晓。

　　虽然智慧已经相当于六七岁，但小孩子毕竟是小孩子，总是那么容易相信父母的话。小脑袋努力的向美妇的胸脯拱啊拱，她奶声奶气道“璐璐饿，要吃奶奶！”

　　“找你爸爸去！”美妇将璐璐一把强塞给了张成，没好气道。


第378章 美妇的离别

　　暗黑森林是地狱十大险地之一，无数狂暴嗜杀强悍的凶兽盘踞其中，对于大部分的神灵来说都有着巨大的挑战性。但美妇小试牛刀的几个手段却让张成的观点大为改变，一只只巨大嗜血的凶兽躺在了血泊之中，其中不乏有媲美高位神乃至上位神的凶兽。

　　但无论有多么强大，无论是单对单还是一群凶兽，美妇只用了一招，没有任何的奇迹出现，凶兽全都丧生在了美妇的权杖之下。暗黑森林也不过如此！

　　每杀一只凶兽，美妇便将其装入空间戒指内。期间她有调笑过张成，问他是否在为凶兽的尸体动心了？

　　不动心是假的，那些都是傀儡的绝好材料呀！张成了解美妇甚少，连她的名字都不知晓，自然不会跟她说真话，矢口否认。

　　美妇一笑了之，接着又连续斩杀了几只在张成看来强大无比的凶兽。依法炮制都装进了美妇的空间戒指里。

　　这样的日子过了三天，在这三天中张成遍及了暗黑森林的每一处角落。每到一处只要碰上修为超越了高位神的凶兽，全都死在了美妇的手里。雷霆的作风、血腥的手段，令张成胆战心惊。有的时候张成都在想，美妇是不是修罗的化身。

　　更让他啧啧称奇的还是璐璐的反应，一路之上这个小孩几乎都赖在他的怀里。亲眼看见妈妈宰杀了无数凶兽，不仅没有害怕，反而欢悦的拍着胖嘟嘟的小手，一副为妈妈庆祝的样子。小天使的脸蛋，小魔鬼的心肠，这是张成对璐璐的初步评价。

　　暗黑森林强悍的魔兽几乎都被宰杀了干净，张成的幸福日子也到头了，苦日子来临。

　　轰——！

　　一顶无比巨大的炼器炉毫无征兆出现在大地之上，炼器炉毫无精美而言，却给了张成无比的震撼。说不上炼器炉到底有多大，因为张成根本没有看见炼器炉的全貌。

　　在美妇的带领下，张成与美妇冲向了天空。刚烈的寒风袭来，张成与美妇处于大约数万米的高空中，这还是张成第一次飞跃这么高，平时赶路最多两千米，也就是普通云层的高度。

　　几万米的高空已经没有了云层，氧气稀薄，还好三人都不是正常人，亦或许不能称作是人，而是神！因为张成发现璐璐也有下位神的修为，直叫张成无颜面对！

　　大地之上耸立着炼器炉，四万米的高空则是炼器炉的顶端，这时张成才看清炼器炉的全貌。高度已经很令人震惊了，没想到直径比高度还要宽一倍多。奶奶的，要消耗多少金属才能炼制成这顶史无前例的巨无霸呀！

　　“看见炼器炉内装的是什么了吗？”纤纤玉指着炼器炉内美妇问道。

　　“凶兽。”张成头皮发麻的说道，只见炼器炉内无数巨大的凶兽叠在一起，一股血腥的气味传来，如若不是美妇发现的早，一面无色神力将三人笼罩其中，恐怕都会被熏的把胆汁都吐出来。

　　“知道我为什么要把凶兽的尸体装进炼器炉内吗？”美妇又问道。

　　“不知道。”当美妇拿出这顶巨无霸炼器炉的时候，张成就有了不好的预感，炼器炉给他一种很熟悉的感觉，虽然体积超级巨大，但他发现如果将这顶炼器炉缩效几十倍的话，真的就和所炼制的炼器炉一样了。难道这顶炼器炉是老子锻造的，好像没有那回事吧？

　　美妇哼了哼嘴，好想知道张成在说胡话似的，说道“既然你不知道，那我告诉你。你的任务是将这些凶兽全部炼成傀儡。”

　　张成翻了翻白眼，他早已经料到了会有这样的结果，说道“你救了我一命，更加帮我找回了活性空间戒指。按理说我该无偿报答你。但是你也知道我已经几天没回家了，家里的老婆肯定准备好了几百张搓衣板等着我。也间接的被你害了一次，所以这一次能不能有偿一下。我也不多要，给我十只上位神凶兽就成。”

　　美妇所宰杀的上位神级别的凶兽没有一千也有八百，在张成看来，他索要的十只上位神级别的凶兽，真的是一点都不过分。

　　他期待的望着美妇，哪知道美突然拧住了他的耳朵，紧跟着来了个360度，气愤异常道“没门，干活！”

　　短短的四个字，像一盆冰水将张成那颗火热的心肠彻底给冻焉了，他扔了一个终极锻造术便没在说话。说实话张成也不是非要那十只上位神凶兽不可，几天来，一个问题纵使盘绕在脑海之中，为何美妇如此了解自己？

　　她知道自己爱吃什么，不爱吃什么，还知道他曾经的各种糗事，就连他会终极锻造术的事情都知道。这样的人，除了与他生活在一起的老婆知晓以外，他真的不知道还有谁如此清楚他的老底。所以当美妇提议出来宰杀凶兽的时候，张成二话不说就答应了下来，为的就是查探到美妇的虚实。

　　不管他是旁敲侧听还是直接询问，美妇要不就是答非所问，要不就是什么都不说，总之没有一点实用的讯息。

　　张成心道童言无忌，璐璐总该会说实话。但问题是小孩子好像什么都不知道似的，问妈妈叫什么，璐璐很乖巧的回答他，妈妈就叫妈妈，也可以叫妈咪。问题爸爸是谁，小孩子直接白了一眼，说你就是爸爸呀……

　　一个油盐不进，一个什么都不知晓，张成最后把希望放在了光头男的身上。光头男好歹也是曾经叱咤地狱的杀戮神，连龙神父子都被他给宰了。知道的东西一定多吧！

　　可惜光头男也弄不懂美妇的身份，只是说美妇应该不会对付他，并告诉他美妇手里权杖是一件不可多得宝贝儿，如果有可能的话就骗到手！

　　张成向权杖瞥了一眼，曾经问过美妇这是什么玩意，美妇高深的笑了笑什么也没有说。所以张成也不知道这根权杖叫什么，干脆取了个美人权杖称呼。美人权杖大约有四尺多长，质地光滑似玉器却又不是，因为张成曾经见过美妇一棍棒将凶兽敲死，如果是玉器的话早就碎了。

　　权杖表面上有着复杂的花纹，亦或者高深的神符，有的是雕刻的，有些是直接纹上去的，张成看的眼花也研究不出个所以然来，匆匆瞥了一眼就收回了目光。

　　“你帮了我这么大一个忙，你说我该怎么奖励你才好呢？”余光早已发现张成的举动，美妇故意用美人权杖耍了几个花样问道。

　　张成想告诉她，把你的来历告诉老子。斟酌三番张成没说出口，说道“不必了，你救我一命，应该的。”

　　璐璐早已经在张成怀里睡熟，美妇凌空靠近张成，一双小手抱着他的胳膊，小鸟依人般依偎在他的怀里，这还是他们第二次靠的如此接近，感受到男人激动的心跳声，美妇幽幽道“我救是应该的，你帮我也是应该的。但我还是觉得在离别之前报答你。老公，可以把眼睛闭上吗？”

　　张成依言闭上了眼睛，美妇凑了上来，四瓣嘴唇相贴一起，吸吮着对方的津液。他发现此时竟然没有情欲，反而是丝丝的不舍，她要走了吗？她的终点又是在哪里？

　　美妇终究是走了，临走之前没有向张成道别，留了封书信连璐璐都没带上，就这样在夜色中离开了……

　　※※※

　　“老头子，躲猫猫的游戏好玩吗？”暗黑森林的边缘，美妇有意无意瞥了一眼身后的一块岩石说道。

　　老瞎子纳特拄着拐杖从岩石背后走了出来，他直愣愣的‘注视’着他看不透的女人。自从这个女人在三天前靠近张成身边之后，就引起了他的注意，也整整观察了她三天，但到头来老头子却是一头雾水。

　　“你是谁，接近张小子有何目的？”纳特严肃的问道，这是纳特的习惯，当面对大敌的时候，他总是会抹去‘颓废’的假面具。

　　美妇扬了扬美人权杖，道“知道它叫什么吗？它叫做尊神权杖，是一个老瞎子送给我的结婚礼物。老瞎子说它是三界内最为厉害的神器，生命女神的太虚神甲，死神的死神镰刀，亦或者最为神秘的四域裁决在它面前都得俯首称臣。”

　　美妇顿了顿，又道“我如获至宝，但却没想到中了老瞎子的圈套。一切都在老瞎子的算计之下，我的男人困在了绝境之中，而拥有尊神权杖的我，得去救他呀！但我修为很低呀，怎么办？老瞎子那个白痴将一身修为都传给了我……”

　　老瞎子叹了一口气，他终于知晓了美妇的身份，一阵沉默，良久才道“是非对错老瞎子不想去评论，但作为我的传承之人，你应该明白你的到来改变不了什么，历史也许会有少许的不同，但大致的路线是不会变的。历史将会重演！”

　　“不，历史不会重演。老瞎子对我说过，我的男是三界之内最大的变数，就算创世神也不可能强行改变他的命运。对吧，我的师傅？”美妇笑着信心地问道。

　　老瞎子点了点头，算是默认了。

　　“我的男人是变数，作为他亲生女儿的璐璐有何尝不是变数呢？老瞎子，我们打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”

　　“就赌历史的结局。你看着吧，历史的发展会远超于你的意料。你不会死，三大神王不会死，阿曼达不会死，杰西卡不会死，天界不会坠入时空隧道，地狱不会崩塌，所有的人都能活下去……我相信我的女儿和我的男人，他们能改变所有人的命运！”


第379章 欺负爸爸的都是坏蛋！

　　最最亲爱的老公：

　　当你醒来的时候我已不在，你心里一定在想，那妞走的太不是时候，还没把她偷吃就走了，很可惜吧？嘻嘻，我知道你不会承认，不过没关系，我心中知道就成，就像你已经爱上了我，却死不承认一样。

　　好了，该谈点正事了。璐璐我没有带走，小家伙喜欢你胜过我，所以我决定让你帮我照顾她一段时间。小家伙跟着我没过上多少舒服的日子，你知道该怎么办了吧？少用点心思去讨好你那些老婆，多花点时间放在璐璐身上，她是你亲生女儿。

　　小家伙睡觉不老实，爱踢被子，记得半夜起床给她盖被子。没有我在的日子里，小家伙没奶可吃，老公做的牛肉粥就很好，小家伙的伙食都交给你了。这一点千万别偷懒哟，你一定要亲自做，否则我不会高兴，小家伙也不会高兴。

　　最后一件事，帮我一个忙吧，去罗丝城走一趟找到一个叫做蜜拉贝儿的女人。她遇上麻烦了，很大很大的麻烦，但我知道在老公看来仅是很小很小的麻烦，帮她解决掉这个麻烦吧。

　　你常说好人不一定有好报，但我要告诉你好人是有好报的！

　　再见了老公，真的不想离开你。

　　最最爱你的老婆！

　　※※※

　　张成手捧着美妇的留书，翻来覆去看了三遍。书信很短，但其中蕴含的深意却悠长，张成不能理解却能感知到。书信上还有烘干的泪水，很多，几乎整张宣纸上都是，张成不知道美妇是舍不得璐璐，还是放心不下自己这个‘老公’。

　　他们早已经离开了黑暗森林的范围，在一座叫做恩克的城池的某做酒店中。名为张璐璐的小女孩正美滋滋的睡在他的身旁，小嘴儿翘的老高，霎时可爱。如美妇所说，小家伙果真很淘气，被子全被她踢开了，张成笑了笑，也不知是苦笑还是欣慰的笑，将被子盖在了小家伙身上。

　　小孩子都很黏妈妈，当小家伙醒来发现妈妈不见了，不知道会哭成怎样的惊天动地，头疼啊！不知不觉中，张成正式进入到了父亲的角色中，他翻遍了脑袋中的记忆，找到了几则童话故事，也许它们能够让小家伙开心起来。

　　此时大约凌晨五点，张成躺在枕头上无论如何都睡不着。一手塞在后脑勺拖着脑袋，一手轻轻地去捏小家伙那胖嘟嘟的小脸蛋。美妇的影子盘旋在脑海中，三天的时间经历的不多，张成却忘不掉那个女人，难道她真的是自己的女人吗？

　　事实随着美妇的离开得不到答案，想着美妇的一抿一笑，想着美妇嘴唇的美妙滋味，想着美妇偶尔流露出的困惑……

　　张成又想到了书信上的内容。蜜拉贝儿，听起来是个女人的名字，她与美妇是什么关系，又遇到了什么天大的麻烦呢？美妇那等强悍都摆不平，我就能摆平了？

　　虽然不相信自己的能力，张成还是打算走这一遭。

　　两道阴森恐怖的眼神落在张成的眼睛里，张成慌忙站起身来。一张郁闷的老脸立刻媚笑起来，“两位老婆大人的心情好像不太高兴，是谁惹你们生气了？告诉老公，老公替你们主持公道！”

　　出现在他眼前的正是艾薇儿和阿曼达，两女死死的瞪着他，一副恨不得吃他的肉啃他骨头的架势。张成丈二和尚摸不着头脑，心道老子没得罪这两个女皇吧？同时也在庆幸书信早被他藏了起来，如果让她们看到那封暧昧的书信，恐怕乌云立刻变成雷电轰鸣！

　　“你还有脸问我们？姓张的，你做的什么事情你自己还不知道，赶快把狐狸精给你的情书交出来，姑奶奶给你三秒钟！”

　　“一、二、三！”

　　“呜唔……～”阿曼达正在气头上，嗓音自然不小，以至于将熟睡的璐璐都给吵醒，小家伙本就贪睡，没睡醒自然是大哭大闹，精雕玉琢的小脸蛋上写满了忧伤。

　　“哭什么哭？”阿曼达双手插在腰上，上前两步狠狠地瞪着璐璐，一副悍妇的样子。

　　“呜呜……～怕怕，爸爸。妈妈欺负璐璐！”像受惊的小猫咪，小脑袋藏在张成睡袍里，一点都不敢看阿曼达。

　　张成看不下去了，轻轻的拍了拍璐璐的小脑袋，安慰道“妈妈和你逗着玩的，不会欺负璐璐。”

　　说完张成给阿曼达使了一个眼神，抱着瑟瑟发抖的璐璐，来到了客厅，一屁股坐在沙发上。二女也不含糊，一左一右将张成夹在中间，一副你是罪人，你被我们控制了的眼神。

　　从阿曼达的话语间，她们应该知道美妇的存在，而且连那封留书的事情都知道。张成不知道那个环节出了问题，他也没有功夫去了解。他现在头痛的很，两女肯定知晓了一些事情，就是不知道知晓了多少。

　　“给。”斟酌在三张成将留书交给艾薇儿，艾薇儿要冷静一些，应该不会拿留书撒气。

　　艾薇儿细读了留书上的内容，她一边读，另一旁的阿曼达一边跟他翻白眼。每次艾薇儿念到‘老公’两个字的时候，阿曼达就是一阵的愤怒。后来连白眼都懒得翻，直接用上了她那无敌的掐人神功。

　　“咝——！”张成疼的眼泪哗哗都流出来了，喵喵的，这个婆娘好狠啦。

　　见爸爸收到欺负了，璐璐不干了，也不怕阿曼达咄咄逼人的眼神，翘着小嘴气哼哼的瞪着她，奶声奶气道“欺负爸爸，坏蛋妈妈！坏蛋，坏蛋！”

　　“我不是你妈！”阿曼达娇喝道。

　　“呜呜呜……！”小家伙何时被人吼过，委屈的很，哇哇大哭。

　　张成瞪了阿曼达一眼，心中很是不满，再生气也不能拿小孩子撒气吧？

　　阿曼达也明白自己做的过火，但她心中不甘呐！被困在活性空间中整整三天，也不知道那个狐狸精对她做了什么，身体乃至灵魂就是动弹不得，只能眼睁睁看着自己的男人与其他的女人眉来眼去，还亲嘴。听狐狸精的意思，她和老公还生了一个孩子，这就是火上浇由啊！

　　艾薇儿读完留书，捏着书信在他的眼前晃了晃，端坐在沙发上，冷冷的道“你的解释是什么？”

　　张成知道苦日子来了，阿曼达虽然吵的最大声，但同时也是最好对付的一个。艾薇儿这个女人不一样啊，虽然已经是夫妻了，张成却不明白她心中在想什么。而且这个女人性子更倔，认定的事情几乎不能改变，就像她认定他是她的男人一样。

　　“好吧，我坦白！”在两个大醋缸虎视眈眈的目光之下，张成妥协了，他说道“你们的生气和委屈我都能理解。但在我说完之前，希望你能不要打断我的话。”

　　见两女没有表现出异议，他接着道“我所知道的事情只有三点。第一，我从来不认识璐璐的妈妈，更不可能与她生出孩子；第二，她是我的救命恩人，我有责任照顾好璐璐帮她解决掉一些小难题，等于是报恩吧。第三，你们的态度让我很失望，在你们的心中，难道你们的男人就是那等不堪？你们怀疑璐璐的妈妈是我在外面的女人，璐璐是我的私生女，可能吗？如若真是这样，你们想想，以我的脾气还不早将她们母女俩娶进家门。”

　　“最后补充一点，在我的心中璐璐就是我的女儿了。你们刚才也听到了，璐璐也把阿曼达当做了自己的妈妈。我希望你们也和我一样，把小家伙当做自己闺女来养。”

　　房间中一阵沉默，只有璐璐疑惑地打量着他们，她不明白大人们在说什么，小脑袋中满是问号。

　　“可、可你和她接吻了！”张成的语气虽然温和，但阿曼达知道自己的男人是认真的。强势的张成让她很不适应，委屈的同时也有两分害怕。但又有三分的不甘，心情一时复杂。

　　好不容易聚集起的勇气顿时化为乌有，张成恨不得抽自己一个大嘴巴子，妈的，老子让你偷吃东西！

　　“这个……老婆，我错了，你们原谅我吧！”


第380章 万年小萝莉

　　蜘蛛神后的领地，罗丝城。

　　这是一座巨大的蜘蛛形城池，比之洛里昂城更加宏伟，在蜘蛛神后精心经营之下，城池人口增加到了两亿，为暗神二十七领地中，规模最为巨大的城池。当然，这并不能表示蜘蛛神后的领地最为强大，但也能排在前三位了。前两名为主神暗神的两个儿子分别统治的领地。

　　罗丝城有两处宫殿，一处在内城的中心占地几千公顷，规模浩大，庄严而雄伟，权力的集中地。

　　内城之中有一片茂密的红叶森林，占地不是很夸张，只有几百亩而已。另一座宫殿就建设在其中。如果将内城的宫殿与这座宫殿相比，后者根本配不上称之为宫殿，它着实太过袖珍。由一座七层高的古堡和一片绿色的草坪组成。

　　虽然袖珍规模很小，但此处宫殿却是罗丝城唯一的禁地，没有主人的同意任何胆敢踏入此地者，下场几乎是唯一的，那就是被大写成八块，灵魂囚禁于阴暗之处。曾经有很多人不相信，其中就包括蜘蛛神后最为宠信的宠男，这个宠男并不是花瓶，抛开显赫的身份不说自身也有高位神中期的修为，但他的下场却丝毫没有意外，被大卸八块，在没有出现在罗丝城。

　　这件事已经过去了三千，但也时常被城民们茶余饭后中念起。

　　传闻此处宫殿为蜘蛛神后的同胞妹妹所有，那是一个与蜘蛛神后很不一样的女人，蜘蛛神后妩媚淫荡，谈笑之间能取人性命，喜好与无数男宠厮混，是一个杀人不眨眼的恶魔。城民都私下称这位蜘蛛神后为黑寡妇。

　　而她的妹妹却是纯洁善良温柔的女人，貌美如花，一抿一笑勾人灵魂。城民们恨不得将所有的赞美词汇都用在她的身上。但也正因为这样，她遭到了蜘蛛神后的嫉妒，蜘蛛神后将她囚禁于宫殿之中，任何胆敢踏入宫殿之人会被大卸八块的传闻就源自于此。

　　当然，这仅仅是传说，没有谁见过那位蜘蛛神后的妹妹。也许这仅是城民的幻想罢了，蜘蛛神后着实太过邪恶，城民们急切期盼有一个完美无缺的女人出现在眼前，就算是出现在脑海里，也是一种享受。

　　这日红叶森林中迎来了一个精雕玉琢的小萝莉，小萝莉哼着不知名却朗朗上口的歌谣，轻松地穿越了在人们心中如恶魔一样的红叶森林。

　　“大妞、二妞，本小姐回来了，赶紧给跟小姐开门！”小萝莉站在宫殿的大门外，两手插在腰上，小脸蛋上洋溢着欢乐，心情显然是很开心。

　　自宫殿内传来了如锅碗瓢盆摔碎在地上的吵闹，几乎是片刻之间，五米多高三米多宽的金属门被两道巨力一拉，像是小玩具似的被带开了，两只巨大黑色的地狱蜘蛛出现在她的跟前。

　　地狱蜘蛛为暗夜精灵与地穴蜘蛛的后裔，有着地狱蜘蛛的身体和暗夜精灵的脸蛋，被形象的称之为蜘蛛美人。但这两只蜘蛛与普通的地狱蜘蛛不同，她们外形更像是地穴蜘蛛，美有精美的暗夜精灵的脸蛋，一只巨大的口器像一把镰刀充满了邪恶的味道，面目可憎，看一眼都有着让人吃下饭的味道。

　　两只变异的地狱蜘蛛为蜘蛛神后的后裔，当然，是被蜘蛛神后遗弃的那种。她们不仅面目可憎，智慧也只有七八岁的样子。沾了蜘蛛神后的福，她们一出生就有着12阶的修为，一千多年过去了，两只蜘蛛都有了下位神巅峰的修为。

　　两只被称为大妞、二妞的地狱蜘蛛，平时凶狠成性，几乎从不与外人来往。也许是知道自己被遗弃的吧，就连她们的亲生母亲都不理。此时却反而像宠物狗似的，亲昵的在小萝莉身上蹭来蹭去。也只有这位收养了她们一千多年的小姨，才能得到大妞和二妞的好感。

　　“小姨不在的日子里，你们有没有很乖很听话呀？”地狱蜘蛛长有两米多高，在她们面前小萝莉显得实在太渺小了，她拍了拍两只蜘蛛毛茸茸的长腿道。

　　地狱蜘蛛其中一只腿在地面上重重地敲了两下，她们不能变身只能以蜘蛛的外形见人，同时也不能说话，与小萝莉的交流用的都是肢体语言。

　　敲击一次是认同或者肯定的意思，敲击两声就是非常认同或者非常肯定的意思。不言而喻，地狱蜘蛛的意思我们都非常听话。

　　小萝莉瞥了一眼凌乱的大厅，大厅都快成垃圾集中营了，她也不到破，笑着道“你们俩跟我来，小姨有好吃的给你吃。”

　　小萝莉的好吃的无非就是一些零食糖果之类的，地狱蜘蛛更爱吃肉食，但大妞和二妞却吃的很开心。她们不聪明的脑袋里懂得很少，却知道小姨是真心待她们好，没有小姨她们恐怕早已成为魔兽或者凶兽的食物了，小姨给的零食也是最好吃的。

　　“二小姐你回来啦？”一个老妇匆匆从楼道上走下来，她是这座宫殿的唯一佣人，负责照顾两只地狱蜘蛛和小萝莉，同时也是最累的一个，看看大厅的凌乱就知道了，她每天要花大量的时间来收拾宫殿。

　　小萝莉给了老妇一个灿烂的笑容，在自己家里她不必带着人性的假面具，说道“艾米大婶，快来尝尝苏果唐，在地狱中是很难买到的哟，我也是好不容从一个小家伙手里抢来的。”

　　女佣没有上桌吃糖果的意思，她心里明白就算是小萝莉在不计较，她也只是一个佣人而已，在等级森严的地狱蜘蛛一族中。如果她敢上桌与小萝莉一起吃东西话，也许明天就会被蜘蛛神后给人道毁灭了。

　　“不了，艾米大婶等会儿再吃。”女佣婉言拒绝了小萝莉的好意，一边有条不紊打扫着凌乱的大厅，一边说道“两天前蜘蛛神后大人来找过您，她留了口信给您，说要去精灵领地一趟，请你看管好了领地那群不安分的人。”

　　小萝莉丢下糖果，表情疑惑问道“小黑黑有没有说去精灵领地干什么？”精灵领地为四大主神之百兽神控制的区域，离罗丝领地有着相当遥远的距离。而且两族的关系相当不好，小萝莉可不认为蜘蛛女神是去游玩的。

　　女佣摇了摇头表示自己不知。

　　小萝莉心中不安，等大妞和二妞吃足之后，换了身干净的衣服来到了位于内城中心的巨型宫殿中。宫殿的侍卫少有人知道她的真实身份，但也不敢阻拦，因为小萝莉有着与蜘蛛身后七分相的面容，侍卫们都认为她是蜘蛛神后的女儿。是一个敢于蜘蛛神后争吵斗殴的强大存在！

　　小萝莉找到了领地第二负责人，很快弄清来龙去脉。几天前蜘蛛神后得到了消息，说是精灵城遭到了大规模的凶兽攻击，领地的老大，也就是精灵女神身受重伤。与精灵族有着大仇的蜘蛛神后自然不会错过这个好机会，带着几个女儿赶往精灵领地报仇去了。

　　小萝莉除了臭骂蜘蛛神后不仗义，不等她一起去报仇之外，倒也没做过火的事情。就是把第二负责人痛揍了一顿罢了。她要告诉这群王八蛋，在蜘蛛神后不再的日子里，你们也别给本姑奶奶耍花样，否则本姑奶奶揍死你们！


第381章 骗子，毕尔森

　　经过了长达半个月的长途跋涉，张成终于踏进了罗丝城。放眼望去是一条宽敞的主干道，约莫有9米多宽，这样的道路放在前世三两卡车都能并排而行。但就在这样宽敞的道路上，却是人挤人十分拥挤的场面。

　　张成有种回到了前世的感觉，这和土地稀少人口最多的华夏国是如此的相像。对外人来说罗丝城不过是人口多一点，大街挤一点罢了。但在张成看来却颇为头痛，据他所了解罗丝城在册的城民都有近两亿，不在册的恐怕也有几千万。

　　在人口如此颇多的城市中找寻一个人的下落，张成就觉得头皮发麻。美妇只告诉他要需找的人名为蜜拉贝儿，他还是根据人名猜测这个蜜拉贝儿应该是个女人。其外的外貌特征等等，张成一无所知，他有种大海捞针的感觉……

　　“好吃的，要，爸爸！”赖在张成怀里的璐璐两眼有神望着左前方，那里有一家名叫做吉斯水果店的铺子，铺子不是很大，琳琅满目摆放着数十种新鲜的水果，尤其是一个巨大的火山果格外惹人注意。

　　张成对于火山果的认知只停留在书本上，这是一种地狱特产的稀有水果，果肉鲜甜有小幅度的提神作用。火山果对生长环境极为挑剔，只生长在火山活动平凡的区域，产量相当稀少。在现世界张成还是第一次看到火山果，见璐璐近似贪婪的望着那颗比她小脑袋还要巨大的鲜红色水果，张成也没多想，领着女扮男装的艾薇儿和阿曼达走了过去。

　　店家唯一有一个火山果，出售价格为10个下品神晶，对于普通城民来说无疑是天价。虽然明知道店家故意喊高了价格，张成心里装着事也不和他墨迹，10个下品神晶换了一个火山果，抱着就走。

　　张成买水果的经过都被一个人看在眼里，这是一个很普通的男人，全身上下几乎找不到特别之处，如若硬要找个与普通城民不一样的地方，也许就只有他有一头长头发了。褐色的长发与脚腕持平，捆上了两个马尾辫子，看上去特别的别扭，在画上一点浓妆，就是马戏团标准的小丑了。

　　此人叫毕尔森，是个无业青年，他的爱好与普通男人不同，既不喝酒也不玩女人，他喜欢骗人。不是为了生存而欺骗，而是一种单纯的爱好，每当一次欺骗成功，他心中就会升起一种变态的喜悦心情。

　　当然，如若在欺骗的过程中得到一笔不菲的神晶，那就相当完美了。

　　10个下品神晶对于有点小资的人来说，都是一笔不小的数字，而那个怀抱着小女孩的男人，眼睛都不眨一下就掏出了10个下品神晶，对于生活在外城最外围毕尔森来说，还是第一次见到。在他看来，张成无疑是非常有资格被他欺骗的人。

　　他整理了一下普通却干净的长袍，虽然并不富裕可以说是穷困，但毕尔森却是非常注重外在形象的人。因为有个好的形象，更容易让他人相信他是无害的，从而更容易欺骗。

　　他追上了刚走的张成，拍了拍他的臂膀，以一种谦虚的笑容面对着张成的疑惑的眼神，道“朋友你好，毕尔森·拉科齐很荣欣能与你初次认识。我观察你们很久了，从外地来的吧？罗丝城道路繁多错综复杂，外人一般都很容易迷路，我能荣欣做你们的向导吗？我的收费很便宜，8个晶粒，哦，不，5个就好了！”

　　毕尔森才注意到张成，他没有发现张成是从城外来的。但要判断出张成是不是外地人很容易，这三个男人和小女孩所穿的服侍相当的奇特，毕尔森从未见过，他也相信附近的城池也没有这样的服侍。那么，这几人就不是普通的外地人了，而是远道而来的外地人。对于这样的人，不骗骗他们，毕尔森都觉得浑身难受。

　　毕尔森是个聪明的骗子，他从不会骗本城的人，也从不会骗人钱财之后还要杀人灭口。正因为如此，虽然毕尔森臭名昭著，但附近的城民也冷眼旁观。毕尔森是个很会做人的骗子，没准这个骗子还能给自己带来一笔不小的横财呢！

　　“成交。”罗丝城的确太大了，也如毕尔森所说蜘蛛结构的罗丝城很容易让人迷路，而且张成也需要一个熟悉罗丝城替他办事的人。张成瞧毕尔森还算凑活，爽快的答应了下来。

　　“我需要找一处落脚的地方，毕尔森，你有什么好的提议吗？”张成询问道，他准备看看这个毛遂自荐的向导的办事能力。

　　毕尔森谦恭一笑，习惯性的甩了甩两根尝尝的辫子，道“这就要看老板你的意思了。罗丝城分为内城和外城，而外城又分为了数百个大区，大区之中又有小区。我们所在地点是索隆大区的主干道上，附近有三百七十二座酒店，有大有小价格不尽相同。以我之建，老板您应该去三里之外的香香酒店。香香酒店虽然不是索隆大区最大最豪华的酒店，但服务却是最棒的，而且菜肴也是最好的，价格也比七里之外的奥尔酒店便宜两成。当然，这仅仅是我的建议，拿定主意的人还是老板您！”

　　“你的建议不错，去香香酒店，带路吧，我的向导！”张成笑着说道，他对毕尔森很满意，毕尔森的一席话说中，可以看出他对罗丝城相当了解。至少在索隆大区，他绝对能称得上是万事通。而且也有点小聪明，办事能力还不错，张成正是需要这样的人，他在考虑是不是该给这位向导涨涨工资，毕竟5个晶粒他还真拿不出手。当然，如若他能明白毕尔森的险恶用心，恐怕就被会这样想了。

　　如毕尔森所说，香香酒店确实不错，张成觉得香香酒店之所以能吸引顾客，不是因为优良的服务，也不是精美的菜肴。而是娇艳的服务员，翘臀丰胸是张成的最爱，而走在前面为他带路的女服务员正好是这种类型，看着她那一扭一扭的大屁股，张成心中就兴奋。

　　张成已经不是初出茅庐的愣头青，兴奋归兴奋，他可不会就地将女服务员就地正法。这种女人看看还可以，真要和她在床上翻滚张成也不介意，但其中终究会少了些什么，也许就是阿曼达长期挂在嘴边的‘爱’吧。


第382章 贵族？就是用来宰的！

　　毕尔森来到了柜台，板正了脸说道“香香酒店最近在搞活动吧？一间上等客房每天的租金是10个下品神晶，三间就是30。我们家老板说租十天，按理说该是300个下品神晶。但按照活动上的内容上说，住满五天可以打九折。我是不是只需要出270个下品神晶就成了？”

　　贫穷的毕尔森还是第一次出入这等富丽堂皇的酒店，酒店内服务员也不认识他，心中虽然惊愕于他的斤斤计较，却也不怎么在意。地狱中奇怪的人多去了，毕尔森还不足为奇，要说最为奇特的还是索隆伯爵夫妇，她职业性的微笑道“是的，先生。你只需要270个下品神晶就能住满十天。而且同时也能享受到香香酒店最周到的服务。”

　　毕尔森满意的笑了笑，心道又节约了30个下品神晶。加之之前他向张成虚报了价格，本该300个下品神晶的房租，在他的嘴里就成了900。直接赚了两倍！空手套白狼，爆发富也不过如此。

　　但毕尔森却丝毫不担心会被他的雇主发现，原因很简单，据他观察这位雇主是一个极有钱的人，也从没有把这点小钱放在心上。甭说几百个神晶，恐怕就是一下子扔出几万个神晶，那位雇主也不会眨一下眼。从那位雇主把大笔大笔的神晶花费在璐璐的身上，毕尔森就能轻易推敲到这一点。

　　像这样的有钱人，是不会去计较几百个神晶的得失，才懒得去查他有没有贪污呢！

　　静下心来的时候毕尔森都在想，生在有钱人的家里就是他妈的爽，吃喝拉撒都有人伺候，就像那位璐璐小姐一样。

　　630个神晶对于普通人来说，一辈子恐怕都用不完。但这些神晶落在毕尔森的手里，就和长了脚的跳蚤一样，刷刷几下没了影。其原因还是在于这位臭名昭著的骗子存有一颗善良的心。

　　好人、坏人，很难分别，他欺骗张成能得到快感，骗来的钱又散尽在穷苦人家。有了钱，他总是乐意与更穷的人分享，为的只是一种良心上的安慰。

　　对毕尔森来说六百多枚神晶显然不是很多，碰上了这等肥羊都不畅快淋漓的宰一场，他都觉得对比起死了几千年的老祖宗。

　　这不这头肥羊雇主又交给了他一大笔钱，说是要寻找一个叫做蜜拉贝儿女人的下落。罗丝城两亿多人口，叫蜜拉贝儿的没有一千总有八百吧？毕尔森头痛之余却不在意，反正着急的是那位肥羊雇主又不是自己，领了一把比钱屁颠颠走出了上等房。

　　就在毕尔森关门之际，他无意间瞥见了肥羊雇主的笑容，笑的令他起了一层鸡皮疙瘩。毕尔森总觉得肥羊雇主的笑容饶有深意，令人胆寒。

　　望着毕尔森离开的背影，张成依然在笑。不同于之前的假笑，这次他笑的很开心。短短一两个小时的接触他几乎看穿了毕尔森。

　　从下层爬起来的他心中明了的很，就香香酒店的条件来说哪需要如此多的房租？毕尔森明显的狠狠宰了他一顿。但张成却一点不生气，就犹如手里有几百块钱，把一分钱扔给路边的乞丐一样，心中翻不起多了大的浪花。

　　毕尔森骗了他，也非常贪婪，这是毕尔森的两大缺点。同时也是毕尔森的两大优点，贪婪的毕尔森总不会满足，骗取了一笔小钱，还想要一笔大钱。得到大钱之后还需要更多的钱，这就是一个有趣的循环。

　　想要从张成手里‘骗’钱，就得替张大少爷办事。是办砸了，小钱骗到手了但后面的大钱可就得不到了。为了长远的利益，相信毕尔森会好好替他办事。而张成付出的不过是一些‘小钱’罢了，失去一些‘小钱’换取轻松自在的生活，何乐而不为？

　　可以说张成与毕尔森是各取所需，张成喜欢享受，毕尔森看重欺骗过程的快感与金钱的诱惑，正好张成有着他自己都数不清的钱财。天生的绝配，狼狈为奸的典型！

　　砰——！

　　刚离开房间不久的毕尔森闯了进来，表情慌张，道“老板，璐璐小姐出事了！你的两个兄弟正在与索隆伯爵对峙，快逃吧！”男扮女装的艾薇儿和阿曼达与张成以兄弟相称，毕尔森一看就知道她们是女的，但聪明的他没有点破，也没有那个必要。

　　张成听到璐璐出了事，不由地想起走了好一段日子的美妇，心急吼道“带我去看看！”

　　盛怒之下的张成爆发出了下位神巅峰所应有的气势，狂暴的杀气可媲美嗜杀的高位神，脸色差的吓人。毕尔森不过才12阶巅峰不到，刹那间的爆发，差点没把他吓破胆。一颗颗滚珠大小的汗液留下，原来这位肥羊雇主是扮猪吃老虎的主。想起之前欺骗张成不光明的手段，毕尔森有了临阵脱逃的想法。

　　“好、好！”毕尔森连说了两个好字，腿软的领着张成来到了事发地点。

　　他对其中的经过也不是很清楚，只瞧见被这位肥羊雇主，不，是扮猪吃老虎的雇主奉为宝贝儿公主的璐璐小姐，一双小手捧着破碎了的火山果，委屈的哇哇大哭。

　　雇主气质冰冷的相好安慰着璐璐，气质冲动的相好正与肇事者对峙，一副你们不到钱，本姑奶奶就揍得你们满地找牙的架势。而索隆夫妇也没有道歉的意思，反而咄咄逼人，双方眼看就要干了起来。

　　出入香香酒店的客人都是非富即贵，像毕尔森这种狐假虎威的也有不少，但那两位肇事者可不是后者。一个是索隆大区的实际掌控者，索隆伯爵。另一个是他的老婆，同时也是某个大区掌控者的宝贝儿女儿。

　　说穿了索隆就是这片区域的土皇帝，除了内城那些公子哥还有大佬们，谁能动他？虽然已经猜到雇主出生不凡，但在毕尔森想来也不过是某个城池家族级别的接班人罢了。实力有可能比索隆强，但强龙可不压不了地头蛇，谁吃亏谁占便宜，一下就能看出来！

　　“老板，对方是这片区域的实际掌控者，索隆伯爵。”毕尔森觉得提醒一下这位雇主，也算一种变相的示好。

　　“恩。”张成应了一声，并没有其他的表示，依然大步向前走，对毕尔森的看法也大为感观，一个心底还蛮好的骗子，最重要的能力还不错，不一定能成大事，但在小事方面却也是绰绰有余了。

　　香香酒店说大不大说小也不小，有阿曼达姐妹保护着璐璐他也不是很焦急。速度虽然快却也没有到十万火急的地步，花了大约一分钟的时间来到了现场。

　　香香酒店第一层大厅，这是一个可以同时能容下一千多人都不嫌拥挤的大厅。在大厅一个显眼的角落中，一两百人围成了一个大圈，有钱的客人、服务员、酒店高层都有。这群人显然很有教养，只看热闹，没有大声嚷嚷。张成只发现几个酒店高层在外围嘀咕着什么，很是焦急的样子。

　　老远张成就听到了璐璐的哭泣声，当得知璐璐被欺负的时候张成就已经很恼火了，这回亲耳听到，张成心里很不是滋味。这孩子跟着老子也没过几天好日子……

　　“都他妈的给老子滚蛋！”张成一看到这群冷眼旁观的牲口就恨不得一拳揍死一两个，不过一想到如果璐璐和他没有关系的话，他恐怕也是其中的员，也就没这么做。

　　毕尔森惊呼一声，他站在原地不敢再动弹半分。他没想到看似越来越聪明的雇主，会犯这种白痴的行为。要知道人群中可有不少贵族大佬或者大佬们的后裔呀。这位雇主的一句话无疑将这群大佬们都给骂了！

　　看吧，大佬们都盯着他，如果不是看不出雇主的深浅，恐怕就群体而攻之了吧？

　　“看什么看？还是你们的耳朵不好使，让你们滚蛋没听到吗？”说话之际张成已经来到人群，不由分说拧起一个油面公子哥的衣领，手劲儿发力扔出了老远。张成这一下用上了少许神力，加之公子哥的修为不咋样，摔在地方嗷嗷直叫，鲜血沁湿了光线的木质地板，看上去惨不忍睹。

　　这一下可就炸开了锅，除了少许几个没有骨气服务人员偷偷溜走了以外，剩余的一百多人都没有离开的意思。他们可不是花瓶，活了一两千年的老怪物多的是，什么架势没见过？一百多个人与一个人斗，都要临阵脱逃的话，那就等着被别人取笑吧！

　　这时敌对关系的政敌或者商敌们都团结了起来，其中一个看上去上了年经，地位较高的白胡须老头不悦的看着张成，老气横生道“哪来的野种胆敢在此地撒泼？”

　　老头就是伯爵夫人的父亲，另一个大区的实际掌控者，柯卡姆伯爵。论实力论地位比索隆伯爵都要高了半筹。香香酒店也算他半个产业，再过几天就是他三千岁的生日了，这可是个大日子。他合计着要风风光光办一次生日盛宴，便把女婿夫妇找来。

　　那知道女婿夫妇刚踏足酒店，一个小女孩突然扔出了一块小叉子就打中了索隆，满头包。在自己的地盘上，女婿被人揍了，老头自然很不乐意。但他再怎么说都是香香酒店的半个老板，欺负自己的客人显然不是个事情。这一点索隆的老婆，也就是老头的女儿也看了出来，处于为丈夫报仇的心理就过来找小女孩的家人评理。

　　哪知道这家人更本就不好说话，没有一点道歉的意思，还说是因为自己的丈夫偷窥她们，小孩子生气才揍了你们家那个胖子。伯爵夫人气不过抽了璐璐一耳光，响亮的耳光不仅抽痛了璐璐，连带着璐璐手里的火山果也打碎一地。

　　战争彻底爆发了！

　　同时也正是因为有两位土皇帝撑腰，贵族们才没有就此离开的意思。因为张成的嚣张，人群顿时炸开了锅。

　　“索隆伯爵的人，这人面目憎恶，一看就不是什么好人。前段时间我府上丢失了一大笔钱财，我怀疑就是他偷的！”一个贵族公子哥指着张成鼻子大叫道。

　　“索克，你丢的钱财算什么？我家传之宝都丢人了，唉，恐怕就是他偷的了。索隆伯爵，决不能放过他！”另一个公子哥说道。

　　“……”

　　“……”

　　咒骂、栽赃、陷害无所不用其极，贵族们彻底撕破那张粉饰的嘴脸，露出狰狞的一面。他们有两大土皇帝做后盾，撕破嘴脸了又怎么？不怕！栽赃陷害你怎么了，你他妈就活该！

　　地狱是一个实力为尊的世界，同时也是等级森严的世界。贵族杀贫民，不用死最多赔偿一点损失罢了。贫民哪怕杀了贵族家的旺财，等待他们的绝对是悄无声息的灭亡，或者被炒家的下场。这样的事情屡见不鲜！

　　张成的左胸上显然没有贵族的徽章，所以他是平民，贵族杀平明，无罪！

　　一直不曾言语的索隆伯爵发话了，虚眯的双眼犹如毒蛇，问道“我怀疑你盗取了阿德科克家族大批神晶、费尔伯恩家族祖传之物海之星……奸杀阿特威克家族的大小姐，正式逮捕你！”

　　“说完了？”张成漫不经心扫了他一眼问道。

　　索隆被那双黑色的眼睛看的极为不自然，他以为他是谁，在看岣嵝的蚂蚁吗？在罗丝城，他相信很多人都能挺着腰杆命令他，但眼前的青年却没有这个资格，他的存在只是被索隆蹂躏的份儿。

　　“抓住他！”索隆对侍卫说道，侍卫是一个孔武有力面色阴沉的中年人，修为在下位神中期，只比索隆低一筹。几乎所有的人都相信黑头发男人死定了！

　　“愚昧无知！”张成扔下一句话不见了踪影，像是凭空消失，紧跟着不见得还有艾薇儿三女与毕尔森。

　　贵族们目瞪口呆，之前如此猖狂的男人就这样逃走了？创世神在上，他们被那个年轻人愚弄了！

　　“查，给我查清他的下落。此生不除掉他，我枉为人！”索隆伯爵颤抖着脸上的肥肉狂吼道。

　　就在这时一具巨大的蚂蚁出现在大厅中，有人认出了蚂蚁，大惊失色惊声尖叫“创世神在上，是弑神蚁，快逃！”

　　弑神蚁是一种罕见的凶兽，在千万种凶兽种类当中，论嗜血程度能排进前100。这只弑神蚁特别巨大，修为堪比下位神初期的神灵，虽然在场的很多人都能擒住它，甚至杀死它，但只要弑神蚁还有一口气，肯定会采取疯狂的报复，他的报复就是，自爆！

　　轰轰——！

　　香香酒店在巨大的爆炸当中成了一堆废墟。

　　十里之外的大街上毕尔森小心谨慎的跟在张成后面，他知道如果不是这位雇主将他带走的话，他已经与贵族们陪葬去了。弑神蚁爆炸的威力不是很大，却炸死了离弑神蚁很近的贵族群体。相对的，站在远处冷眼旁观的服务人员并没有受伤，但也得到了丢失饭碗的代价。

　　一座防御森严的超级大城市中突然出现一只凶兽，绝对是轰动的新闻。毕尔森当时就在场，他明白纵使弑神蚁有天大的本事，也不可能偷溜进罗丝城。那么，最后可能的解释是，弑神蚁是有人释放出来的，对，没错，一定是这样。

　　事发之前凶手将弑神蚁封印起来，然后解开了封印，弑神蚁出现在了香香酒店，最后死了一百多人。

　　那么，凶手是……肥羊雇主！

　　毕尔森悄悄地离开了张成，这样一个穷凶极恶的恶徒，还是不要与他处的太近才好！


第383章 鸡飞狗跳

　　毕尔森的离去张成是只晓得，他没有阻止毕尔森，对他来说没这个必要。毕尔森有自己的生活方式，他也有个人的处事习惯。既然毕尔森适应不了他的处事习惯，也强求不得。至于被毕尔森骗的那一笔小钱，张成也没有放在心上，就当是他好言提醒自己的报酬吧。

　　不过失去了毕尔森这个很有才能的向导，张成却不得不面临着一个很严峻的问题，他迷路了。

　　罗丝城为蜘蛛形，外形就像一只庞大的蜘蛛，由东南西北四条主干道和数之不尽的分支道路组成。分支道路相互交错，不是常年生活在罗丝城的本地人，很难分清方向以至于迷路。

　　“老公，我们这是要去哪里？”化装成油面小生的阿曼达轻声问道。

　　张成想了想，道“找一间酒店先住下来。”

　　张成不愿在老婆和女儿面前承认自己迷路的事情，对他来说这是一件很丢面子的事。好在他虽然是迷路了，但也不至于在一个地方原地转悠，他随便找了一条看似较为宽敞的大街走去。

　　大街上的气氛渐渐严肃起来，城防军来往穿梭，越来越多的城防军也越来越频繁，张成偶尔能听到消息灵通的人士诉说着自己得来的一手消息。

　　“喂，你听说了吗？索隆大区出事了！好惨啊！包括索隆伯爵大在内的两个伯爵都死了，是被炸死的。你也认为惨吧？惨的还在后面，死了两个伯爵不打紧，当场被炸死的还有一百多个最贵，听说还有某个侯爵的小孙子也被炸死了。知道是被什么炸死吗？凶兽，一只巨大无比的凶兽”

　　“唉，你也觉得奇怪吧？凶兽怎么可能进入防备森严的罗丝城呢？我大舅子他外甥是城防军的一个小头目，我听他说呀，这只凶兽是被人封印起来带进罗丝城的。那个恶徒炸死了一百多贵族之后就逃了。领主宫殿已经放出话来了，谁能提供歹徒的消息就能获得1000下品神晶的奖励。不论生死，谁要是能够逮捕他，能获得十万的下品神晶呢！”

　　“靠，那还等什么，去找歹徒呀？”

　　“白痴啊你？连一百多个贵族的生死都不放在眼里，你认为你能抓到他？你他妈是去找死，告诉你啊，虽然我们是不过的哥们，但老子是不会帮你收尸的……”

　　张成唯有用苦笑来面对，没想到自己的人头只值十万个下品神晶。

　　好在张成也早就预料会被通缉，他的体貌特征太过明显，早早的将一头黑发染成了银发，虽然还是黑色的眼睛、黄色的皮肤，只要不仔细的看还真没有谁能够认识他！

　　※※※

　　今天是小萝莉每七天一次的巡查时间，既然小黑黑将罗丝城的管理大权托付给她，虽然不至于做到一丝不苟，但也不能让罗丝城出现较大的变故。否则等小黑黑回来，又得听她喋喋不休的抱怨了。

　　与大妞二妞玩耍了一段时间，时间匆匆到了下午一点。小萝莉离开了禁地，一踏进热闹的城池中，她敏锐发现了不对劲的气氛。加快脚步向内城的宫殿走去。

　　罗丝城的二当家的是个男人，当然，这个男人并不是蜘蛛神后的宠男。蜘蛛神后有个规矩，无论是多么宠信的宠男，她绝对不会让宠男触摸到实权。

　　二当家不仅是个男人，还是一个英俊不凡的暗夜精灵。暗夜精灵有二十出头外表，但他的年龄去却高了小萝莉太多，辈分也高了一节。按照规矩小萝莉得称他一声维克叔叔，没办法，谁叫暗夜精灵是她老爹的小弟呢！

　　不过自懂事以来，小萝莉也没称他为叔叔，原因很多，其中最主要一点就是这个男人太过娘娘腔，很难让人把他与雄性联系到一起。

　　“伪娘们儿，给本姑奶奶滚出来，快，快，快！”小萝莉来到了宫殿的第二层，一脚踢开了办公大门，却没瞧见要找的人，扯着腮帮子大声喊道。

　　“哎哟哟，原来是二大大来啦，快进来坐坐，人家给你沏茶。对了，今天想要什么口味，浓一点还是淡一点的？”维克从卧室走了出来，他还穿着一件粉红色的睡裙，睡裙很短只能遮住大腿，大腿白皙，如若不是早已经知晓他是个男人，恐怕小萝莉就认为维克是刚出阁的黄花大闺女。

　　小萝莉翻了白眼，咬牙切齿一副恨不得痛揍他一顿的架势，舒缓了一口气道“我不是来喝茶的。我问你，罗丝城到底出了什么事情？”

　　“有出事吗？”维克震惊问道。

　　“你不知道？”刚坐在真皮沙发上的小萝莉‘嗖’一下站了起来，等着维克吼道。

　　“你等等，人家出去一下！”房间中弥漫着杀气，维克丢下茶杯撒丫子跑了出去。

　　不多久维克笑着走了进来，说道“也没什么大事，外城出了一趟子冲突，死了两个伯爵和几十个小喽啰。这样事情基本上一两年就会出现一次，不过你放心，人家已经加派了人手，一定要捉住凶手，给那些不安分的混蛋们敲敲警钟，以好让大大大和二大大你们安心。”

　　“我想揍人！”小萝莉一字一句道，这是她的心里话，她已经看了出来这个二当家的根本就没有尽到责任。死一两个伯爵不算什么，但万一出了更大的事情，这个二当家第一时间得不到情报，后果是很难想象的，尤其是在另外两家敌对势力不安分的情况下。

　　维克大惊失色，捧着丝毫不输于大美女的脸蛋，惊恐道“别打人家的脸，求你了！”

　　“我对你没兴趣，限你在半天之内捉住凶手，我要狠狠地揍死他！让那些混蛋看看，老虎发起威来是不可阻挡的！”

　　“母老虎！”维克在心中加了一句，连声应道“一定、一定，人家马上去查！”

　　“不了，我亲自带队。”小萝莉一脚将维克踢飞，叫上了两个守在门外的地狱蜘蛛走出了宫殿。

　　罗丝城的核心管理者几乎都为地狱蜘蛛一族，其外有少部分暗夜精灵与地穴蜘蛛，这三者之间有着千丝万缕的联系。形象的说，他们拥有着一个祖先，是亲属关系。

　　跟在小萝莉身后的两个妖娆的女性为蜘蛛神后的后裔，是一对双胞胎，她们也是少数有幸知晓小萝莉真实身份的人。对于这个小姨，她们心中怀着敬畏的心里。在她们看来小姨的战斗指数与蜘蛛神后相当，都是超级变态的角色，人们都说蜘蛛神后心狠手辣，但在她们看来，小姨的狠辣程度丝毫不亚于蜘蛛神后。

　　不同之处在于蜘蛛神后对外人心狠手辣，小姨对敌人心狠手辣之余却常常‘关照’她们。小姨尤其看不惯放浪形骸的地狱蜘蛛，如若被她撞见了与男人缠绵的场景，就算是蜘蛛神后也会被这位小姨臭骂一顿。而她们这些做晚辈更惨，绝对会被揍得个半死。

　　心中的怨言早已不在，小姨变态的修为让她们提不起怨念，唯有敬畏。她们在心里告诉自己，自己是贞女，不会随即给男人抛媚眼。

　　城防军就像一支不休不眠的战斗机器，层层排除探查之下，他们将目标锁定在了阿尔法大区最为豪华的阿尔法酒店。这是大区管理者阿尔法所开的酒店，平时就很热闹的酒店今天更显的热闹非凡，一群群城防军先后赶来，将酒店包围，外人进不来里面的人也出不去。

　　阿尔法伯爵急得上串下跳，他搞不懂城防军为什么要包围自己的酒店，而且也拒绝和他交涉，习惯于阴谋论的阿尔法敏锐的嗅到了一丝危险的信号。难道是上层抓到了自己的把柄，来对付自己了。

　　不可能呀？酒店的黑色交易又不是自己做，好些伯爵都在做，没必要只搞他一个吧？难道是杀鸡儆猴？

　　阿尔法四处托关系，在消耗了的大批财物之下总算找到了此次事件的负责人。阿曼达胆战心惊走进酒店，走进一间包房，他差点吓得尿裤子。

　　阿尔法曾经有幸见过蜘蛛神后，惊为天人，蜘蛛神后的美丽面容在他脑海中深深扎下了根。而眼前这位虽然不是蜘蛛神后，却有着与蜘蛛神后五分的美貌，想来就是蜘蛛神后的某个女儿了。创世神在上，这位在上层享福的公主是吃饱撑的了不成，有必要找我的麻烦吗？

　　阿尔法卑谦的与这位公主交流，除了吐出大笔的财物以外，他也得到了一个有用的线索，有一个罪犯在他的酒店中！

　　能够让这位公主都动容的犯人是什么样的罪犯？阿尔法只想到了两个：危险！

　　就在此时寂静的酒店喧闹起来，公主脸色大变一脚将阿尔法踢出了包房，并以更快的速度下了楼。阿尔法不明所以，他晃了晃脑连忙爬起来紧跟在后，刚走在楼梯口，他陡然停下。

　　出现在他眼前的是三个女人，一个是与他交易的公主，还有一个是与公主长的一模一样的女人，想必也是蜘蛛神后之后。其外还有一个小萝莉，大约十一二岁，和那两位公主长的有几分像，但又有所不同。无论怎么掩饰，两位公主的眉宇间总有种风尘的味道，而小萝莉不一样，小萝莉双眼单纯的可怕，是的，很可怕。那是一双嗜杀的眼神！

　　两个公主小心翼翼服侍着小萝莉，阿尔法这才知晓原来头头是这个小萝莉，赶紧三步并两步从楼道上走了下来，对小萝莉深深的举了个躬，诚惶诚恐道“阿尔法大区管理者阿尔法给三位大人问好！”

　　小萝莉对他点了点头，然后对身边的侄女问道“准备的怎么样了？”

　　“一切准备就绪，罪犯所在的房间已经被我妹妹施下了天罗地网领域，他们绝对不可能逃出来。”

　　“他们？难道凶手还不止一个人？”小萝莉疑惑问道，同时心中也将维克骂了遍。

　　女性地狱蜘蛛恭敬回答道“他们有四个人，一个男人两个女人，还有一个不足一岁的小女孩。”

　　小萝莉愣了愣神，她不知道该说什么才好，除了骂维克没有提供足够的情报之外，也将凶手骂了个遍。出了这么大一个篓子还不跑，还将老婆孩子都带在身边，这个男人简直就是废渣！小萝莉发誓要狠狠地教训一下那个男人！


第384章 吃人不吐骨头的黑寡妇

　　张成躺在大床上，怀中抱着乐呵呵的璐璐，身边坐着恢复了本来娇容的两个老婆。他起身推开了窗户，所见到的是一面蜘蛛网。张成对这面蜘蛛网再熟悉不过了，他老婆自然女神也会这招，是地狱蜘蛛第一重领域天罗地网。专门用来困人的招数！

　　张成能轻易破开这面蜘蛛网，但他不愿这么做。他前来罗丝城的目的简单明了，他就是来找一个叫做蜜拉贝儿的女人，顺便帮这个女人解决一些力所能及的问题，当是还美妇一个人情。

　　但美妇提供的讯息有限啊，张成除了知道所要找的人名叫蜜拉贝儿以外，其余一概不知。罗丝城两亿多人口，人海茫茫寻找一个人何其艰难。寻常的办法要寻找到蜜拉贝儿，也不知猴年马月去了，找到蜜拉贝儿的时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　看到这面蜘蛛网张成第一个想到了自己的老婆自然女神，第二个是披着萝莉外表的罗丝。和罗丝也有过短暂的接触，期间还曾亲密接触过一次。在张成看来这个女人不像传闻那么坏，至少对他很是能忍让。

　　当看到这面蜘蛛网的时候，张成就有了让罗丝帮他寻找蜜拉贝儿的打算。作为罗丝城的主人，对于罗丝来说这件苦差事是再简单不过的了。不过这个万年老萝莉也不是省油灯，甭说两人的交情一般般，就是交情再好，恐怕也得付出很大的代价。搞臭艾薇儿名声的事件，就是前车之鉴，不过到头来占便宜好像是他自己。

　　当然，这仅是张成个人的想法。没准在小萝莉看来，占便宜的还是她呢！

　　艾薇儿皱了皱眉头，道“是那个女人，她怎么亲自来了？”

　　“哪个女人。罗丝？”张成疑惑的问道。

　　“恩，就是她。她向这边高速赶来了。”艾薇儿目不转睛地看着自己的男人，表情冷漠的说道。

　　张成被艾薇儿看的极不自然，冰美人那双水汪汪的眼眸中满是质问与怀疑。说实话不仅艾薇儿怀疑，张成也在纳闷儿。罗丝好歹也是个领主级别的大人物，就算张成搞死了一百多个贵族，但也不至于亲自出手吧？其中必有蹊跷。

　　张成将璐璐交给了阿曼达，小丫头聪明可爱，看到漂亮的女人都叫妈妈，如今她们的关系好转了很多，至少阿曼达两女不再对璐璐有所排斥，渐渐接受这个从天上‘掉’下的闺女，“去迎接我们的客人！”张成一点没有身为杀人犯的觉悟，扛起屠神剑劈开了门，顺带着也劈开了的天罗地网领域。

　　轰——！

　　酒店先是颤抖了一下，然后三道人影先后出现在张成跟前。第一个是披着小萝莉外形的罗丝，第二个和第三个是她的两个侄女。当天罗地网破碎之时，她们立刻感知到了，并以最开的速度从最底层冲到了第五层。所以张成除了看见这三个长得不错的女人之外，还看到了三个破碎的大洞。

　　“嗨，罗丝姐姐。见到你真的是太高兴了，近来心情还不错吧？”张成的脸上挂面了人畜无害的笑容，两眼放射着精光，一副恨不的上前大亲特亲一口小萝莉嫩嫩脸蛋的架势。

　　蜘蛛神后的两个女儿对视一眼，眼神中满是戏谑的味道。这个男人看上去蛮有趣儿的嘛，死到里头了还能开这种玩笑。不仅认错了人，还一副和小姨很熟悉的样子，难道他不知道小姨也是黑寡妇，最喜欢吃熟人，还是吃人不吐骨头那种？

　　小萝莉不可思议地盯着他，她完全没有想到会在这里碰到这个夺了自己初吻的男人，还有，那个小女孩是谁，这么可爱的女孩，不可能是他的种吧？

　　“索隆大区的人是你杀的？”小萝莉面含杀气的问道。

　　小萝莉为上位神巅峰，就算是一丝的杀气也足够叫人胆寒的了，从孪生姐妹的表现就可以看出来。此时娇艳的地狱蜘蛛都不由自主连连退后，一副我被蹂躏的表情。

　　杀气这玩意儿的确厉害，但对于张成来说却是一种享受。所为的杀气，就是屠神剑的能量食物，没什么大不了的！

　　“不是，我向伟大的创世神发誓，在罗丝城，我除了不小心踩死了两只蚂蚁以外，绝对没有对人下杀手。不信你闻闻，我身上都没有血腥味儿！”张成拍着胸脯连连保证道，他深得坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年的精髓。尤其是在有求与小萝莉的情况下，他更不会说实话，妈的，强奸老子都不会说！

　　“狗屁，你也信创世神？少拿他来唬本姑奶奶。不过这件事我也懒得和你计较。你这个小鬼是无事不登三宝殿，说吧，找我又有什么不好的事情？”罗丝一看到张成就没有打算揍他的意思，罗丝城的贵族没有十万也有八万，死了几个贵族算什么？再说了，这个小鬼身上处处透着诡异，打都打不死，揍他不带劲儿！

　　“这话罗丝姐姐你可就说错了，找你哪能是坏事啊！好事！承蒙你的牵线我和艾薇儿才能认识并有了今日的关系，所以今日前来时特意向你发喜帖的。不久之后我和艾薇儿就要结婚了，这么重要的事情，我当然不能忘了您。这么，我就来了吗？”

　　“刚才还在烦恼如何才能见到日理万机的你呢？没想到您就来了，岂不是个好兆头？”张成说道。

　　“好个屁。这里不是说话地方，跟我走吧！”小萝莉白了张成一眼，转身向外面走去。

　　刚走到走廊尽头，她突然转身对两个侄女说道“我家的食物快吃完了，你们等会儿给我送一些来，明白？”

　　“明白，明白！”蜘蛛神后的两个女儿连连点头道，她们那颗聪明的脑袋怎么也想不通那个男人的身份。论修为，还不到高位神比她们都不如，论身份，也没听说暗神有儿子长得如此普通的。论钱财，地狱蜘蛛一族的还不够富裕？

　　但就是这个三无的男人怎么就能让小姨刮目相看呢？要知道小姨可是最厌恶的男人的呀？她恨不得阉掉天底下所有的雄性生物，但对于那个男人，小姨却露出了笑脸，他竟然把小姨都逗笑了。创世神在上，难道你老人家终于显灵了不成？


第385章 我家男人不是随便的人！

　　出现在张成眼前的是两只巨大的黑寡妇，张成没敢踏进小萝莉家的大门。一看到这两只被小萝莉称之为大妞和二妞的地狱蜘蛛，张成条件反射地想起了一则传言。

　　相传蜘蛛神后是一个淫荡嗜杀的女人，最忌讳别人忤逆她的命令。而偏偏总有那么几个不怕死的，竟然敢顶撞这位蜘蛛神后。下场可想而知，用最残忍的方式折磨的半死不活，最后将之扔进幼崽地狱蜘蛛窝中，被地狱蜘蛛所分食。

　　加之大妞和二妞面目可憎，怎么看都得把她们归纳为邪恶一类。张成虽然不惧却也得想着璐璐不是，她还是个孩子。小孩子又贪玩好奇，万一趁他不注意和这两只黑寡妇处在一起了怎么办？说不定会被她们吃掉的！

　　小萝莉自顾自的走进了宫殿与大妞和二妞玩耍着，她对张成的异常有所察觉，却也不在意。从他满是忧愁的眼神中，小萝莉看出来了张成的担忧，背着张成阴阴一笑。故意将两只巨大的黑寡妇引到了门口，她倒要看看这个小男人会怕成什么样子。

　　“蛛蛛，好玩！”璐璐一下子被两只巨大的地狱蜘蛛引起了浓重的兴趣，黑乌乌的大眼珠子一瞬不瞬盯着她们，舞动着两只婴儿肥的小手，好像是想用小手去抚摸一下地狱蜘蛛腿上长长的绒毛。

　　真是怕什么来什么，张成立刻将小家伙交给了冷静心细的艾薇儿，叮嘱她看管好璐璐，然后这才用一双恨不得宰掉两只地狱蜘蛛的眼神走进了宫殿，张成做的很隐蔽没有让小萝莉发现他的狼子野心。

　　张成恭维的说了一些毫无营赞美的话，待说道有正事要谈的时候，小萝莉这才打起精神对他勾了勾手，丢下一句“跟我来。”就向二楼走去。在得到阿曼达的警告的之后，张成这才跟了上去。

　　张成探头打量着眼前的房间，房间不是很大，大约有十五平，三面摆放着两米多高的书架，书架上摆满了书，天文地理历史哲学多不胜数，张成粗粗数了一下，起码有上千本书吧。房间中还有一架精致的书桌，书桌的右侧一角整齐摆放着一沓书，看上去有翻动的痕迹。张成暗暗咋舌，他难以想象小萝莉也有如此文静的一面，她喜欢读书？

　　张成不是一个爱学习的人，前世的学习生涯不过为了应付考试，学了十多年，只用了不到一年的时间，他基本上已经忘记了七七八八。今世也一样，对他来说面对枯草的书本还不如在大街上溜溜。书上不是说读万卷书不如行万里路吗？也许他就到了这样一个境界。当然，这仅是张成安慰自己的歪理。

　　不过张成打心底佩服爱学习的人，对小萝莉的感观也好上了不少。小萝莉坐在书桌前拿了本厚实的《地狱物种大全》翻阅了起来，他也随便找了根凳子坐了下来，两人的距离靠的很近。放在前世，一个萝莉一个二十多岁的青年，真有种做家教的味道。

　　一路上小萝莉对他没什么好脸色看，也没有故意摆着一张臭脸，张成不知道小萝莉心里卖的什么药，他试探性的问道“罗丝姐姐知道蜜拉贝儿那个人吗？”

　　小萝莉放在书瞪大了眼球，奇怪的瞥了他一眼，警惕的问道“你找她干什么？”

　　张成眼睛一亮，心道有戏，连忙道“这么说你是知道蜜拉贝儿的下落了？”

　　“不知道。”小萝莉立刻否决。

　　张成疑惑地打量着小萝莉，从她刚才的口气上不难看出她是知道那个人，怎么一会儿就变卦了呢？喵喵的，女人还真的是一种难猜的动物。

　　“也是，罗丝姐日理万机那会在意到一个默默无闻的女人。不过这个女人对小弟来说真的特别重要，还请罗丝姐帮我一个忙，动用你手上的力量找到她。不论能不能找到，小弟都欠你一个人情！”既然小萝莉不愿说，张成也没有能力逼她说出来，干脆动用惯用的手段许下空头支票。

　　“你的人情不值钱。”小萝莉一点都不给面子白了他一眼说道。

　　还没等张成尴尬，她接着道“不过你能告诉我为什么要寻找蜜拉贝儿的话，罗丝姐姐我倒是可以考虑帮你寻找她的下落。”

　　“那感情好！此次的目的也不是什么机密的事情，告诉你也无妨。其实我也是受一个朋友所托，说蜜拉贝儿有难，让我过来尽点义务能帮得上忙地方就帮一把。”张成七分真三分假的说道。

　　小萝莉撅起小嘴儿小心翼翼的问道“是不是一个瞎子老头告诉你的？”

　　一提起瞎子老头张成第一个想到了纳特老神棍，这位以家中老母病故为借口溜走的老流氓没准还真能算到未来的事情。张成也不打算和小萝莉说实话，既然她如此误解张成也懒得改口了，说道“就是他老人家提起的，还曾提起蜜拉贝儿是他故人之后，不久之后会遇到大难。他又脱不开身，这不就把我给叫来了。罗丝姐，你说他损不损？”

　　小萝莉的脸色变得不好起来，阴晴不定，按耐住撕开张成的嘴让他把知道的一切东西都吐出来的心情，循循善诱的问道“他有没有说蜜拉贝儿会遇到什么灾难？”

　　“没说。”张成如实回答道。

　　“真的什么也没有说？”小萝莉提高嗓音道。

　　“骗你我不是男人。”见小萝莉动真格的张成赶紧道，这句话不可谓不毒，也容不得小萝莉不信。但小萝莉却打心底不怎么相信他，这个男人满口谎言，真不知道那句话是对的。

　　小萝莉呼吸了几口粗气，怔怔地盯着他，张成也不含糊回视，大眼瞪小眼空气中酝酿着一种叫做威压的东西。但很快，张成的眼神急速变换，之前还有种不认输回瞪的架势，现在已经不复存在。两人相距不远，张成能清晰看清楚她每一处细微的表情，还有滑腻的肌肤，婴儿肥的脸蛋总有让人一亲芳泽的冲动。

　　张成的身体猛然一抖，他察觉到了一股绝强的杀气，虽然这股杀气无害，但已经表明了小萝莉的态度，小萝莉不能忍受别人用眼神吃她的豆腐，在给张成警告。

　　情况又恢复到了刚开始的局面，两人大眼瞪小眼，谁也不肯认输。张成郁闷不已，心道事情的发展怎么无法控制了，他可不是来瞪眼的，打听清楚蜜拉贝儿的下落才要紧啊！

　　“罗丝姐，你眼睛进灰尘了？”张成琢磨着咱好男不跟女斗，气势缓和下来问道。

　　“没有。”小罗气鼓鼓的说道。

　　“那你干嘛盯着我看？”张成问道。

　　小萝莉还在气头上，随口道“因为我发现你今天很帅，想多看一眼，你有意见？”

　　“我怕我媳妇有意见。”张成松了耸肩向门外努了努嘴说道。

　　小萝莉循着他的视线看去，正好与阿曼达仇视的双眼碰撞，火花四溅，剑拔弩张，阿曼达气鼓鼓的说道“不许你打我们家男人的主意，他不是那种随便的男人！”


第386章 鸿门宴

　　内城中心宫殿。

　　伪娘们儿维克不再是娘们儿，更像一个男人，他虚眯着眼睛满含杀气地盯着眼前半跪在地上的属下，道“你的消息千真万确？”

　　与维克一样，属下也是暗夜精灵，他有一张与维克三分像的面容，面不改色道“消息绝对无误，罗丝那娘们儿倒了大霉，偷鸡不成蚀把米，反倒被精灵女神活捉了，被囚禁在精灵族的禁地中。这辈子恐怕都出不来了。舅舅，您等待了一万多年的机会终于来了，还等什么，反吧！”

　　看着属下激动的样子维克摇了摇头，装了一万多年的伪娘们儿很多习惯都已经根深蒂固，他扭着屁股在房间中走来走去，一双高跟皮靴踩在地板上咯吱作响，异常刺耳。

　　房间中弥漫着凝重的气氛，属下不敢打扰他，默不作声等待着维克的命令。他是维克的外甥，同时也是从小就接受维克刺客培训忠心耿耿的下属，激情是有的，耐心更有。不知道过了多久，维克突然不动了，属下不由得抬起头，看到的是一双血红色眼球，维克表情狰狞道“反了！”

　　维克是罗丝父亲最忠诚的下属没错，但那已经是一万多年以前的事情了。自从那个风流且强悍的暗夜精灵主神突然消失之后，维克的忠心也随着时光的流去日渐稀少。在两千年他终于下定决定要取代罗丝姐妹的地位，八千多年过去，想必那个强悍的暗夜精灵是不可能回来了吧？

　　心中已有一颗野心强盛的种子，却压抑住它的成长，一忍就是漫长的八千年。为了老主子突然回来的可能性而在漫长的八千年中从不敢让这颗种子露在阳光之下。又经过了两千年才让它生根发芽。直到现在才露出狰狞的一面，不难看出维克是一个城府极强的人。

　　当然，如果张成知晓了维克的事情，指不定会指着维克的鼻子骂，瞧你丫的怂样，比老子的胆子都还小，没种！

　　※※※

　　张成来到罗丝城已经有一个星期了，在这一个星期中他的日子可以说相当郁闷的。自从那天请求小萝莉寻找蜜拉贝儿之后，就再也没有消息。

　　他不止一次告诉自己这件事就算了吧，蜜拉贝儿的死活关我屁事！但一想到与美妇在一起的种种，看到璐璐发自内心纯真的欢笑，这个想法刚有点苗条就此打住。

　　他担心的事情也终于发生了，璐璐竟然与两只地狱蜘蛛产生了友谊。好在事情的发展没有他想的那么坏，经过了他的观察大妞和二妞对生肉一点都不感兴趣，她们是吃熟食的。应该不会对璐璐下毒手。小家伙最喜欢在大妞和妞儿身上爬来爬去，坐在她们的背上娃玩‘骑大马’的游戏。

　　大妞和妞儿也是小孩子心性，两只黑寡妇外加一个不满一周岁的小孩子倒是玩的开心。经历了七天张成也习以为常，也看开了很多。他再怎么宠爱着小家伙，但到底不是同龄人，倒是很乐意小丫头与地狱蜘蛛玩耍。

　　每天看着璐璐与大妞二妞玩耍成了张成唯一高兴的事情，其外都是郁闷的心情。阿曼达和艾薇儿两个媳妇好是好，但都不是省油的灯。自从小萝莉在莉莉丝城被张成强吻了之后，阿曼达对小萝莉就怀有莫名的敌意。

　　阿曼达或许是知道她一个人的力量不够大，又把她与张成两个人的秘密告诉了艾薇儿。这下可不得了，别看艾薇儿沉默寡言，其实是一个占有欲相当强烈的女人。在她看别人再好的东西都是别人，她没有窥视的欲望。但自己的东西就必须是自己的，别人也休想跟她抢！

　　张成就是她私有的东西，还是那种最为在乎的，在阿曼达煽风点火之下，艾薇儿确认了一件事情，罗丝这个女人对她们的老公有企图！阿曼达在她之前先得到了这个男人，她不能说什么。但这个新来的情敌就不一样了，两个女人打定了主意，绝对不留给两人奸情爆发机会。

　　这下张成的苦日子来了，两个女人就像跟屁虫一样粘着，赶都赶不走，一天二十四小时，起码有二十三小时又半个小时被监视着。对于别人来说被两个天仙似的女人缠上那是一种福气，但在张成看来只有一身的怨气。

　　他就纳闷儿了，这两个女人怎么都一根筋呢？她们老公再是优秀也有限吧？人家罗丝可是上位神巅峰，没准不久以后就能晋级为主神了，能看上自己？从另个方面来说张成也打心底排斥着小萝莉，没办法，谁叫这个女人面首无数，张成在不计较在大度，也不可能娶这样一个私生活泛滥的女人为妻吧？

　　当然，张成也不是太保守，至少他不排斥一夜情，曾经他瞅见过小萝莉变为大人的样子，想来她是用了特殊的功法，将自己的身体改变成了萝莉的样子，实则罗丝还是一个成熟的女人。对于一个身体成熟却又是萝莉外表的女人，没有一点想法那是假的，所以心里发憷都没敢与两个老婆正面冲突，怕把阿曼达惹火了偷窥他的想法，那时候可就百口莫辩了！

　　“艾米大婶，罗丝姐去哪儿了？”张成找遍了宫殿的每一处角落都没有发现小萝莉的身影，都一个星期过去了，他得问问寻找寻找蜜拉贝儿的进展情况。

　　艾米一边打扫着三个淘气包遗留下的‘战场’，耐心的回答道“小姐去城中心的宫殿处理公事去了，中午点估计能回来。”

　　张成瞅了瞅寸步不离跟在身后的两女，心道在这个鸟都不拉屎的地方闷了一个星期，她们心里肯定不怎么好受，正好出去走走，散散心也好，便道“我们先出去一会儿，璐璐这孩子淘气的很，就有劳大婶看着一下。”

　　“你们要出去？”艾米大婶放在扫帚，困扰道“城堡外到处都是小姐设下的禁止，出去会有危险的。我看你们最好还是等小姐回来一起出去才好。”

　　人家都说到这份儿上，张成还能说什么？只得老实蹲在家中与璐璐玩耍。但他们却没看见艾米大婶如释负重的心情。

　　小萝莉这几天来心情都不怎么高兴，她心中一边骂着给自己带来烦恼的男人，一边向内中宫殿走去。她老在想到底是什么样的灾难才能引起老神棍的注意，并差遣张成来告诉她？

　　小萝莉不是蜘蛛神后罗丝，她与罗丝的关系只是双胞胎姐妹罢了。她不是一个爱出风头的女人，出门行事总会打上姐姐罗丝的名声，所以在很多人的眼里罗丝是善变的女人。时而妖艳勾人时而萝莉小孩气，看不出她的深浅。

　　小萝莉有自己的名字，他叫做蜜拉贝儿·唐克，更多的继承了父亲暗夜精灵的基因，有七分暗夜精灵的体貌特征，并且没有变身为地狱蜘蛛的能力。虽然整体战斗力没有姐姐蜘蛛神后强，但也因此不必忍受欲望的煎熬。

　　因为从小瞧见姐姐蜘蛛神后泛滥的男女关系，而变得仇视男人。虽然不至于与仇视天底下所有的男性，但离这一步不远了。她厌恶男人，尤其是花心的男人，张成无疑都达到了她的要求。因此也乐意见到张成整天郁闷的样子，她在心底告诉自己，就这么拖着他，就是不告诉他自己就是他要找到蜜拉贝儿。

　　畅通无阻走进宫殿，蜜拉贝儿没有发现任何异样的气氛。她直上来到了维克的房间，一脚踢开了紧闭的大门，正好瞅见维克在独自进食。

　　桌上的食物很简单，三菜一汤，但每样菜恰巧都是蜜拉贝儿喜欢吃的。维克停下筷子邀请她一同进食，蜜拉贝儿犹豫了一小会儿答应了下来。虽然嘴上说讨厌维克，但怎么说维克都是她所剩不多的长辈之一，同时也是看着她们姐妹两长大，在内心处也是有感情的，并不排斥这个伪娘们儿。

　　在很小的时候，母亲被仇家杀死了，父亲不久之后也失了踪。姐妹两相依为命，为了生存而活很少受到的良好的教育。蜜拉贝儿吃饭的时候也不是太过讲究，不好吃的就不吃，好吃的就卖命吃，正好桌上的菜肴都不错，她吃的很开，一边吃也不忘了正事，一边询问着罗丝城情况。

　　维克有条不紊回答着蜜拉贝儿各种各样的问题，也不忘给她夹菜，不多久桌上的菜肴都被消灭了干净，有七成是被蜜拉贝儿这个后来者干掉的。

　　这是一座充满着欲望与淫欲的宫殿，蜜拉贝儿打心底不喜欢这座宫殿的气氛，酒足饭饱她起身走出了门。

　　砰——！

　　蜜拉贝儿毫无征兆跌倒了，她流着虚汗四肢无力地趴在地方，捂着小腹痛苦向维克望去，表情狰狞，“你给我吃了什么？”

　　“不会死人，一点点加大了剂量的黑粉而已！”维克眼神渐渐冰冷起来，他一步一步向蜜拉贝儿靠近，朝她的小腹踢一脚，力道不是很重但也不轻，他说道“你们这些自负的上位神巅峰强者不屑使用这些下三滥的手段，却又哪里知道这种手段的妙处。不会流血、不会打斗、更简单易行的办法，这才是我所追求的。”

　　“和你说这些干什么？我们来谈点开心的事，你姐已经被精灵女神捉住了，这辈子恐怕都要呆在暗无止境的牢狱中忍受着欲火的煎熬。而你也没有战斗力，老实告诉我老东西留下的宝贝在哪里？我给你半天的时间，否则，你知道我会怎么做的。”

　　蜜拉贝儿两眼无神，她怎么都没有想到最为信任的人会背叛她们姐妹，这就是那个男人说的灾难吗？自己这个上位神巅峰都着了道，他也有办法拯救自己？可能吗？我不信！

　　小男人，如果你能救我，本姑奶奶从此改名叫，蜜拉贝儿·张！


第387章 女人是水做的！

　　“哼，坏东西，不好吃！”一把将叉子扔掉，璐璐紧握着小手，胖乎乎的小脸一撮绯红，撅起小嘴儿极不乐意哼哼道。

　　张成瞟了一眼桌上精美的食物，小家伙平时最爱吃这些东西，今儿怎么突然就不乐意了？难道是和两个妈妈闹别扭了？张成不由得向阿曼达她们看去，看到是两双关心的眼神，看来没有这回事。

　　小家伙不吃东西做家长肯定也不会动筷子，张成放下手里的碗筷，将璐璐抱在怀里轻声问道“怎么啦小璐璐？你看看这个块小蛋糕，可是你平时最爱吃的，怎么会不好吃呢？要不爸爸先尝一口，爸爸说好吃你就吃，好不好呀？”

　　璐璐一挥手打飞了即将要放进嘴里的蛋糕，璐璐倔强道“坏东西，爸爸不吃。妈妈也不吃，你们也不吃！”最后一句话是对大妞和二妞说的。

　　张成与璐璐已经处了一段时间，对小家伙的秉性很了解，淘气而不任性。从来不任性的小家伙今天反而任性起来了，不仅她不吃东西，反而也不许他人吃。难道小家伙想她的亲妈妈了？这是张成的想法。

　　“璐璐你告诉爸爸，是谁惹你不高兴了？爸爸给你主持公道，帮你出气！”张成以坚定的语气说道。

　　璐璐翘起小嘴儿小脑袋晃来晃去，最终把视线锁定在站在一旁的艾米大婶，她指着艾米大婶道“她！”

　　五双眼睛（大妞和二妞也算）向艾米大婶看去，在众人的意识中艾米大婶是个和蔼可亲的大婶，话不多却字字落入心坎，典型的实务派，再加上大婶天生亲和的慈祥面容，很难把她和各种纠纷联系起来。张成寻思着，今儿璐璐是不是胃口不太好所以不爱吃东西，还是零食吃多了没饿？反正他从不会认为艾米大婶有问题。

　　“老公，我的身体不舒服，你送我回房吧！”艾薇儿对张成眨了眨眼神，捂着小腹一脸痛苦道。

　　还不等张成有所回复，坐在艾薇儿身边的阿曼达一下子站了起来，问道“你怎么了，不会是有了吧？”近段时间阿曼达对生小孩子的事情格外的敏感，一见艾薇儿按住小腹的架势，她心里就紧张。

　　“不是你想的那样，我那个来了！”艾薇儿瞪了阿曼达一眼道。

　　所为的‘那个’自然就是女人每月都有一次的事情，张成起身将璐璐交给了阿曼达，扶着艾薇儿上了楼。一进房艾薇儿立刻从他的怀里挣脱出来，看的张成一愣一愣的，好家伙，冰美人啥时候也学会撒谎了？

　　“老公，艾米大婶有问题！”在张成郁闷的眼神中，艾薇儿说道。

　　张成顿时来了精神，艾薇儿的样子不像是说笑的，如果说璐璐说艾米大婶不对劲儿张成还可全当是小孩子的撒娇，但对于艾薇儿这个冰美人老婆，论观察力方面，张成都自叹不如。

　　“有什么问题？”张成问道。

　　艾薇儿耸了耸瑶鼻没法有人偷听，这才道“你瞧见没有，当璐璐说是艾米大婶惹她不高兴的时候，艾米大婶虽然掩饰的很好，几乎还是那种人畜无害的笑容，但她的身体却轻轻抖了一下。她就在站我和阿曼达的旁边，恰巧被我发现了。”

　　“有这种事，你的意思是说艾米大婶心虚了？”张成以征求口气问道。

　　艾薇儿点了点头。

　　“可是我没有看到艾米大婶做出对璐璐有威胁的举动啊？是不是只是一些小矛盾而已？”张成又问道。

　　艾薇儿摇了摇头道“恐怕不是。你注意到璐璐刚才的话没有，她说桌上的饭菜是坏东西。但我的鼻子告诉菜肴是没有问题的，和前几天的饭菜一样都是新鲜的。但是璐璐还是坚定地说饭菜是坏东西，而且也不准你我去吃。小丫头口中的‘坏东西’恐怕是另有所指，比如饭菜有问题！”

　　“你是说菜里有毒？”张成鼓起大眼睛道。

　　“不一定，不过你可以实验一下，在活性空间里有很多小动物，你让他们吃吃看。”艾薇儿提议道。

　　“爱死你了！”张成捧着艾薇儿冷艳的脸蛋狠狠啃了一口，口水抹在冰美人滑腻的肌肤上闪烁着耀眼的光泽，格外的醒目。

　　“讨厌，办正事啦！”艾薇儿一把推开张成娇嗔的瞪了他一眼，羞怯道。

　　“啊，爸爸！”从楼下传来璐璐的惊呼。

　　张成与艾薇儿对视一眼，从对方的眼神中看到了骇然，‘轰’撞开了房门，两人一同冲下了楼道，迎面而来的璐璐，小家伙腾空飞起精确无误的投入到了他的怀里。

　　张成抱着璐璐愣在当场，只见整齐的饭厅凌乱不堪，饭桌板凳四分五裂，俨然经历了一场短时间的打斗，大妞和妞儿像死猪一样趴在地上动弹不得，时不时发出口器摩擦的声音，也许在咒骂着什么。

　　最让张成揪心的还是阿曼达的安危，阿曼达也如大妞她们一样好像浑身无力，她落到了艾米大婶的手中，艾米大婶手中的一把整横在阿曼达的脖子上，格外的显眼。

　　“站住，否则我立刻杀死她！”艾米大婶已不再是和蔼可亲的艾米大婶，她的表情狰狞，如常人一般的耳朵变成了暗夜精灵尖尖的耳朵，苍老的面容年轻了不少，看上去和三十岁的熟妇差不多。

　　张成给艾薇儿使了一个眼色叫她不要轻举妄动，然后一脸气愤的瞪着阿曼达，吼道“你搞什么啊？”

　　阿曼达只觉得浑身无力，纵使有一身雄厚的神力也使不出来，她带着哭腔道“人家都这样了，你别吼我嘛。人家也不知道艾米大婶是坏蛋，她说饭菜没问题还亲自尝了两口，人间贪嘴也吃了两口，谁知道饭菜有问题，呜呜……，老公我错了！”

　　“爸爸坏，救阿曼达妈妈！”小手在他的胸口敲了一下，璐璐双眼泛红流着眼泪道。

　　张成摸了摸璐璐的小脑袋，道“璐璐要乖乖的，爸爸知道该怎么做。”

　　“额。”小家伙似懂非懂的点了点头。

　　“是罗丝让你这样的？”张成冷冷地盯着艾米大婶问道。

　　艾米大婶露出了不屑的笑容，匕首也更靠近了阿曼达一点，道“你这个被那个丫头玩弄的笨蛋，到现在你还认为她是罗丝？你不是一直在找一个叫做蜜拉贝儿的女人吗？艾米大婶告诉你，我服侍了七千多年的小丫头就叫做蜜拉贝儿。怎么样，被信赖的人所欺骗，很不好受吧？”

　　喵喵的蜜拉贝儿，老子非打你屁股不可！张成心中这样想，嘴上却道“想刺激我的神经干扰我的正常思维，艾米大婶你这招过时了，对我没用。打开天窗说亮话吧，你的目的是什么，怎样才能放了我的婆娘？”

　　艾米大婶一震，她不由得多看了张成一眼，没想到这个男人也有满意心计的。但她又哪里能了解到张成是警匪片看多了，没吃过猪肉总见过猪跑吧？

　　“我只给你一个选择，将艾薇儿的神力封印了，艾米大婶立刻放了你的女人。”艾米大婶说道。

　　他翻了翻白眼，张成就知道事情没有这么简单，艾米大婶之前的表现不过是12阶的修为而已，现在却有了高位神的巅峰的修为和艾薇儿几乎一样。这里战斗能力最强的就是艾薇儿，如果她没有战斗力，张成扪心自问还真应付不过来。

　　“没的考虑了，你把阿曼达杀了吧！”张成铁石心肠的说道。

　　“老公～！”阿曼达眼神一眼，一脸恐惧的望着他，她不是因为害怕死而恐惧，全是因为张成的那番话，难道她被老公抛弃了吗？

　　张成眼皮一跳，他被阿曼达那双忧伤的眼神看得极不自然，他是多么想告诉她，我是多么的在乎。但为了心中的计划，张成也只得安奈住这股冲动，冲阿曼达吼道“狗屁老公，告诉你，老子从没有爱过你，从今天你被我休了，我不再是你男人，你也不再是我的女人，你的生死不管我任何事情。”

　　“哇哇……呜呜……！”阿曼达激动的说不出话来，唯有用夸张的泪水来表达她的悲凉心情，一见到阿曼达妈妈哭了，璐璐也忍不住大哭起来，遥相呼应，此起彼伏！


第388章 为卿疯狂

　　暗夜精灵是骄傲的种族，他们有着光辉种族史，从恒古时期到远古时期都有着暗夜精灵大量的身影，直到四主神时期随着暗夜精灵主神的失踪，导致种族分裂才渐渐凋落。

　　种族的辉煌已不复存在，暗夜精灵自然不愿看到，他们要重整种族的辉煌。无疑，拥有一处领地能带来巨大的财富，暗夜精灵们需要这笔财富。

　　地狱领土几乎可以说是无穷无尽，但四大主神所控制的领地却是有限，在这片有限的空间里，领地都被修为强大的上位神瓜分完了。想要从其中分一杯羹谈何容易，但暗夜精灵并没有就此气馁。

　　蜘蛛神后与蜜拉贝儿虽然有着暗夜精灵的血脉，而且还是暗夜精灵主神的血脉，但对于暗夜精灵一族来说她们姐妹是外人，种族不愿接纳血统不纯正的她们。这一支由维克所领导的暗夜精灵一族在这对姐妹身旁潜伏一万多年，今天终于露出了他们狰狞的一面。

　　暗夜精灵潜伏的太久了，以至于怨气也积累了太久，他们需要发泄，需要一把笔神晶来重整他们的种族。维克早已经打通了上层的关系，暗之主神的长子打蜜拉贝儿的主意已经不是一天两天的事情，只要不杀死蜘蛛神后姐妹，这位一生下来注定了会成为暗之主神接班人的幸运者，会帮暗夜精灵一族解决掉一切难题，包括说服暗之主神。

　　在保证蜘蛛神后姐妹生命的前提下，暗夜精灵可以肆无忌惮的大干一场。但暗夜精灵一族依然面临着困境，暗之主神的儿子一个个都不是省油的灯。大公子要蜜拉贝儿做妃子，二公子却要艾薇儿做妃子。大公子是维克的上司，他不能说什么。

　　虽然二公子不是，但人家找起麻烦暗夜精灵也吃不了兜着走。此次行动已经完成了大半，差的就是将艾薇儿活捉了。

　　“你真愿意看着你的女人死去？”艾米大婶不是一个心慈手软的女人，匕首轻轻一动，阿曼达那吹之可破的肌肤瞬间渗透出了鲜红色的血液。她的本意是将璐璐捉住的，在她这几天观察所得，按个男人对小孩子的关怀胜在身边的女人。但就是因为这个叫做阿曼达的女人却阻止了她的行动，以自己的身体挡住了她，这才导致小家伙逃走。艾米大婶可以说是恨透了阿曼达，要不是她，自己也不会这么被动。

　　张成依然还是那副铁石心肠毫无心肝的样子，他的心脏在狂跳，他按耐住发狂的心情道“反正那个女人我休了，随你怎么折磨。但有些事我想不通啊，既然不是蜜拉贝儿派你来对付我们的，到底又是谁呢？”

　　“你想知道？但大婶我不想告诉你。既然你不需要这个女人，那大婶做回好人，帮你把她杀了好了！”艾米大婶如此说道。

　　滋——！

　　锋利的匕首抹掉了阿曼达的脖子，鲜血狂涌，毫不拖泥带水。

　　在死亡的瞬间阿曼达已不再忧伤，她急迫想要得到答案，自己的男人真的不爱自己了吗？她知道自己的男人是一个对隐私很看重的人，他厌恶别人偷看他内心的想法。一直以来阿曼达都不愿去故意触怒自己的男人，尊重自己的男人，但这一次她实在太想知道了。

　　她说服不了自己不去看，他们之间有着灵魂契约，阿曼达很容易的看到了自己男人的真实想法。老公有着卑鄙的思考思维，他不是一个好人，是一个彻头彻尾有那一点点良心的坏蛋，他的记忆深处有着不堪入目的画面。但，这些都不重要，重要的是这个男人对她的爱一直没曾改变过，对阿曼达来说，足够了！

　　“我操你妈！”

　　张成将璐璐交到艾薇儿的手中，提起屠神剑狂冲过去。他之所以不立刻营救阿曼达，除了他有能力复活阿曼达以外，还因为他想从艾米哪里获得更多的情报。阿曼达足够聪明，但她不是一个善于掩饰自己内心想法的女人，所以张成没有去提醒阿曼达，只有在当事人都蒙在鼓里的情况下，这场戏才能够演的出色，演的逼真。

　　但是即便是有能力复活阿曼达，戏演得在逼真，当看到自己心爱的女人死在自己面前，尤其是这个女人还不止一次为自己死去的时候，没心没肺的张成体会到了心痛的感觉。他的心好痛，他需要发泄！

　　“璐璐乖闭上眼睛，别看！”艾薇儿是个心细的女人，她蒙上了小家伙淌泪水的大眼睛，看着张成为阿曼达发狂的样子，心中少许嫉妒，更多的羡慕。也许自己也该被老公炼成傀儡体，这样就能够为老公毫无顾忌的去死而不用担心真正伤害到这个男人。

　　如果张成明白艾薇儿此时想法，没准会被活活气死，他不是喜欢发怒的人，也不喜欢打架，因为从小大他的身体都比同龄的孩子要弱，打架也打不赢。虽然如今强大了，但根深蒂固的思维却不能改变。

　　张成不愿打架，他更愿意将这种事情交给身强力壮的小弟去做，对他来说，在后面为他们加油助威就已经很兴奋了。看着别人去战斗，这才叫做享受！

　　今天不一样，即便是有厄拉托他们在场，张成也不会让他们插手，他心中的愤怒需要用丧心病狂的战斗来发泄！

　　艾米大婶的身影消失，这是暗夜精灵第一重领域隐身的能力。如隐身衣一样，隐身领域有隐身的效果。但却有着区别，隐身衣的隐身效果是固定的，而隐身领域的效果却能随着修为的提升而增加。而且即便在动用神力的情况下，隐身效果也不会消失。

　　艾米大婶为高位神巅峰修为，上位神以下的修为不可见。而且隐身领域也能隐去大部分体味，保证了不被发现的可能性。不过对于艾薇儿来说，艾米大婶依然是那么容易被发现，但艾薇儿却没有去提醒张成，因为她相信自己的男人能够发现艾米大婶的身影。

　　张成虽然愤怒但他不傻，他还不至于认为自己下位神巅峰的修为能够战胜艾米大婶，但他也不需要战胜，他要的只有发泄。他早早的将肉身收进亚空间，现在为灵魂状态的他丝毫不惧怕艾米大婶的进攻。

　　艾米大婶屏蔽了呼吸处在一个角落中，她的目标是艾薇儿，所以她大可以干掉张成。艾米大婶是刺客出生，她喜欢一击毙命。虽然张成身上处处都是破绽，也足够致命，但艾米大婶在等在着最好的机会。刺客，是一种从不缺乏耐心的职业。

　　那个发了疯的男人冲到了她之前所在的位置，他在给那个女人收尸，看来他之前没有说真话，这个男人还喜欢着阿曼达。女人的尸体消失不见，发狂的男人接着疯狂，他握着两米多长的巨剑冲了出来。

　　艾米大婶心生警兆，难道这个修为低下的男人发现了自己所在？虽然两人相距不过十多米，艾米大婶没有慌，没准这个男人只是胡乱瞎猜的。

　　在艾米大婶看来这个男人的爆发力是很差的，速度也不够快，但他真的冲了过来，直线狂冲不拖泥带水，他真的发现自己所在的位置！

　　轰——！

　　在那把巨剑接近的刹那，艾米大婶跳开了，落到了另一处角落。她有意无意瞥了艾薇儿一眼，心道，难道是这个女人提醒了他？

　　“艾薇儿妈妈，爸爸赢了吗？”听到剧烈的撞击声，璐璐紧张的问道。

　　“没有，爸爸还在拼命给你阿曼达妈妈报仇呢！”艾薇儿目不转睛地盯着战场道。

　　“哦，亲妈妈说爸爸可厉害了，比她还厉害。艾米大婶没妈妈厉害，妈妈一下就能杀死她。艾米大婶好漂亮，妈妈说爸爸好色的，是不是说爸爸在放水，想要泡艾米大婶啊？”璐璐乖巧的问道。

　　艾薇儿奇怪地看了璐璐一眼，也许在奇怪小丫头怎么会知道那么多，最后把目光落到了张成身上，摇了摇头道“不会，你爸爸不会看上艾米大婶……她屁股不够大！”


第389章 张大少爷的光辉战绩！

　　作为两大神灵的战场，小宫殿早已经被神力所摧毁，方圆几十公里都成为了一片废墟，罗丝城的城民们有所发现，但因为那是禁地的原因都不敢越雷池半步。纷纷猜测禁地中到底出了什么事，是不是蜘蛛神后姐妹打起来了？

　　有的猜测更为夸张，说因为蜘蛛神后姐妹因为争男人才打起来的，而且这个说法还得到了广泛的认同。以往这种流言都会很快被城防军所镇压，而现在却没有这种事情，城民们乐此不疲的传诵着，一传十十传百，这则谣言很快被大多数的人信以为真。人们时常想，到底是多么出色的男人才能让蜘蛛神后姐妹争得面红耳赤，以至于短兵相见呢？

　　谣言终究是谣言，在战斗的不是两个女人而是一男一女。艾米大婶畏惧一旁虎视眈眈的艾薇儿，显得畏手畏脚一味的闪躲。而张成则凭着无处不在的杀气轻易能够找寻到隐身的艾米大婶，并加以疯狂的报复。

　　十多分钟，张成没伤害到艾米大婶一根头发，不是他不够努力而是因为艾米大婶修为要强他太多，而且也从不与他真面冲突，想要伤害到她谈何容易？

　　张成心中的闷气差不多也消了，他能感知到十里外有上百道不同程度的杀气，大部分为下位神修为，还有五个高位神。想来这些都是艾米大婶的帮凶，一直潜伏在外恐怕是因为没有得到艾米大婶的信号，以至于不敢妄动。

　　张成不怕群殴，但艾米大婶却是一个极大的障碍，她更是一个刺客，有她在敌人起码要强大一个层次。张成不希望有这样的事情发生，他不声不响的将艾米大婶逼到离艾薇儿最近的一个角落。猛地使用出了神力汲取，艾米大婶一时被领域所覆盖，只觉得身体内的神力不由自主的狂泻，待她反应过来之时，神力已经被抽干近十分之一。

　　之前的战斗张成消耗了不少的神力，经过这一遭有心暗算的招数，神力比平时都充沛了好几倍。张成已经不再惧怕血族身份泄露的事情，各大种族联盟需要长久的时间，在这段时间里张成早已经完成美妇的嘱托，并回到龙骨大陆享福去了。

　　在说他做的也是小心，相信除了艾米大婶会对他的身份产生怀疑以外，外人绝对发现不了这其中的猫腻。退一万步做最坏的打算，就算是种族联盟大军压来，张成也可以谎称自己是黄金龙的后裔，把灵魂真身在那里一摆，相信没有谁会怀疑他。这就是张大少的秉性，无论做什么事都会给自己留三分后路。

　　艾米大婶心中自是惊骇，她立刻遁走。暗夜精灵一族虽然没落但并不代表着他们失去了文明传承。维克所领导的这一支暗夜精灵部落可称得上是最为风光和强大的，他们有着种族收集的大部分历史文献。作为这一支暗夜精灵一族的成员，任何人都必须熟读这些文献，了解种族的风光与耻辱。

　　当然文献中所记载的不仅是暗夜精灵的历史，还包括很多其中就有血族！

　　暗夜精灵是骄傲的种族，但和血族相比，她们虽不愿却不得不承认血族的确要比他们风光太多。单是第二代血族的威名就远超了暗夜精灵历史上仅有的四位主神级别的神灵。当然，并不是说第二代血族比主神强，而是在于第二代血族中没有几个是正常的，他们都是一些嗜血的怪物，心里极为变态，做出的事情也极为疯狂，所造成的后果也是超乎寻常的惨烈。

　　想到这里艾米大婶不由地多看了张成一眼，这个男人的修为虽然远不如第二代血族，但疯狂程度却丝毫不比任何一个第二代血族差，都是一群变态的亡命之徒。所做出的举动让人胆寒！

　　“幻身领域！”张成默默念了一句，就见方圆几公里全都是张成幻影，这些丝毫没有攻击性的幻影成功掩饰了本体所在。

　　幻影是没有攻击性的，但并不表示他们不会说话，其中的一个幻影在艾薇儿身旁说了些什么，就见艾薇儿将璐璐交给了他，接着幻影和璐璐都相继消失不见。

　　艾薇儿给自己用上了嗜血领域，这是一种提高综合能力的领域，无论是速度还是神体强度都大大的增加。一双白皙的小嫩手已经被金红色的手套所代替，这双名叫神之手的手套虽然不是什么强大的神器，但它的功能却要比普通的神器厉害太多。这双能够吸收对手神力攻击的手套最大限度能够吸收高位神的全力一击，有它在手，艾薇儿几乎可以立于不败之境。

　　战场瞬息万变，当几公里外都被张成的幻影所覆盖之后，处在外面的暗夜精灵终于得到了艾米大婶的信号，他们隐藏了身形，成八个小队八个方向朝这边包围靠拢。

　　暗夜精灵有一种能力，他们能够互相感知到隐身的同族伙伴，以至于不会伤害到自己人。正也因为有这一项能力，他们能很容易集合成一批有组织性的强大战斗力。

　　身为第七小队长的卡侬有着自己的骄傲，他是暗夜精灵这一代的明星人物，不足五千岁的他已经有了高位神的修为，一直被维克族长称之为千年难遇的天才。虽然神灵已经有了无穷的寿命，不管是千年一遇还是万年难得的天才都不怎么值钱。但这仅对于地狱全体种族来说，对于这一支暗夜精灵一族来说，卡侬还是很值钱的。

　　卡侬的骄傲不仅限于这一点，虽然是个天才但在族内比他厉害的前辈依然有不少，单拼这一点他也骄傲不起来。他最大的骄傲源自于领导能力，他是天生的领导人物，没有多少人认同这一点，但在卡侬看来他的确有这样的才能。

　　他所领导的第七小队为最出色的小队，完美完成上千次任务的事实给了卡侬相当大的信心。在这漫长的几千年中，他所接手的任务每一次都圆满完成，没有一次失败，第一小队做不到这一点，第二小队也做不到，其他的草包小队更做不到。

　　但为了执行这一次任务，却整整动用了八个小队的力量，而对手更只有四个人，其中还包括一个未满一周岁的女童，到现在还只剩下两个人。卡侬觉得就算另外七个小队不参加，单品他们第七小队的力量加上艾米这个潜伏了多年的老前辈，也能够顺利完成。

　　上层的安排容不得卡侬提出反对意见，他妥协了。但并不表示他乐意与另外的七个小队配合，他要独揽胜利的果实。虽然在这之后会被举报，但在最后有话语权的一向是赢家，没有出力的他们没资格说话，更没有几个人会相信他们说的话。

　　“队长，我们这样做成吗？”小队成员米卡斯问道。

　　米卡斯是卡侬的得力助手，曾经也救过他一命，卡侬很器重这位助手，笑着拍了拍他的肩膀道“放心，我们从未有失败过，不是吗？”

　　“恩。”包括米卡斯在内的所有成员都坚定的点了点头，没错，上千次任务他们的确从未失手，这多亏了队长剑走偏锋的领导才能。

　　按照上层制定的原计划，在得到艾米大婶的召唤信号之后，这八支小队将以匀速向战斗中心靠近，集合全部的力量将猎物围困其中。

　　卡侬不愿与其余的小队的合作，他带领着所属的第七小队加速向战斗中心靠近，将其外的小队远抛在了后面。

　　“该死的，那个逞能的混蛋已经是第七百三十四次破坏规矩了！”第一小队的队长南希暗骂道。

　　“队长，功劳不能让第七小队包揽了！”成员激动道。

　　“闭嘴，功劳能够让你们得到荣华富贵，娶上族内最美丽的女人，但这也要在保住性命的前提下。他第七小队任务的完成率虽然是最高的，但成员的换代上也是最频繁的。除了其中的一两个老成员，他们死的人还少吗？记住了，能够保住小命的前提下完成任务，那才是最为完美的！”南希教育着属下。如果是卡侬是激进派，那么南希则是顽固的保守派，两人的观点很难分清对和错。

　　“轰——！”战场的边缘升起了两团蘑菇云。

　　“队长你看，是第七小队和第二小队所在的方向！”成员激动的提醒道。

　　两道几乎是同一时间的爆炸威力巨大，就算是远在十公里外的第一小队都受到了不小的冲击波。南希对下属比了一个停止前行的手势。他震惊的望着两团还未消散的蘑菇云，属下的修为不高所以南希能够感觉到的他们却感觉不到，在南希的感知范围里，已经没有第七小队和第二小队的身影，换句话说这两只小队在那一瞬间全都牺牲了！

　　一下杀死包括两个高位神在内的精英小队，这是何等的力量。第六感告诉南希，他们远远低估了对手的存在，猎物不是普通的猎物，是一头具备了狐狸头脑，豹胆熊心，雷霆手段的危险分子。

　　英雄少有死于惊天动地，更多是默默无闻，翻不起多的浪花。


第390章 一个男人两个女人的传说！

　　在血族根深蒂固的思想中，幻身领域的作用是有限的，它最大的作用是分化出漫天的幻影以至于让敌人分不清本体所在，达到藏身和扰乱敌人判断力的目的。

　　张成没有接受过血族的培训，一切都要自己去亲自摸索，有些地方往往不如任意。但在结合了他本人的思考方式之后，幻身领域被他挖掘了最大的潜力。

　　所为的幻身领域就是一种变幻出自己和他人幻影的能力，这种幻影存有本体的精神烙印所以难以区分。张成的思考方式是什么？当然是出最少的力气得到了最大的收成，也就是利益最大化。

　　幻身领域是一种很节约神力的领域，张成很喜欢用这一招，就在他幻化出自己的幻影的时候，他已经拿出了数十只修为在下位神中以上的凶兽傀儡，并将他们幻化成了自己的样子。

　　所以在地上满地跑，天空中满天飞，人群中乱窜的幻影中，往往其中就夹杂着那么一两头随时会被爆炸的凶兽傀儡。

　　自暗夜精灵的八个精英小队出动之时他便察觉到了，艾薇儿老婆正和艾米大婶打得酣，张成不想让这群小喽啰来打扰老婆的战斗，他一手揽下了八个精英小队。

　　第七小队与第二小队离他最近，当然成了张成首要照顾的目标，十多只幻化成为张成模样的凶兽一窝蜂的冲过去，这批凶兽分成了两拨，每拨七八只上下，下位神巅峰的凶兽也有不少，其中还包括了自爆威力奇大的大地暴雷兽。同一时间爆炸，威力超越了普通高位神的全力一击，几乎快赶上了高位神巅峰的攻击。

　　精英小队大部分成员都在下位神巅峰以下，高位神修为的就只有一个小队长而已。暗夜精灵的强大是毋庸置疑的，但这批适合做刺客的暗夜精灵的防御力却不咋地，当场就被张成一锅端了。干掉了两拨精英小队，张成付出的不过是十多只下位神凶兽而已。而这样的凶兽他还有很多，这些都是在暗夜森林攒起来的存货。

　　又有数十只凶兽被幻化成了张成的摸样，然后悄无声息放了出来。在他的意念控制下随着成百上千的幻影冲入了精英小队。张成所控制的凶兽有限，一拨攻击最多能消灭两支小队。张成是一个实在人，谁靠的最近他就干掉谁！

　　这次他又锁定上了两支精英小队，无一列外随着两阵巨大的爆炸声，这些个暗夜精灵都去见他们的祖宗去了。张成的激动是难以想象的，连续干掉包括了四个高位神在内的精英小队，对于张成这个下位神来说的确是一笔不小的战绩。

　　就在这时剩余的四支小队都分散开来，以个体为单位向张成这边冲了过来。想来他们是看穿了张成的把戏，这位神秘的男人只能同时干掉两拨人。

　　张成冷冷一笑，第三波凶兽出场，将近二十只的凶兽也以个体为单位向暗夜精灵狂冲而去。暗夜精灵潜伏的小心，应付这些幻影更为小心，甚怕这些个幻影立刻就爆炸了。

　　轰、轰、轰——！

　　数十声惊天的爆炸声相继在旷野中升起，随着硝烟的消散也预示着十多只暗夜精灵回到了祖神的怀抱。张成着重照顾了四个高位神小队长，三个战死还有一个苟延馋喘的活着。

　　南希惊骇的望着铺天盖地的幻影，在他的认知里能制造幻影的种族很多，大批能制造幻影的种族却只有那么几个，其中以血族最为擅长。刚开始他认为幻影的本体是血族的人，但现在看来并不是这样，血族的幻影是不能自爆的，这谁都知道。但幻影的本体又是什么种族呢？

　　南希猜不透，也不想浪费时间去猜测这些，他是个谨慎的人，所以其外三个高位神都被炸死了，他还独活着。幻影的自爆炸死了暗夜精灵们的身体，却不能炸死灵魂，好些灵魂都逃跑回去了，想必后援马上就要到了吧。

　　南希告诉自己，现在所要做的是拖延时间，等待着前辈们前来救援。他下达了一系列的命名，现场除了艾米就他的官职最大，其余的小队成员都必须听他的，在他的命令下，大部分的暗夜精灵向回撤，只有少量的几个试探性向前靠近。

　　就在此时阿曼达的灵魂苏醒了，她强烈要求张成马上、立刻复活她。张成也算半个妻管严哪敢不听。刚才因为愤怒忘了这茬，现在亡羊补牢还来得及，他立刻扔出了一个修复术。

　　“吼——！”

　　再怎么说都是强大的高位神，一刀子就被弄死了阿曼达心里憋了一肚子的火，武器修复术不仅复活了阿曼达，还将一系列负面毒素全都清除。小妮子复活了之后，立刻从亚空间里面钻了出来。和艾米大婶战斗的艾薇儿稳稳占据着上风，处于种族的局限性阿曼达也发现不了隐身的艾米大婶，但附近的一些个小喽啰却尽收眼底，阿曼达双眼顿时血红！

　　“第三重领域，空间静止，开！”

　　随着最有一个音节落下，无论是逃跑的还是向前冲的暗夜精灵顿时停滞不前。阿曼达摇身一变成为了一条苗条但也有数千米长的黄金龙，两三个神龙摆尾为将这些个不再动弹的暗夜精灵扫在一块，最后使出一个黄金龙所独有的空间错乱。

　　只见数十个暗夜精灵瞬间被空间撕裂成了无数块，好些碎肉被吸进了虚无空间，永久的保存着。更有倒霉者的灵魂也被吸了进去，这辈子都别想出来。所为的虚无空间，就是一个无边无际的牢狱之境！

　　看的张成暗暗咂舌，他在想这就是修为巨大差别的体现吧。自己只能借助外在力量干掉暗夜精灵，一次也就那么十几二十只。而阿曼达倒好，一下就摆平了几十只，而且还是轻松搞定，喵喵的，修为强大不一定就是坏事！

　　这边解决了，艾薇儿那边也到了关键的时候。两人的神力修为相当，但奈何艾米大婶被艾薇儿克的死死的。

　　艾米大婶拥有隐身，沉睡和箭网三重领域，虽然以她的修为能够学习第四重召唤远古战魂领域。但暗夜精灵和木精灵不一样，这是一个男性掌握大权的种族，女性的地位非常的低，就算艾米大婶再怎么拼搏，她也没有资格学习第四重领域。

　　隐身领域轻易被艾薇儿识破，沉睡领域对于灵魂能量强大的艾薇儿来说没有效果，箭网又会被神之手所吸收，艾米大婶所能倚仗的就只有浑厚的神力修为和敏捷的身手。

　　对于死亡之眼，艾米大婶是有防备的，但这又能怎么样呢？

　　失去了死亡之眼艾薇儿还有嗜血领域，分身领域和腐蚀领域。嗜血领域大大提高了她的综合战斗值，分身领域能够让她使出组合战技，威力更加强大。而腐蚀领域则成为了艾米大婶最不愿看到的领域，在这个领域之内，她的神力会以极快的速度腐蚀掉。

　　艾米大婶暗恨不已，三头犬一族果然是从冥海深处爬出来的种族，拥有着与冥水同样的能力。伟大的精灵主神在上，难道我今天就要死在这里了吗？我不甘纳！


第391章 张大少爷的怨念

　　阿曼达蹬着小蛮靴气鼓鼓走到张成跟前，一双妙目死死盯着两位在战斗的高位神，对张成说道“老公，你让艾薇儿姐姐给我让一个位置，人家要把那个贱女人干掉！”

　　张成紧张地注视着战场，已经进入了白热化，艾米大婶身上的杀气已经弱了许多，想来已经没有坚持战斗的打算，胜负立刻就见分晓。张成捧阿曼达的小脸委婉劝阻道“让艾薇儿姐姐给你报仇，你看，你艾薇儿姐姐多努力呀。你这一去，艾薇儿姐姐会伤心的。”

　　“可是人家不甘心嘛！”水汪汪的眼神望着张成，阿曼达像是受了委屈的小女人撒娇道。

　　张成咽了咽喉咙，心道小妮子翘起的小嘴儿蛮有诱惑的。不过现在做那样的事情显然不是时候，张成忍耐住心中的某种冲动，阴笑道“嘿嘿，小宝贝儿别难过。艾米大婶那个女人逃出你老公的手掌心，会让你出气的，你就安心等着吧。现在老公交给你一个任务，快去把大妞和二妞找出来，她们要是挂掉了小璐璐非找我麻烦不可。”

　　阿曼达半信半疑就此将事情作罢，按照张成的要求需找着被埋藏在废墟之下两只地狱蜘蛛。就在阿曼达找到两只半点动弹不得的地狱蜘蛛之时，随着一声撕心裂肺的嘶吼，胜负已分。在被艾薇儿克地死死的情况下，艾米大婶终究被艾薇儿斩掉了头颅。

　　作为高位神就算是脑袋已搬家，神体也是不会死的。不过这具神体显然已经不适合灵魂居住了，艾米大婶的灵魂无可奈何飘出了神体。张成早已经在外面等候多时，哪能让她逃走，十数道神力打过去，几乎没有防御力的灵魂又是几声哀嚎，灵魂显然是受了重伤。

　　“我打死你！”

　　阿曼达一瞧见艾米大婶被擒，小脸蛋涨的通红，立刻将两只病恹恹的地狱蜘蛛收进了活性空间，撒丫子跑了过来。一刀子被摸了脖子，还让小妮子如此伤心的死去，怎么不叫小妮子气愤。

　　张成眼疾手快赶紧拉住阿曼达，小妮子那两只小坤包上聚集了一圈圈厚实的神力，这是要把艾米大婶往死你打呀！张成还要在艾米大婶身上套取情报呢，可不能让小妮子断了线索。好在小妮子也并非不明事理的女人，在张成道出了原因之后，也暂时性的放过了艾米大婶。

　　“别妄想我会把机密告诉你们！”艾米大婶斜视着张成，之前二人说的话她都听见到了，自然也明白了张成的目的，视死如归道。

　　张成子咧着一口白净牙齿冷笑道“嘿嘿，我保证你会把所有的事情都告诉我的，就算你是不是处女，我都会弄的一清二楚。”

　　“禽兽！”艾米大婶脖子青黄的骂道。

　　“媳妇儿，死亡之眼伺候她。”张成对艾薇儿眨了眨眼道。

　　艾薇儿白了他一眼，似是不瞒自己男人的轻浮，但也没说什么，按照自己男人说的去做。虽然艾米大婶极力反抗，但奈何灵魂状态的她毫无修为可言，灵魂能量更是被张成消弱了七分，意志力薄弱，毫无悬念的中了死亡之眼。

　　死亡之眼正是一种消弱意志力的特殊招数，运至极致也能够抹去意识，张成不管这些，他只是想弄清艾米大婶记忆中的秘密。

　　“光头大哥，该你发威的时候了！”张成对屠神剑说道。

　　“好咧！”上一代杀戮之神光头男爽快的应了一声，他很喜欢张成这样的称呼。自从阿曼达占据了女儿的身体之后，光头男也早已经将阿曼达视为了他的亲生女儿。之前女儿受了那么大的委屈，光头男心中也憋屈，此时更加卖力。

　　生为屠神剑剑灵的光头男也拥有了剑灵的特殊能力，夺舍灵魂能量和吞噬记忆。但光头男如今只有12阶的灵魂能量，与艾米大婶相比简直就是小巫见大巫。没准还会落到偷鸡不成蚀把米的局面。不过现在不一样了，艾米大婶中了死亡之眼，灵魂毫无反抗力可言，光头男化作一道流光冲进了艾米大婶的灵魂世界，横驱直入，抱着一大块灵魂就啃。

　　吞噬灵魂没有丝毫的技术可言，大口大口的啃咬吞噬就成。不过光头男的消化能力显然是不行的，刚吃到十分之一就消化不了了。但就算这样光头男的灵魂能量也从12阶晋升到了下位神巅峰，艾米大婶的记忆也弄到了手。

　　光头男没有留恋艾米大婶可口美味的灵魂，他匆匆离开了灵魂世界，并要求张成将艾米大婶的灵魂给灭了。

　　虽然吞噬他人的灵魂能够快速增长修为，但在吞噬的过程中也会继承他们的性格，搞不好就会弄成精神分裂。而且吞噬他的人灵魂也存在着磨合的过程，将对方的灵魂能量全部消化不是一天两天的时间，得慢慢来。再说了，以光头男骄傲的性格也不屑干这种没品的事情，如若不是看在阿曼达的面子上，说不定他还不乐意呢！

　　从艾米大婶的记忆中张成得到了大量情报，这个女人在暗夜精灵一族的地位不低，竟然还是维克的情妇，很难想象慈祥的艾米大婶会是那样的人。果然应征了一些老前辈的话，女人是天生的演员！

　　据请报上说暗夜精灵的后援部队马上就要赶来，而且都是一些老怪物一般的角色，张成虽然不惧却也不愿打无所谓的硬仗，立刻转移了阵地。当暗夜精灵大批增援部队赶到时，看到的是荒芜的废墟还有一百多具族人的尸体，仰天无泪，但那咬牙切齿的样子，肯定是将没有任何武士道精神的张大少爷给骂了几百遍。

　　情报多而复杂，包括了暗夜精灵的辛酸历史，还是一些与蜘蛛神后的种种恩怨。光头男匆匆说了一遍，张成也没怎么放在心上，他更在乎有关于蜜拉贝儿的情况。

　　据情报上说蜜拉贝儿中了维克的圈套，被关押在内城宫殿的负三层的牢狱之中，张成听的暗暗咂舌，心中早已经将蜜拉贝儿骂开了。喵喵的，妄自还是个上位神巅峰的强者，就这样被撂倒了，糊涂啊！

　　张成对蜜拉贝儿的怨念很深，小萝莉玩弄了他七天的时间，愣是不将她的身份告诉他，张成不生气才怪。不过生气归生气，人还是要救的，谁叫这是他答应美妇的事情呢？

　　喵喵的，老子一定要打你的屁屁，把你屁股打开花，让你尝尝得罪男人的下场！张成心中这样告诫自己，灵魂状态的他趁夜色化为一道飘渺的烟雾进入了地下宫殿。


第392章 疯狂的举动

　　据情报上说通向地下宫殿有两条路可以走，第一条为蜘蛛神后和蜜拉贝儿才有资格知晓的通道，没有第三个人知晓。第二条为正常的通道，通过向下弯曲的楼梯可以直达负三成宫殿。

　　张成没有别的选择，他只能走戒备森严的第二条通道。好在罗丝城的上位神只有三人，蜘蛛神后姐妹和维克。只要这三个上位神不在，穿着2级隐身衣的张成都能畅通无阻走进地下宫殿，有光头男这个最先进的雷达在，他根本不需担心脚下的禁制。

　　地下宫殿没有想象地那么黑暗，灯火通明与上层的宫殿没有多大的区别，只不过防御能量稍微强了点罢了。

　　张成来到了负一层宫殿，很快找到了通向负二层的通道口。负二层宫殿明显要比负一层小了很多，第一层是用来储备平常的物品，这一层是储藏稀有物品，中品神晶与上品神晶都是一箱一箱的摆放着。看着张成食指大动，恨不得将这些个宝物都搬回家。

　　张大少爷打定主意，救了蜜拉贝儿这个女人就向她索要精神补偿费和营救的费用，非让这个女人大吐血不可。他留恋的看了一眼珠光宝气的金属箱，才慢慢走进负三层大宫殿。

　　这是一处专门用关押重犯的牢狱场，总共有三十二间牢房，每一间牢房都经过了特殊处理，有禁锢神力的作用。也就是说一旦被关押在牢房里，就算冲破被施放在魔核内的封印，依然使不出神力攻击。

　　牢房分为了三个等级，第一级的牢房有24间，能够禁锢下位神等级的神力，下位神全力一击不可打碎牢房。依次递增，第二级有6间牢房，能禁锢高位神的神力，高位神全力一击不可破坏牢房。最后两间牢房之上，每一块金属钢筋都刻满了神符，这些神符为暗夜精灵所独有的，如此多的神符加在一起，都够禁锢住上位神，上位神全力一击不可打碎。而蜜拉贝儿则被关押在其中一间牢房里。

　　蜜拉贝儿精神萎靡趴在冰冷的石板上，小萝莉外表的她看不出喜怒，穿在身上的公主裙破碎不堪，有着被皮鞭抽打过的痕迹，血液新鲜染红了白色的公主裙。她皱了皱眉头，心疼了看了一眼公主裙，这件公主裙是那个男人昨天孝敬她的。只喜欢抢东西不喜欢收礼的她，鬼使神差收了心来，今天又鬼使神差穿在了身上，心中有些懊悔，早知道这么快就会报废，今天就不穿了。

　　维克拷问了她很久，她什么都没有说。蜜拉贝儿是个倔强的女人，甭说她不知道那件宝物所在，就算是知道了，她也不会说出口。她憎恶背叛，更加憎恶暗夜精灵，这是一个善于背叛的种族，就想当年父亲背叛母亲一样，是那么的突然和理所当然。

　　不知不觉中蜜拉贝儿不再憎恨，他想起了很多事情，脑海中最后定格在了一个男人的脸上。这个男人不是她喜欢的类型，长得不帅，有着一双代表邪恶的黑色眼珠，事实也证明了那个男人的邪恶，这是一个好色的男人。蜜拉贝儿讨厌这样的男人，但她却很奇怪为什么这个男人背后的女人都和睦相处着，一点也不像父亲和母亲当年的情景。

　　男人的好色从不加以掩饰，比披着绅士风度的伪君子好多了，这一点到是附和她的口味。此时她不满的翘起了嘴儿，脸色羞红，很难想象一万多岁的女人会有如此女人的味儿的表情，不知道她想起了什么。

　　蜜拉贝儿被封印了全部的修为，但她的感觉依然还是那么强烈，第六感告诉她，附近的气氛不大对劲了。她吃力的抬起环视了一眼，牢狱外面的狱卒不多，只有八个人而已，但每人都有高位神的修为，显然暗夜精灵一族对她是非常重视的。

　　她没看出不对劲儿的对方，但感觉却告诉她，异样的气氛却在慢慢酝酿着，随时有可能爆发。反正已经落到了最坏的下场，蜜拉贝儿倒是看得很开，她干脆不去观察四周，一门心思的想着夺了她初吻的那个男人。

　　张成小心翼翼来到了负三层宫殿，蜜拉贝儿所处的牢房很显眼就在他的正对面，张成一眼就看到了被鲜血染红的她。在这之前他是很气愤的，气愤这个老女人耍了他，但现在，张成只觉得鼻尖酸酸的，很不好受。

　　八个高位神狱卒两人为一小队，分四个方向遥遥相望，站地笔直神情一丝不苟。看得张成不禁头痛，甭说是八个高位神，就是一个他对付起来也困难。喵喵的，该怎么办呢？

　　张成想都没有想过要和八个高位神同时战斗，但他现在所面临的情况很尴尬。蜜拉贝儿就在二十多米以外，而八个高位神狱卒却死守在牢房的四个角，像四面战神似的，在不解决掉他们的情况下就夺回蜜拉贝儿，难度绝对是创世神那个级别的。

　　“你们有办法同时搞定这个八个砸碎吗？”通过灵魂上的联系，张成对阿曼达询问道。

　　阿曼达与艾薇儿在活性空间里商量了一下，双双摇了摇头，阿曼达说道“不好办，对不起哟老公，人家和艾薇儿姐姐还不做不到。”

　　张成无奈的叹了口气，他心中不禁暗骂维克狡猾，心中也打起了退堂鼓，要不找几个帮手再来？

　　他很快放弃了这个打算，据艾米大婶的记忆分析，维克这两天就会把蜜拉贝儿秘密送到暗之都，那是暗之主神的巢穴所在。高手如云，根本不是一个小小的罗丝城能比的，张成没有一点信心在那一座危机四伏的城池将蜜拉贝儿救出。

　　机会不多，也许就这么一次，他不想在第二次见到美妇的时候说‘抱歉’这两个字。

　　“妈的，不就是救人吗？老子拼了！”张成恶向胆边生，想起了一个十分邪恶成功率却高的办法来。

　　张成退到了负二层宫殿，又来到了活性空间中，命阿曼达的绝世熙攘分身给他输送神力，对于张成的命令阿曼达自然不会含糊。小妮子素来好奇心重，问张成要干嘛。张成玩味儿的笑了笑，回答了两个“拼命！”

　　阿曼达的修为已恢复到了高位神中，张成灵魂内所蕴含的神力接近了高位神巅峰。虽然对控制他人神力的经验已经有了一些，要维持住神力反噬，张成还是很辛苦。稍有不慎，在没搞定了别人之前自己就自爆了，到时，张大少爷可没脸见人。

　　他一边辛苦的控制着神力不外泄，一边来到了负三层。张大少爷还是有自知之明的，修为在一瞬间涨了几十倍，但也不是八个高位神的对手，以自己一人之力去和他们斗，和送菜没啥区别。

　　张成也没打算如此做，他躲在一处容易被人忘记的角落无声阴险的笑了笑，意识来到了亚空间，控制着一百多头最为强大的凶兽。修为暴涨的他有能力控制如此多的凶兽，在幻身领域之下，一百多头凶兽皆变成了张成样子。没办法，凶兽的体积太大，不变成人类的样子宫殿根本装不下他们硕大的体型。

　　“有情况！”修为最为强大的狱卒对同伴提醒道，他感知到了幻身领域所独有的神力波动，虽然张成做的很隐蔽，但修为为高位神巅峰的他还是感觉到了。他这一句话不仅让其余的七个狱卒打起了精神，就连胡思乱想的蜜拉贝儿也被惊动，她疑惑的打量着附近，刚想到那个男人会来救她，难道他就来了，不可能吧？万一是真的怎么办，自己真的要嫁给那个好色的男人？

　　蜜拉贝儿的心情乱糟糟的，她以为这一次她完了，但内心最深处的真实自己告诉她，她好像再见到那个叫做张成的小男人一面。她告诉自己，她只是想报仇而已，谁叫那个男人夺了她的唇吻呢？但她不甘心就这样死去。她又想，如果那个胆小的男人会来救她的话，不论成不成功，她都要把名字改成蜜拉贝儿·张，成为那个男人的女人之一。

　　理智告诉蜜拉贝儿那个男人没有修为来到这里，但她又急迫希望张成出现。她亢奋地望向四周，想抓住每一处不寻常的地方，但以她被封印了修为的事实，决然发现不了这一点。

　　突然，眼前出现了好多好多的张成，蜜拉贝儿夸张的张大了小嘴，痴痴望着，满是不可相信的擦了擦大眼睛珠。但事实告诉她，眼前的确有一百多个小男人！

　　创世神在上，难道人家要同时嫁给一百多个小男人吗？


第393章 轰轰烈烈的炸一场！

　　位于宫殿最顶层的领主房间，维克信步上前近似贪婪地望着眼前的宝座。平时他只能仰望宝座上的蜘蛛神后，聆听着蜘蛛神后的斥骂而不敢有丝毫的怨言。他早就受够了卑躬屈膝，但是，时机不成熟之前他必须得隐忍。

　　一忍就是漫长的一万年，一般人恐怕早已经疯掉了吧？维克也快疯狂，他是因为兴奋而疯狂，只能远远站在远处瞻仰的宝座呀，今天，我终于得到了你。

　　像是在抚摸心爱的女人，维克那双令大家闺秀都眼红的白皙双手摩挲在宝座上，不知道过了多久，维克从上到下摸遍了宝座每一处地方。他一个跨步上去，坐上了梦寐以求的宝座！

　　“来人呀！禁地那帮人抓来没有？”从前蜘蛛神后那娘儿就是坐在这里对他指手画脚，维克也想尝尝这样的滋味，忍不住就喊了出来。

　　暗夜精灵下属连忙跑了进来，半跪在他的跟前，低着头不敢直视这位意气风发的族长，他战战兢兢道“刚得到了的消息，八个精英小队全军覆没。艾米大人不知所踪！”

　　“废物！你的意思是说一个拖儿带女的男人解决掉了我八个最精锐的精英小队，在我的眼皮子底下逃走了？”嘴角不停的抽搐，他所领导的这支暗夜精灵共有12个精英小队，每一个小队的成员都是百里挑一的好手，虽说不上最厉害的，但暗杀技术绝对是出类拔萃。一下子就被干掉了三分之二的人手，说不心疼那绝对是扯淡。如若不是他还有一点理智的话，眼前这位暗夜精灵下属就被他劈死了。

　　“属下不知。”暗夜精灵战战兢兢地将头低的更低。

　　“滚！”维克冲他狂吼道。

　　暗夜精灵下属瞬间消失不见，他近似逃命地狂奔到了走廊尽头，大口大口喘着粗气，这时他才发现一身衣服都被打湿，不禁更加骇然，族长何时变得如此暴躁了？不多久他便看到了五个人来到了最顶层，这群人不是从楼梯慢慢爬上来的，而是直接腾空飞跃来的。在罗丝城能够无所顾忌地在宫殿飞驰的人绝对不多，从前有蜘蛛神后姐妹还有蜘蛛神后几个比较强悍的女儿，现在她们都没有了这个资格，有资格的是暗夜精灵五大长老。

　　和维克一样暗夜精灵长老都是一群老怪物，年龄最小的都在一万岁以上，传闻身前是暗夜精灵主神卡尔德拉贴身侍卫，都是一等一的强悍刺客，修为在高位神中上下。后来卡尔德拉失踪，这群本该为12个人的贴身侍卫队也分裂了，其中五个最弱的跟随了维克。一万多年的闭关修行，这群人的战斗力恐怕已经恐怖到极点了吧？一万年前的高位神现在到了何种程度？而且他们还有组合战技，威力更加强大异常！

　　不多久暗夜精灵属下便看到传闻中的五大长老相继离开了宫殿，他们分几个方向而去，想必是捉拿那名叫做张成的要犯了吧。此时暗夜精灵已不再恐惧，一个上位神中的族长，五个修为比族长低不了多少的长老，有他们在暗夜精灵一族绝对能再现万千之前的辉煌！

　　“来人！”

　　正在幻想着暗夜精灵辉煌之时，空气中传来了族长的怒喊，暗夜精灵属下不由自主的双腿颤抖，他怀着忐忑不安的心走进了族长的房间。对于他来说，这间房间有着丝毫不亚于地狱之深的恐惧。

　　出乎暗夜精灵属下的预料，族长并没有在斥责他，而是说了一句话就走了，“我去负三层牢狱一趟，五大长老回来之时立即通知了！”

　　维克族长的心情显然不是很好，比刚才更为糟糕，随时有可能杀人的样子，暗夜精灵属下哪敢触他的霉头，唯唯诺诺点头称是。

　　如暗夜精灵所料维克的心情真的不是一般的糟糕，对于整个暗夜精灵种族来说八个精英小队虽然不算什么，战斗力还不足全族的十分之一。但这些精英小队都是后起之秀啊！一下子被干掉了一百多个精英中的精英，起码在三千多年的时间里，这支暗夜精灵一族甭想有几个新晋级的高位神。

　　卡尔德拉那个老家伙在失踪之前，将暗夜精灵一族的领域修炼方法都交给了蜘蛛女神姐妹。如今贵为上位神的维克只能使用前四重领域，虽然他已经有了学习第五重领域的资格，但问题是再无修炼方法让他学习，这都怪卡尔德拉那个老家伙藏私。

　　暗夜精灵一族的第五重领域名幽影绝杀，绝对能称得上是逆天级的领域，同时也是所有刺客都蒙昧以求的境界。所谓的幽影绝杀是将神体潜藏在一个非现实的空间中，完全与现实空间相隔，人、神皆不能见。因为处在非现实空间的原因，能完全免疫神力属性的攻击，除非对方的神力能够达到神王那样的境界，否则都不能伤害领域内的人。

　　当然，幽影绝杀也不是没有缺点，同理，敌人伤害不了领域内的人，暗夜精灵也伤害不到他人。不过这个领域能随着意志而变化，暗夜精灵想回到现实空间，顷刻间就能做到。想想看，当领域内的刺客飘到猎物的背后，猎物不可见，然后突然显形攻击猎物，这将会给猎物造成多大的心理压力和伤害？

　　面对这种逆天级的领域，唯有两种办法，第一种办法就是逃，有多远逃多远，这是一种很安全的办法。第二种办法只有一个字，拖！幽影绝杀对自身神力的消耗异常巨大，和它的功效一样几乎都到了逆天级的程度，纵使像维克上位神中的强悍，能坚持一分钟都已经是顶天了。

　　但话又说回来了，如果让卡尔德拉使用这招的话，神力几乎无限的他，坚持一个月都是没问题的。不管怎么说，幽影绝杀都是逆天级的领域，适合于在敌人不知情况下的暗杀！

　　如果维克早学会了这个领域，恐怕在两千年就已经叛变了，蜘蛛神后姐妹再厉害，也不可能想到身边之人的背叛！

　　只要学会了幽影绝杀领域，维克相信他的战斗力肯定能提高好几倍。甭说是大公子，就连暗之主神都会器重他，到时只要在隐忍数千年，他绝对有能与四大主神平起平坐的资格，种族的崛起就在幽影绝杀之上！

　　轰、轰、轰——！

　　一连串仿佛无穷无尽的爆炸响彻在罗丝城上空，大地都在颤抖。只见随着爆炸的持续，位于内城中心的高大宫殿瞬间倒塌，随之倒塌的还有宫殿方圆二十公里之内的高大建筑。虽然爆炸没有炸死几个人，但所造成的震撼绝对是巨大的！

　　“创世神在上，宫殿居然被一锅端了，难道有上位神级别的强悍生物袭城了不成？”巨大的恐慌在城民之间相互传说，罗丝城的上空弥漫着萎靡恐惧的情绪。

　　“吼——！”维克仰天长吼发出了一声野兽般的嘶吼，他心痛啊，领主宝座还没有坐热老巢就被端了，侮辱，奇耻大辱啊！到底是谁干的，人家绝对饶不了你！

　　三十多米的地底，罪恶源头的张大少爷也随着巨大的爆炸翘辫子了，跟他陪葬的还有八个高位神，在临死之前张成没有一丝的痛苦，只说了两个字：“值了！”


第394章 璐璐的新妈妈

　　龙岛，湖边。

　　张成一家子围坐在草坪上拉着家常，湖心处以阿曼达为首小猫女和璐璐加油助威，大妞与二妞充当‘大马’的几个小淘气正打着水战，玩得不亦乐乎。

　　“老公，你请回来的大小姐又在撒脾气了！”小蕊腻在张成身边笑嘻嘻的说道，好像想到了很高兴的事情，一旁的几个女人也没心没肺笑了起来。

　　她们是开心的笑，张成是苦笑，他有点自作孽不可活的意思，问道“今天又破了什么记录？甩了多少的碗筷，踢翻了几张桌子？”

　　经过了张成的滋润，狐狸精小蕊越显水灵，她歪着小脑袋想了一下道“不是很多啦，比前两天都要好一点。就是在骂老公你不是个东西哟。而且……”

　　说到这里小蕊故意停顿了下来，看着一旁几女憋着难受不笑的样子，张成有种不好的预感，赶紧问道“而且什么？”

　　小蕊翻了翻白“而且她还告诉了我们一个秘密，说你曾经强吻过她，那还是她的初吻！老公，你说有这件事情没有？”她人畜无害的笑道，张成这才知道自己落到了美人的陷阱中，哈哈了两句就把话题岔开了，好在几女没有真的拷问他的意思，这才让他蒙混过关。

　　张成一边与几女聊着厄拉托与复仇之女神之间的八卦话题，心中极为郁闷。说道郁闷的根源还得从三天前说起，那天他拼着老命将蜜拉贝儿从牢狱中救出，便迅速逃离了罗丝城，在一个极为隐秘的地方设下了异位面传送阵回到了龙岛。

　　当时蜜拉贝儿强烈反对张成如此做，她要救她的姐姐，也就是蜘蛛神后。张成没想过要帮蜘蛛神后的忙，再说了，以他的力量也不可能独闯木精灵领地把蜘蛛神后救出来。而且木精灵领地是自然女神老婆的老家，张成才不会傻兮兮与老婆的家人为敌，否则自然女神不把他踢下床才怪了！

　　蜜拉贝儿中了黑粉，还是加了量的那种，一身神力根本使不出来，当时的体力更差连动动手指头都得费老大的劲儿，自然拗不过张成。经过了一两天修养神力虽然没有恢复，但体力到是康复了不少。第一天缠着张成去木精灵领地，张成没同意，这位大小姐彻底火了，什么都不管看着啥砸啥，还以绝食相威胁。

　　张大少爷有两多，老婆多，钱多。虽然蜜拉贝儿砸坏的东西都是贵重物品，但张成不在乎，大不了再买就是。绝食，奶奶的，你一个上位神就是一辈子不吃不喝都死不了，谁怕谁呀？张成就这样把她晾在一边！

　　第二天蜜拉贝儿变本加厉，一开始砸自己的房间，房间没东西可砸了之后，便推开了张成的门。当时张大少爷正在床上调戏唐尼小萝莉，衣服都快被剥光小妮子也没有反抗，蜜拉贝儿这一进来，小妮子尖叫一声裹着被褥就跑，好像是被捉奸在床一样！

　　到嘴的鸭子都飞了，张成的就别提有多郁闷了。但蜜拉贝儿不管这个，骂了句禽兽就不管顾问，逮着啥砸啥。虽然张成一根手指头就能搞定她，但她再怎么都是上位神，万一哪天她要是恢复了修为，张大少爷可就倒霉了，自然不会为了一些凡物就去找她麻烦。

　　张大少爷穿好衣服在蜜拉贝儿疯狂的眼神中，大模大样走出了房间，喵喵的，咱惹不起你这个万年小萝莉，总躲的起吧？

　　今天已经是第三天，东西到是不怎砸却更加变本加厉，竟然还敢在他的一众老婆面前胡说八道，简直就是不可原谅！

　　张成寻思着得把小萝莉的嚣张气焰给一瓶冷水浇灭，不能让她肆意妄为。今天只是亲嘴老婆们也许还可以一笑了之，但万一明天她说她有了身孕怎么办？自从瞧见璐璐的可爱之后，一个个老婆都发了疯的想生孩子，这不是让老婆们眼红吗？

　　厄拉托与复仇女神之间的八卦不外乎就是老厄比他更杯具，自家老婆不认他这个老公，说她的男人是三头犬一族族长查麦隆，不是厄拉托，老厄就是查麦隆找来的替身。

　　张成替厄拉托不值之余也没有什么好主意，他倒是出了几个主意，但这个老实人不同意，说什么把生命做成熟饭太卑鄙了，咱老厄不是这种人！

　　张成听了之后郁闷的走了，喵喵的，你不是这种人就继续悲剧去吧！

　　张大少爷没心情听艾薇儿说厄拉托与复仇女神之间的八卦内幕，虽然两人之间有了那么一点点的进展，他也高兴不起来。还是蜜拉贝儿的问题。喵喵的，你还真别逼老子，真做了禽兽不如的事情你可别怪我！

　　他找个借口遁走，刚走到张家大院的时候就听到‘噼里啪啦’花瓶被摔碎的声音。虽然都是龙骨大陆古董级别的花瓶，但在张成眼中花瓶只有好看与不好看之说，他那双眼睛还看不出古董与凡物的区别。

　　“我说大小姐，消停点好吗？你好我好大家好，不是很好吗？”张成推开了门，正好瞧见蜜拉贝儿高举着一口比她还要高的花瓶，眼看就要摔碎到地上了，张成靠在门把上无奈的说道。

　　哐啷——！

　　张成的劝慰没有挽救到花瓶的一条性命。幸运的是，张成的到来挽救房间中所剩不多的花瓶。蜜拉贝儿的注意力完全被张成所吸引，她死死的咬着牙，磨呀磨，‘咯咯’作响，一副姑奶奶恨不得把你吞进肚子的眼神。

　　张成走过去金刀大马地坐在软椅上，重重拍了拍身旁的椅子，说道“都是成年人了，别激动，坐下来好好谈谈。”

　　蜜拉贝儿不知道张成心中卖的什么药，哼了两句，好似不屑，并没有照着张成的要求去做，反而端了另一根椅子坐了下来。咋地？姑奶奶就是不给你面子。

　　张成无所谓的耸了耸肩，直截了当的说道“你想去救你姐姐，但自身修为又被封印没有办法去救蜘蛛神后。所以你认为我也行？但我要告诉你，我只是个小人物，没那本事，更没有那个胆量？”

　　蜜拉贝儿不说话，就是死死地盯着他，他顿了顿接着道“你也知道自然女神是我的老婆，精灵女神是我老婆的外祖母。听说她是个很强势的女人，对男人也没有好脸色。在没经过她的同意下我就把她的宝贝儿外孙女给拐跑了，你说她能放过我吗？这一去还不是自投罗网？”

　　“你亲我的时候也没经过我的同意！”蜜拉贝儿愤怒的说道，她的意思很明了，精灵女神不放过你，姑奶奶就会放过你了？

　　张成愣了愣，心道老子亲你也是付出了代价滴，那一记耳光可扇的不轻。他叹了口气，道“好吧，我们不谈这个，来点实际的。这么告诉你吧，我绝对不会正面和精灵女神为敌，不过我可以帮你恢复以往的修为，以你的修为救一个蜘蛛神后应该不难吧？”

　　“你有解药？”身子微微向前倾斜，万年小萝莉蜜拉贝儿一脸动容的问道。

　　自从张成孝敬了她一见白色的公主裙之后，蜜拉贝儿便喜欢上了这种看着干净可爱的公主裙，与身材苗条的小猫女不一样，蜜拉贝儿的身材胖乎乎，有点婴儿肥，在配上这身公主裙是真的可爱。公主裙的衣领开的不是很低，奈何蜜拉贝儿是弯曲着上身，以张成这个角度很容易窥视裙内的风景。虽然是一抹平川，但一想到万年小萝莉的真身是绝色妖艳的熟女，张成那双好色的眼神就不由自主猛瞧。

　　张成的技术很好并没有让蜜拉贝儿逮到，亦或者她已经被张成的话语所吸引，所以才没有察觉到。张成乐于现状，一边怀着罪恶心态去偷窥一朵还没有发育好的花蕾，一边摆着正经的姿态道“你也说过黑粉是暗夜精灵独家毒药，只有精灵女神那个等级的木精灵才能够配置解药，我手里怎么可能有这个？不过你也放心，虽然解药我没有，但我敢打包票说绝对能治好你！”

　　其实黑粉也不是逆天级的毒药，最多半个月的时间蜜拉贝儿就能恢复上位神巅峰的修为，但问题是蜘蛛神后就在木精灵领地受苦。两姐妹看似吵闹很凶，其实蜜拉贝儿很看重那位被外人称之为淫妇的姐姐。这才心急着把蜘蛛神后救出来！

　　“什么办法，说来听听！”蜜拉贝儿追问道。

　　蜜拉贝儿越是着急张成就显得更不急，他一脸正经道“在你中毒那天，其实阿曼达也中毒黑粉这种毒药。不过你也瞧见了，阿曼达现在一点中毒的症状都没有，感到奇怪吧？原因也简单，因为我在阿曼达身上施了独有的神技。甭说清除她体内的毒素，只要我不死，就算阿曼达死掉了我也能让她复活！”

　　“你想把我炼成她那样？”蜜拉贝儿陡然挺高了嗓音道。

　　张成不解的望着她，问道“你不同意？”

　　“哼，你肚子里有什么坏水别以为我不知道！想让我一辈都依赖你是吧，没门！”蜜拉贝儿生气的说道，她观察张成已经不是一天两天，对他的秘密也知道一些，所为独家神技应该是就是终极铸造术了。虽然真如这个男人所说，终极铸造术有这个功效，但副作用也不小，因为这个男人有着让受术者复活的能力，其中就包括了受术者对他的依赖心很大。

　　张成站起了身，转身向门外走，说道“好心当做驴肝肺，你不同意就算了。你安心的砸花瓶吧，砸完了我给你买去！”

　　看着张成要走蜜拉贝儿不干了，她加速跑上前将大门给关上，靠在大门上瞪着他，咄咄逼人道“你在上前一步试试，信不信我喊啦？”

　　“你喊什么？”张成奇怪问道。

　　“你想知道？”

　　“没兴趣知道。”谈判失败张成觉得也没有在继续待下去的必要，也没有将蜜拉贝儿的话放在心上，修为都被封印了，能搞出什么幺蛾子，随她去吧。

　　“站住，信不信我真喊了！”面对着一步一步向前走的张成，蜜拉贝儿如临大敌，冲他叫道。

　　张成用实际行动表明了他的态度，步伐不减，蜜拉贝儿气急了，杀人的心都有。怎么说自己也是个上位神，这个小男人竟然敢不给自己面子，涨红了一张小脸，使劲儿的吸了两口气，扯着腮帮子大声喊道“救命啊，姓张的强奸人啦！呜呜……！”

　　一张大嘴猛啃在她的小嘴儿上，万年小萝莉再也说不出一句囫囵话，瞪大双眼一脸的委屈，初吻和第二次接吻都被这个男人夺了，呜呜～，还是被强占的。张成，我杀了你！

　　砰——！

　　大门破碎，张家老小十几个女人一窝蜂闯了进来，都一脸铁青的瞪着大嘴咬着小嘴的二人，她们是听到惊呼才连忙赶过来的。

　　“好耶，爸爸又给璐璐找了个妈妈！”房间中异常安静，只听见到璐璐一双小手拍击的称好声。


第395章 来吧，我不会叫的！

　　自从被一家老小逮到那次‘偷情’事件以后，张成发现周围的气氛分外诡异。在他看来老婆们应该大吵大闹才对，最起码也不会给他好果子吃。但事实上老婆们好像没发现这件事一样，睁一只眼闭一只眼不过问，似是默认了蜜拉贝儿这个小三女的存在。

　　对于张成来说当然乐意如此，但问题是人是一种矛盾的生物。老婆们对他不管不问他又觉得不安，老觉得她们在酝酿着什么一样，心里发毛，几次都忍不住去询问老婆们的看法，但每次都忍了下来。

　　这日的气氛更加诡异，蜜拉贝儿这个女人已经不再是万年小萝莉的外表，出现在他跟前的是一个娇滴滴尤物。清纯与妩媚的美眸，娇嫩的瓜子脸，还有那尖尖滑腻的下巴之上的小嘴儿，张成不由得舔了舔嘴唇，想起了当日正是这张大嘴啃咬到了她的小嘴儿上，那味道，真的别有一番滋味。

　　蜜拉贝儿有着不输于费娜的妖娆身材，这个女人的脖子白皙细腻，高高地抬起头像足了骄傲的白天鹅。身着一身夏日清凉套装，衣领开的很低，三分之一饱满的酥胸尽收眼底。大大的圆球上没有一丝杂质，白白嫩嫩，看上去很好吃的样子。尤其是那迷人沟壑上的心形翡翠更是诱惑。让人有种恨不得将翡翠撩开，窥视一眼沟壑风光的冲动。

　　在张成的一生中阅过成千上万的女人，蜜拉贝儿称得上其中的佼佼者。张成最喜欢的还是她的小蛮腰，高耸的酥胸与挺翘丰臀将那盈盈一握的小蛮腰衬托的淋漓尽致。加之高挑的双腿，又有种OL女郎的味道，怎么看都是一个勾死人不偿命的小妖精。

　　“有事？”张成放下了手上的童话故事书，试探性的问道，这个女人已经两天没来烦他了，今日穿着如此暴露，张成有种黄鼠狼给鸭拜年的感觉。

　　蜜拉贝儿今天格外的女人，她踩着小莲步盈盈走来，美臀一扭一扭的煞是迷人，再加上偶尔抛去的勾魂眼，张成越显的不安。她搬了根凳子坐在他对面，右手放在胸口，左手撑着下巴，身上的重力几乎都放在了书桌上，她一瞬不瞬地盯着张成，颔首问道“我好看吗？”

　　“还行，不难看。”张成不明白这个女人心中打什么主意，虽然心中早已经肯定了蜜拉贝儿的美丽，却敷衍的说道。

　　双眼闪烁着娇嗔地凶光，旨在刹那间，蜜拉贝儿又恢复成了那张迷死人不偿命的笑脸，微微张开晶莹的唇瓣，露出四颗洁白的小虎牙，她说道“像我这样的大美女嫁给你，不委屈吧？”

　　“我无所谓，不过这得看我媳妇的意见！”张成松了耸肩，着重强调了‘媳妇’两个字，明确的告诉她，你勾引老子没用，老子已经是有老婆的男人了。最多会把你吃掉，但不会给你名分的，想要从我这里获得什么好处，赶紧打消这样的念头吧。咱就是烛光，你就是飞蛾，扑过来死的可不止我一个！

　　啪——！

　　一巴重重击打在书桌上，一张小脸涨的通红通红，双眼满是愤怒和委屈。想她好不容易鼓起勇气来向这个男人表白，没想到却得到了这种没心没肺的回答，蜜拉贝儿都有种将这间房子烧掉的冲动。

　　“姓张的，姑奶奶的初吻和第二次吻都给了你。今天你要是不娶我，姑奶奶跟你拼命！”蜜拉贝儿‘霍’的一下站了起来，一只弹性十足的腿‘刷’的一下踩在板凳上，前倾着上身死死地盯着他。

　　张大少爷的脸皮超厚，早已经练就了百毒不侵的境界，从那对嫩白的小兔兔上移开，他好意的提醒道“大姐，走光了！”

　　蜜拉贝儿又羞又气，她这才注意到那对小兔兔几乎全部都暴露在这个色男人的色眼里，她心理诅咒着得了便宜还卖乖的男人，气呼呼道“走光了又怎么样？又不是第一次被你偷看了，本姑奶奶就是要给你看，你咬我！”

　　疯了！

　　张成将信将疑把目光投到了她的衣领之内，饱满小兔兔瞬间变了颜色，红扑扑的好像害羞一样。他也没忘记偷看蜜拉贝儿的神色，这个女人果真是强悍，死撑着，一副本姑奶奶是你的女人随你观赏的表情。

　　张成好色但也没有到饥不择食的地步，他隐隐感觉到蜜拉贝儿对他有些好感，但仅仅是好感而已，还没有到把她的终身大事托付给他的地步。

　　他强忍着诱惑收回了眼神，道“大姐，孤男孤女很容易出事滴！幸好你遇到的是我这样的正人君子，否则你后悔都来不及。你来龙岛快五天吧，还有大约十来天黑粉的药效就会消失，你大可以等十来天修为恢复之后去救蜘蛛神后。没必要把自己的身子交给我吧？”在张成想来蜜拉贝儿之所以如此强悍，不外乎是一时冲动，急着想要救她的姐姐罢了，这才把身子作为他出手的筹码。

　　“你管我？”蜜拉贝儿横了他一眼，气哼哼的说道“少装腔作势。你是正人君子？恶魔才相信你的话。姐今天把话给你挑明了，你今天不娶也得娶，否则姑奶奶把你家闹得鸡犬不宁，信不？”

　　“信！”张成已经给蜜拉贝儿打上了‘疯狂’的记号，他还真相信蜜拉贝儿会如此做。

　　蜜拉贝儿不仅仅是不难看，而是超级的漂亮，而且一万多年以来更是洁身自好，张成对她没有点啥想法，那纯粹是扯淡。但问题是张成已经过了见美女就要收进囊中的年纪，他觉得自己的女人已经够多，再多几个就没劲儿了。

　　女人一多麻烦很快就会随之而来，张成不想把大片大片的时间放在处理家中的琐事上，那是真的没劲。当然，他也不是什么正统的男人，不会排斥一夜情。但问题是蜜拉贝儿这个女人碰不得，碰上就像狗皮膏药一样甩都甩不掉。如她所说，真的会把张家上下闹的鸡犬不宁。

　　“但你也知道结婚这种事情是需要你情我愿的！我只不过是个小人物，长的又不帅，还好色，你不是最讨厌这样的男人吗？干嘛要嫁给你不喜欢的男人呢？以你的条件什么男人找不到，要多少有多少，不是更好？”张成循循善诱的说道。

　　“好个屁！”蜜拉贝儿忍不住大骂起来，说道“实话告诉你，姑奶奶之所以要嫁给你，不是因为救小黑黑的事情，也不是因为我有多爱你，呸，我是讨厌你！姑奶奶嫁给你就是要一个名正言顺欺负你的名分，这下懂了？”

　　张成摇了摇头，他听懂了但却搞不懂情况，说道“我劝你还是打消这个念头，你应该明白你的付出和得到是不成正比的！为了欺负我就把你这支娇媚的野玫瑰花插在我这堆牛粪上，值吗？”

　　“值！”蜜拉贝儿肯定道。

　　“为什么？”

　　“因为姑奶奶就是喜欢你这堆牛粪。我听阿曼达说了，为了救我你死了一次，从小到大肯为我死的男人，姑奶奶只见过你，所以我要嫁给你！”蜜拉贝儿很认真的说道。

　　“可是你也只道我是打不死的，死对我来说没有丝毫的恐惧！”张成说道。

　　“姑奶奶不管，我就要嫁给你！”蜜拉贝儿之所以如此坚决，也是形势所迫。这个男人的大小老婆对她下了最后通牒，她们的眼睛里容不得沙子，想要和她们的男人生活在一起，可以，嫁给他！否则就趁早滚蛋，他们不喜欢破坏这个大家庭的女人！

　　机会只有一次，他的老婆们很坚决没有一点商量的余地。蜜拉贝儿初闻之时一笑了之根本没放在心上。但随着时间流逝，她的心越来越不安，慌张找不到一点安慰，总觉心里少了点什么似的。

　　他的老婆们只给了她两天的考虑时间，她也因此备受煎熬了两天。在这两天她想了很多，想着她一万多年以来所经历过的男人，最后发现一个欺骗不了自己的事实，张成不是最优秀的，但却是最符合她口味的男人，嫁给他自己不委屈！

　　从小到大对自己喜欢的东西，蜜拉贝儿总会想办法抢到手。对于她来说，在没有父母庇护的日子里，只有用拳头说法才是最实际的。小萝莉的外表下也藏有一颗邪恶的心。

　　但问题是她没有一点信心从那群女人的手里把这个男人抢到手，她们也许不是很优秀，能力不及她强，好些都如花瓶的存在。但这群女人无疑都一个共有的优点，她们都是把一生幸福托付给这个男人的傻女人。

　　虽然说这个男人好色，但在好色之下却掩藏着一颗少有人知晓的责任之心。蜜拉贝儿研究过张成，这是一个把责任看的相当重的男人，她有办法将这个男人绑在身边而不让他见其他的女人。而结果是，这个男人会恨死她！最终拔刀相见！

　　“可是我已经有很多很多老婆了，你不觉得委屈吗？”张成急忙问道，他是真害怕这个女人的眼神，那是一种坚定地不可动摇的眼神，奶奶的，她图什么呀？

　　“在‘可是’下去，信不信姑奶奶强奸了你！”蜜拉贝儿不是一个善于感情交流的女人，她所能做的只有用暴力说法，至少要在气势上压倒这个男人。

　　“不信！”张成很肯定的说道，他相信蜘蛛女神有这个胆量，却惟独不相信蜜拉贝儿。

　　“你敢怀疑我？姑奶奶马上证明给你看！”蜜拉贝儿是真的被气疯了，想她也是娇滴滴的大美女，倒贴给他都不干，对于好强的蜜拉贝儿来说，无疑伤害了她那看似坚强实则脆弱的自尊心。

　　眼见蜜拉贝儿气红了眼张牙舞爪向他扑了过来，感受到了娇躯贴在身上的美妙滋味，张成无比享受的躺在软椅上，说道“来吧，我不会叫的！”

　　“禽兽！”


第396章 红颜祸水之丈母娘

　　木精灵领地处于地狱一片少有的绿色森林深处，这里有海拔一千多米高的参天大树，绿水悠悠一眼见底的自然圣泉，热爱自由好客娇小的木精灵。美好之外也有着危险的凶兽。除了环境不同，与洛里昂城一样，这是一座被凶兽包围的城池。

　　精灵之城为领地的主城，这里居住着数千万木精灵还有着其他种族的生物。精灵城是一座没有城墙的城池，精灵们用着古老相传的手艺掏空参天大树的树干，这就是她们的起居的唯一场所。木精灵是热爱自由和平的种族，这里洋溢着和平的美好气息，成为了广大魔兽们热爱的场所之一。

　　与平常不同，一个月以来精灵之城上空弥漫着压抑的气息，不管是上层还是普通的城民，日子过得都相当压抑。憋得人几乎快喘不过气来，天天都有大量的凶兽袭城，死伤无数。以至于在短短的一个月之间，繁荣的精灵之城一下子锐减了五分之一。千万年以来，这还是第一次！

　　精灵之城依然保持着干净整洁与唯美，但从南城区域的焦黄土地上依然能看出战斗之后的痕迹。一个月过去了，这里还充斥着血腥的味道，城民们不愿踏及于此，他们的亲人朋友乃至自身都在这里受到了相当大的伤害，这里的味道会让他们想起凶兽的狂暴和无休止的厮杀。那一夜，是精灵之城最为黑暗的时刻。

　　精灵之城的中心有一颗耀眼的精灵之树，比千米高的参天大树还要高一截的巨树，树干笔直，她就像挺立不倒的伟人，即便是在大的困难，都不能将她的骄傲抹杀。

　　伟大的精灵女神所居住的精灵之居就在这座古树的顶端，俯瞰着脚下的城民，也保佑着他们。

　　“布里姆二王子，你真的打算与她决斗？”头戴着皇冠的木精灵询问着眼前战意高昂的‘大猩猩’，她是木精灵这一代的族长，精灵女神唯一的子嗣，谢尔蕾·嘉兰诺德，同时也是张成的丈母娘。

　　大猩猩挺着肌肉发到的胸肌，使劲儿的拍了两下，蹦蹦作响，道“这个你放心，为了你的子民俺就是拼了老命也会帮你对付她。不管付出什么代价，她这次肯定死定了！”

　　布里姆所说的她名叫乔丽娜，为这片辽阔大地上唯一的主人，主神百兽神的族人。百兽主神是与暗之主神同等的存在，同为四大主神之一。乔丽娜不仅仅是百兽神族人那么简单，她与百兽神更加密切，她的爷爷是百兽神的亲兄弟，自从爷爷死了之后，乔丽娜与唯一的姐姐一直被百兽神所领养着，双方都将对方视为至亲的存在。

　　百兽神是这片领地的老大，大猩猩竟敢狂言干掉被百兽神视为孙女的存在，而且还如此不以为然，好像杀死乔丽娜就犹如捏死蚂蚁那么简单。不是因为大猩猩布里姆自大，他有这个身份和实力，因为他的老爹叫莱德比特·考利，一个只有百兽神才有资格享受的名称。

　　百兽神一族是地狱中最为另类的智慧种族，他们不是魔兽，而是凶兽，嗜杀的凶兽。与所有的凶兽不同，他们有着高等的智慧，以至于能够控制体内凶狠之心。他们有着大猩猩的外表，有着凶兽几乎所有的特性。他们体内没有魔核，灵魂弱小，这是他们的劣势更是他们的强势所在。

　　没有了魔核的限制，百兽神一族能轻易将外界的神力吸纳进身体里，而不需要血脉的提纯。因为以整个身体为容器的原因，他们有着更丰富的神力，几乎比同等级的神灵神力强悍五倍以上。

　　灵魂的强度不会随着修为的强大而强大，他们的灵魂几乎都只能处于12阶巅峰阶段。比普通的神灵都渺小了数十倍。即便如此也不要认为灵魂类的领域能够轻易解决掉他们，就算一个下位神级别的族人，即便是面对蜘蛛神后的精神幻境亦或者查麦隆的死亡之眼，都不会有一丁点的事情。

　　因为这一支强悍的凶兽生物有着创世神的赐福，只要不是神王那个级别的逆天存在，绝对免疫一切灵魂攻击。再加上凶兽天生的超强防御能力，战斗力可谓是相当变态的！

　　但即便是这样百兽神一族也很难敌得过有着领域攻击的神灵，事实上百兽神一族也不是吃近战这碗饭的。他们有着天生的强悍体魄，但却很少战斗，他们更乐意趋势别的凶兽去战斗！

　　驯化凶兽是他们天生的能力，因此才有了百兽神这个称号！以布里姆上位神巅峰的修为来说，他能轻易驯化五只同等级的凶兽。想想看，就算是蜘蛛神后那个级别的强悍神灵，面对五只同等级的凶兽，也非得死翘翘不可！更何况不远处还有一个虎视眈眈的大猩猩。

　　一个是百兽神的次子，一个是百兽神视为孙女的存在，拔刀相见，无论对于那个种族来说都是很难接受的事情。事实上百兽神更加地不愿看到事情朝这个方向发展，但智慧不高的他也没有什么好的办法。

　　布里姆与乔丽娜也早有恩怨，那还得从三百多年说起，那个时候布里姆春风得意，娶了族内最美丽的女人多丽丝，一个被乔丽娜称之为姐姐的存在。

　　两人过着幸福的生活还生有一子，但在一年前这样的幸福毁于一旦。

　　与姐姐一样，乔丽娜也喜欢上了这个男人。但布里姆并不喜欢她，他更喜欢身材娇小的多丽丝。乔丽娜认为是因为姐姐在其中作梗，因此干掉了她的亲姐姐。

　　布里姆怒了，双发大打一场，上位神级别的凶兽都自爆了好几头，战斗相当惨烈。还是百兽神出面阻止了愤怒的二人。

　　从那以后，布里姆就恨不得将乔丽娜干掉，但乔丽娜一直喜欢着他。因为百兽神的存在双方到是很平静，但自从布里姆喜欢上谢尔蕾这位木精灵族长之后，乔丽娜的妒火再次升起。

　　女人发起飙是危险地，乔丽娜驱使着成百上千的凶兽攻打到精灵之城，精灵女神也因此身受重伤。可以说，带给精灵之城痛苦的元凶，就是乔丽娜和现在一脸正义的布里姆。但因为布里姆是百兽神次子的原因，精灵女神母女也不能说什么！

　　大猩猩布里姆可谓是谢尔蕾的铁杆追求者，虽然这位二王子完全继承了他父亲的血统，以至于长的真像个大猩猩，奈何这位二王子从小到大都是自我感觉良好，并不认为自己有着让人退避三舍的面容。而且脸皮也厚，就算张成在此也会甘拜下风，自从偶尔间与谢尔蕾邂逅之后，大猩猩布里姆便一见钟情喜欢上了谢尔蕾。

　　不过木精灵族长对他却不怎么感冒，但因为人家是上司的儿子，得给点面子不是。虽然这个讨厌鬼一两个月总会厚着脸皮来蹭饭，但也没有出现过把他赶走的事情。

　　当蜘蛛神后杀来之时，布里姆正好在精灵之居蹭饭，作为精灵领地保护神的精灵女神身受重伤，自然不是蜘蛛神后的对手。这位大猩猩二王子急于在美人面前露脸，不由分说把苦差事接了过来。精灵女神也觉得他有这个义务帮忙，谁叫这位二王子与乔丽娜之间的恩恩怨怨把精灵领地都牵扯到了其中，以至于让自己身受重伤呢？就这样，精灵女神在女儿埋怨眼神中答应了下来。

　　二王子是个猛人，打架从来不知道什么叫做留一手，一见面就把他的五个宝贝儿疙瘩找了上来。他对大猩猩凶兽有着独有的嗜好，五个上位神顶峰的凶兽宝宝都是大猩猩的外表，只不过品种不同，毛发也不一样。

　　六只大猩猩出场，足够彪悍，威风凛凛的气势让蜘蛛神后都受不了。蜘蛛神后啥也不说了，举着双手就投降……


第397章 一场硝烟肆虐的大战

　　绿意葱葱的森林高空，张成一行四人以极快的速度掠过。在一个月前他终于在蜜拉贝儿的折腾下投降。没办法，这个女人太能缠了，他走到哪里她便走到那里，即便和自家老婆亲密这个女人也会站在床边脉脉含情的看着。赶都赶不走，实在叫人头痛！

　　也不知道蜜拉贝儿是如何做的，反正就是说服了自然女神。这个老婆也是胳膊肘往外拐，说想念母亲和外祖母了，想回家看看。杰西卡和莉儿也在旁边起哄，说什么精灵女神是她们的信仰，她们也要去瞻膜一下。

　　随着时间一天天的流逝，蜜拉贝儿的修为也渐渐恢复，张成也觉得老这么拖着也不是个事。再等几天这位爱折腾人的小女人可就恢复全部修为，到时，她万一要打击报复，张成还真没有应对的招数。思来想去张成还是决定走这一遭，反正以他和木精灵一族的关系，最多被精灵女神训斥一顿，又不会少一块肉。

　　“还有多远？”接近一个月的时间都在赶路，虽然有美女陪着不觉得累，但千篇一律的赶路不免心烦，张成扬了扬手对蜜拉贝儿问道。这女人早在二十多天前就恢复了修为，初时张成还害怕她揍人，但这个女人似乎没多大变化，张成也就不把这位上位神巅峰的女神当回事了。

　　蜜拉贝儿回头白了他一眼，就是这个男的速度最慢拖累了不少时间，没有他自己老早就到精灵之城，那会在这里吃灰尘，娇嗔道“精灵之城我也是头一次来，你问错人了，问你家自然女神媳妇去。”

　　张成苦笑的摇了摇头，心道得罪什么人不好偏偏要得罪她。自然女神躲在一旁偷笑，待看到张成不好怀疑的目光之时，才赶紧捂住胸口，急忙道“小张你也别急，照这样的速度大概在天黑之前就会感到精灵之城。”

　　“还是我家自然女神媳妇最好。”张成笑道。

　　“恶心！”蜜拉贝儿鄙夷的看了他一眼。

　　张成懒得跟她一般见识，自从那天勾引计划失败之后，这个女人就恨上了他。此时张成不免有些后悔，当时如果知道实情就应该吃掉这个女妖精，否则那会让她嚣张到今天。

　　一路上飞驰，途中免不了斗嘴。就这样到了黄昏，在张成的视线中终于出现了精灵之城的轮廓，张成还没来得及高兴，一旁的自然女神便哭了，说想母亲了。张成哭笑不得，再大的女人也有小女人的一面呀，他心疼的抚爱着自家老婆，这时到没有收到蜜拉贝儿的白眼，张成的心情格外的舒坦。

　　“停一下，前面有情况。”蜜拉贝儿高高举起右手做了一个停止前行的手势，严肃说道。

　　瞧她的样子不像是说笑的，张成停下来问道“难道精灵女神知道我们要来，所以在半路上做了埋伏？”

　　蜜拉贝儿不屑地翘着嘴，好像是在告诉张成精灵女神算什么，她又不是预言之神怎么知道那么多？有自然女神在场她也不好说精灵女神的坏话，谁叫这个女人是正牌老婆，她只是一个与这个男人有着暧昧关系的存在呢？

　　“不是。你看们那片茂森的森林里，有一只修为在上位神巅峰的凶兽。嘻嘻，待会儿我去把她捉回来，你帮我把它炼成凶兽傀儡怎么样？”蜜拉贝儿一商量的口吻问道。

　　“我能得到什么好处？”张成搓了搓手问道。

　　蜜拉贝儿妩媚一笑，向张成这边靠了靠，一双勾魂眼不怀好意的看着他，道“我身上什么都没了，大不了我把自己送给你，做你的媳妇！”

　　“还是算了吧！”张成赶紧与她划清界限，喵喵的，阿曼达和自然女神这个两个老婆都在身旁，他哪敢开这种玩笑。

　　“切！”蜜拉贝儿翻了翻白眼，一顿脚向森林里冲去，随着与这个男人的越加熟悉，她发现自己更加喜欢他，奈何落花有情流水无意，她也只能干瞪眼，外加在心里大骂这个男人不是个东西。

　　这一路上张成没少捕捉低级凶兽，经过了他的熏陶，蜜拉贝儿也懂得什么叫偷袭，什么叫以压倒性的优势一举干掉敌人，不留给敌人丝毫的喘息时间。

　　“领域，精神幻境！”蜜拉贝儿在心中默默念道，就见一道无形的领域罩在了那片森林。精神幻境是地狱蜘蛛最强的攻击手段，轻易能将敌人的灵魂拉到幻境当中。蜜拉贝儿已经将幻境设为了一片火焰滔滔的世界，她要将这头凶兽的意识活活烧死。无疑，这头凶兽成为了蜜拉贝儿的出气筒。

　　“吼——！”

　　咆哮的兽吼在天际间响彻，狂风大作，参天大树陆续倒塌。意料之外，凶兽的灵魂并没有被拉进幻境之中，蜜拉贝儿当知有变，立刻闪躲，这才堪堪躲过一记神力弹。

　　轰——！

　　一只像小山似的大猩猩出现在森林但中，一大片绿色的土地被它夷为平地。也许这只凶兽没有厄拉托的真身巨大，但给张成的压力无疑的是巨大，上位神凶兽啊，我靠，果然牛逼！

　　“阿曼达，保护好自然女神姐姐，我下去看看！”一看到大猩猩杨武扬威追着蜜拉贝儿猛打的样子，张成就知道那个女人出岔子。虽然对蜜拉贝儿有信心，张成还是担心她的安危，对阿曼达吩咐了一句，立刻向下冲去。

　　“小心！”自然女神欲言又止，最后叮嘱道。

　　张成早已经走远也没有看到自然女神担忧的神色，倒是一旁的阿曼达看了切实，没心没肺的说道“安啦，我们家老公可厉害，死不了！而且就算死了也能复活。更何况老公的修为增强了不少，人家有时候都嫉妒老公呢，也没有见他怎么修炼，修为却在一天天的猛涨着，问他怎么修炼，都不告诉人家！”

　　如阿曼达诉说张成的修为提升了不好，而且每天都有显著的提高。也如阿曼达诉说，最近这段时间他也没怎么修炼。至于修为为何会提升的如此之快，张成也说不个所以然，最后只能把功劳分拨到了中华龙身上。

　　他能感觉到中华龙在一点点的变强，随着他的变强所能容纳的神力增加了好多。至今他还没有领悟第四重领域，但论神力修为，张成敢打包票说就算是高位神中的神灵都没有他多。

　　在某种意义上张成已经是高位神，至少他的神力攻击强度能够达到这个程度。他的速度很快，在一瞬之间来到了战场的中心地带。手心一抖，二十多只下位神级别的凶手傀儡飘落到大猩猩周围，张成阴阴一笑，吼道“畜生，纳命来！”

　　轰、轰、轰——！

　　数十声一连串的爆炸响彻大地，震耳欲聋，脚下的大地被炸出了几千米的深坑，看的张成格外的舒坦。

　　“吼，卑微的人类，你成功惹怒了伟大的乔丽娜，我赐你死罪！”烟消云散，只炸毁了毛发的大猩猩捶胸顿足的狂吼着，一双嗜血的眼神死死地盯着张成，这个男人竟然搞坏了她美丽的外表，得死，必须死！

　　“喵喵的，大姐，你招惹了什么东西，它会说话也！”瞧大猩猩好像没事人一样，张成格外的郁闷，虽然是上位神级别的凶兽，被二十多头下位神凶兽自爆所伤，再怎么你也要受点小伤吧？奶奶的，这回碰上硬点子了。

　　“百兽神家的种，不会说话才怪！”也被张成炸的一脸土灰的蜜拉贝儿没好气白了他一眼。


第398章 教你一招泡男伎

　　“你是谁，为什么你也能控制凶兽？”恢复冷静头脑的乔丽娜突然发现一个问题，飘在半空中的男人也有与她一样的能力。而这个能力是百兽一族所独有，虽然这个男人有着与百兽神一族不一样的瘦弱身材，看上去不像同族，但乔丽娜也不敢马虎。只因为主神百兽神曾经警告过她，百兽神一族人丁稀少，决不允许她在杀死同族之人，否则下一个死的就是她。

　　张成来到了蜜拉贝儿身旁，见她只是受了点皮外伤，此时都已经好了，也不焦急，说道“你问我？我也不知道。一出生我就有了控制凶兽的能力。”在来到地狱之前，他就已经大体上了解过地狱的情况，对于百兽神一族自然也有一些了解，知道这位大猩猩有可能把他当做了同族的人，他倒是乐于如此。

　　蜜拉贝儿对他翻了翻白眼，这个男人又在说谎。不过大猩猩将她克的死死的，她也没有把握搞定这彪悍的大猩猩，倒也没有揭穿张大少爷的谎言。

　　与布里姆一战死不少的凶兽宝宝，乔丽娜依然有着绝对的把握杀死眼前的二人。在她想来这对男女的命运已经掌握到了她的手里，倒也不急，接着问道“你的父母是谁？”

　　表情黯然，张成伤心道“我一出生就没看到过父母，是被好心邻居养大的。”

　　张成的遭遇不禁让乔丽娜想到了自己的出生，爷爷不也是早早的战死吗？然后被莱德比特爷爷养大，都是孤儿。不过这个男人貌似比她惨多了，至少她还看过了亲爷爷，这位连父母都没见到。

　　轰——！

　　乔丽娜一屁股坐在地上，没有了盛气凌人的架势，她已经没有把这对男女置于死地的想法，对张成招了招肌肉发达的手臂，说道“你过来，我有些话要和你单独谈谈。”

　　身为灵魂状态的张成也不怕乔丽娜弄死他，摆摆手示意蜜拉贝儿不要太紧张，踏步向乔丽娜靠近。乔丽娜真没有弄死他的意思，一对堪比灯笼的眼珠子瞧着他，叹了口气道“我们都是被命运捉弄的人！”

　　一想到没心没肺的布里姆与她势如水火的交情，乔丽娜不由地憎恨起来，对张成说道“你可知道你有着与我一样的血脉，我们同为百兽神的后裔。想来你的父亲与我一样都是血统纯正的百兽族。与外族通婚的他诞生了你。”

　　“你是个幸运儿，百兽族与外族通婚所诞生的后裔很少能继承百兽神的血脉，更别说操作凶兽的能力了。看你的修为也才高位神中，能够轻易控制二十来只凶兽宝宝，比血统纯正的百兽族都丝毫不弱。”

　　张成暗自高兴，看来准备的说辞都没用了。当得知这位大猩猩是百兽神的后裔之后，他便没有与乔丽娜火拼的想法。没办法，人家的祖宗是这片大地的主人，自己这个外来者斗不过，情势所迫啊！

　　百兽神的灵魂强度极低，几乎都在12巅峰左右，自然就看不出他灵魂的深浅。这个道理张成也懂，他也乐于临时假扮一下百兽神的后裔，就算百兽神在场，恐怕他老人家也不可能发现他的真实身份。就算得知他有着血族的血脉，他也不怕。大不了说老子的母亲是血族，父亲是百兽族，虽然有认贼作父的意思，为了生存也没有办法了。

　　“我真的有百兽神一族的血脉？”张成一脸震惊，随即狂喜。

　　乔丽娜点了点头，说道“没错，你的确有着与我一样的高贵血统。”

　　喵喵的，瞧你的样子还他妈的高贵血统，老子还是做人吧，感觉这样挺好。

　　乔丽娜把张成当做了后生晚辈，也就是所为的自己人，她心里有着极大的委屈，一股脑的灌入了张成的耳中。张成这个听众倒是很本分，乔丽娜说道高兴之处就拍手称好。说到心痛之处，他便大骂布里姆不是个东西。虽然遭到了乔丽娜的斥责，但张成却能感知到，这位被抛弃了的女人还是很欣慰的。

　　一来二去张成也打听到了不少情报，得知了布里姆就在精灵之城，蜘蛛神后还被布里姆活捉的。张成便感觉到了危机，很厚颜无耻说要认乔丽娜为干姐姐，想借乔丽娜的能量把蜘蛛神后救出来。顺便将癞蛤蟆想吃白天鹅的布鲁姆赶走。没办法，一想到一只大猩猩把娇小的木精灵按在床上折腾的场面，张成觉浑身难受，起了一层鸡皮疙瘩。

　　乔丽娜做事不计后果，除了百兽神疼她之外，就连同族之人也看不起她，并排斥她。倒是很喜欢这位嘴甜的男人，经张成这么一提，也有了认个弟弟的想法。就这样，张成有了一个大猩猩干姐姐。

　　“姐，容我说两句真心话。说的不好的地方你也别生气，就当做是一个屁放了就成。”

　　此时乔丽娜的身体缩小到了正常人的高度，虽然还是大猩猩的摸样，但看上去也不是那么面目可憎了，她说道“你说，姐保准不生气。”接二连三被这位干弟弟的笑话所逗乐，乔丽娜认为把张成认作为干弟弟是很幸运的事情，这倒是她的真心话。

　　张成顿了顿在脑海中准备着措辞，抬头一脸真诚的望着乔丽娜，虽然这位干姐姐说不生气，但谁知道她听了他下文之后不会生气，都说眼睛是心灵的窗户，张成只希望这位干姐姐能够看出自己说的是真心话，而不会真的生气。

　　“姐，听完你的故事之后，小弟有了不少的感慨。也能看得出来你是真喜欢布里姆，就算布里姆那个白眼狼喜欢上了别的女人，你也能包容他，并喜欢着他。像你这样真心的女人，这个世界上恐怕就只有姐你一个了！”

　　张成拍着乔丽娜的马屁，见马屁有了效果，他知道该进入正题了，说道“但对于男人你还是了解的太少，只看到了表面上的，没看到他们内心的真正法相。我是男人，不敢说绝对了解所有的男人，但敢打包票说能了解百分之九十的男人！”

　　“说穿了，男人就是大男子主义好色等等，这是男人的天性，像女人善于嫉妒一样，说不上好也不能说他坏。要怪就怪创世神那个老头子，谁叫他吃饱了撑的创造了三界。对于像布里姆这种大男人主义极为严重的男人，你不应该当面和他作对！”

　　“这个道理姐也知道，但姐现在已经是骑虎难下了，还能怎么样呢？”乔丽娜不是个聪明的女人，但经历了几百年的失败，再怎么也能总结出得与失，自然能明白张成一番话的道理。

　　张大少爷还以为得在罗素几句才能说服这位干姐姐，没想到这么顺利，打铁得趁热呀，他赶紧道“办法我倒是有一个，虽然不见得能让布里姆真心喜欢上你，却能让姐完全得到他，就看姐你有没有这个胆量了！”

　　乔丽娜一个翻身站了起来，张成只觉得眼前的大猩猩好像是吃了蓝色药丸似的，眼神中放射着火花。乔丽娜磨了磨牙，一顿足，说道“小弟你说，只要你能让姐得到布里姆的人，除了干掉百兽神以外，姐什么事都能做得出来。”

　　张成丝毫不怀疑她的决心，都敢为了一个男人杀死亲姐姐的人物，丧尽天良的事情她还真能干出来。张成一脸严肃地拿出了一个水晶瓶子，他说道“小弟可没有你这等胆量，杀人放火的计谋可想不出来。姐，你看，这是一瓶药效极为强烈的催情药，无色无味，就算是地狱三头犬都会中招。只要你将它往酒菜里一放，然后再这样，最后在这样……”

　　张成话还没说完，只觉手掌心微痛，手心里的药瓶顿时失去了踪影。一双渗透着疯狂因子的眼珠子猛敲着水晶瓶，乔丽娜激动道“小弟，姐还有事先走了！”说完，乔丽娜便失去了踪影。

　　乔丽娜一走，蜜拉贝儿便跑了过来，一双美眸一瞬不瞬地盯着张成，啧啧称奇，道“小东西，没看出来你还有这样的招数。你那种催情药丸还有不？”

　　“还有点，你有用？”张成奇怪的询问道。

　　“废话，没用我要来干什么。愣着干什么，赶快奉献出来。”蜜拉贝儿一个劲儿的催促道。

　　张成见她不像是说笑，乖乖地将催情药玩递给了她一瓶，不免疑惑的问道“你拿来到底是干什么的？”

　　“你又在说废话了，当然是拿来对付你的。今晚姑奶奶就给下药，看你能否逃得出姑奶奶的手掌心！”蜜拉贝儿振振有词道。

　　“那是春药，你疯啦？”张成愤怒地瞪着他，喵喵的，这个女人一定是疯了。

　　“我知道！”蜜拉贝儿扬了扬水晶瓶，对他跑了个媚眼，一溜烟的没了踪影。


第399章 老子的岳母你也敢泡？

　　有道是丑媳妇见公婆心里难免会紧张，说的就是张成现在的心情。当然，他见到是岳母，传闻中彪悍的存在，发起火来精灵女神都震不住。至于是谁传出来，自然是他的好媳妇自然女神。

　　一家人坐在客厅里等待着岳母的到来，自然女神媳妇看上去比他还紧张，依偎在他的怀中坐立不安。张成安慰着小媳妇，心中也明白是怎么回事。如今的自然女神已经不是原来的自然女神，灵魂还原来那个，神体却从木精灵过渡到了地狱蜘蛛。

　　正好两族又是世仇般的存在，一见面就会红眼那种。况且这具神体中还有着迪丽莎的灵魂，更为糟糕都是，坐在张成另一旁的就是蜜拉贝儿，这位把木精灵一族恨得牙痒痒的小变态随时可能爆发。在自然女神的心里恐怕已经是冰火两重天，即想见到日思夜想的母亲，又唯恐母亲发飙不认她。

　　还好张成早就料到会有如此，特意把杰西卡和莉儿一同带了过来。两女可是都是血统纯粹木精灵，小嘴又甜，完全可以把那位未曾见面的丈母娘逗乐。

　　在张成的安慰下自然女神的心情平复了很多，只是一双水汪汪的眼神老望着大门，不用细想都知道小媳妇期盼见到母亲的很。

　　踏进精灵之居的时候，张成并没有提起自然女神，只说有事要见你们族长。艾薇儿和阿曼达很配合地将威压那么一放，这些个小精灵就将他们请进了客厅。现在坐了大半晌，还没有等到谢尔蕾。以张成的脾气老早就想离开了，但他没这个胆，自然女神小媳妇不把他活剥了才怪。

　　一边安慰着小媳妇一边逗着璐璐玩耍，直到大约过了晚饭时间，望眼欲穿的精灵族族长谢尔蕾终于姗姗来迟。

　　张成打量着谢尔蕾，这是一个风韵犹存的美妇，凹凸有致，纤细的小蛮腰上是硕大的小兔兔。张成粗粗一瞄，很快就断定自己的一只手是不能将小兔兔拿下。当然，张成有色心也不敢有色胆。

　　谢尔蕾一踏进房间便被自然女神说吸引，到不说母女两心心相印，而是自然女神正以异常激动的神色望着她，如果不是张成拉着话，恐怕这位失踪了两千多年的小女人就扑上去了。如此大的动静怎么会逃过谢尔蕾的法眼。

　　母女两虽无心灵感应，谢尔蕾却有着上位神的修为，从里到外将自然女神研究了个遍，地狱蜘蛛的神体，木精灵与地穴蜘蛛共存的灵魂世界。木精灵的灵魂气息好熟悉，她是？

　　作为木精灵一族进三千多年以来的族长，谢尔蕾早已经养成了处事不惊的底蕴。但面对自然女神，这位伟大的母亲终于露出了女人的一面。

　　“碧洛迪丝？”谢尔蕾以试探性的口吻问道，眼泪在美眸中打转。

　　张成眼看有戏，松开了紧抓住自然女神的手。小媳妇有了妈就不要男人了，刷的一下，像一阵风似的投进了谢尔蕾的怀抱里。一场痛哭，“呜呜……～，妈，我好想你！”

　　“妈也想你！”两千多年了，失踪的女儿终于回来了，谢尔蕾激动异常，谁能理解一个母亲对女儿的相思之苦。

　　“哇哇……！爸爸坏，妈妈哭了！”眼泪像是被感染了似的，璐璐突然嚎啕大哭，哭的那个伤心，真令人肝肠寸断。一边哭还一边诅咒着在一边乐呵乐呵偷着笑的张成。

　　谢尔蕾毕竟是执掌大权三千年的木精灵族长，克制能力不是一般的强，她松开自然女神，晃了张成几眼对自然女神问道“他们是谁？”

　　蜜拉贝儿知道气息瞒不过了谢尔蕾，此刻她已经将伪装层层丢去，恢复了她本来的面貌。上位神级别的地狱蜘蛛、高位神级别的三头犬、高位神级别的黄金龙，一个称呼自己女儿为妈妈的小女孩，听小女孩的意思男人还是女儿的老公。还有两个同族的木精灵，这一堆人仇家可不少，竟然还能和睦相处，简直就是奇迹。

　　自然女神羞红着脸退到张成身边，拉着他的手道“这是女儿的男人，张成。她们都是女儿的好姐妹，同时也是张成的女人。至于璐璐，还不快叫外祖母！”

　　“外祖母好漂亮，璐璐喜欢外祖母。”见自然女神不哭了，小璐璐也破涕为笑，奶声奶气对谢尔蕾撒娇道。

　　张成深有同感，这位岳母大人的确是贼漂亮，除了那挺拔的咪咪外还有一双高挑的长腿。奶奶的，难怪岳父大人结婚不久后就翘了辫子，恐怕就是被这位岳母大人榨干的。张成在心中无限的yy着，突然感觉到一道凌厉的目光，不由地抬头与谢尔蕾对视。陡然又是一浪威压，靠，这位岳母大人想干掉自己不成，好强大威压！

　　“哼！”蜜拉贝儿冷哼一声，罩在张成身上的威压顿时消失，张成暗中竖起了大拇指，小妮子抛了一个媚眼，随后也不望回瞪了谢尔蕾一眼，大意是有本姑奶奶在，你别想欺负我的小男人。

　　谢尔蕾大致猜到了蜜拉贝儿的身份和目的，她不动声色收回了威压，上前几步注视着张成。这次没在向刚才那么变态，张成不明白这位岳母大人要干什么，谦虚的与她对视着，不敢看眼睛，只有把视线集中在胸前那胀鼓鼓的咪咪上。

　　“噗嗤，小东西，你是怎么把我家女儿骗到手的？”谢尔蕾忍不住笑了出来，花容月色，张大少爷看直了，之前还是气势汹汹的凶娘们儿，砸变得这么快，双重人格吧。奶奶的，难怪自然女神会说她的母亲是变态。

　　面对长辈的问题张成一直都是很谦虚的，他摸了摸璐璐胖嘟嘟的小脸蛋，嘿嘿道“有了孩子之后，她就嫁给我了。”

　　咝——！

　　张成痛苦的揉了揉老腰，奶奶的，自然女神这媳妇是往死里整呀！太狠了，早晚会让你给老子生个儿子出来。

　　“有趣的小鬼。”谢尔蕾突然伸出一只手在张成嘴唇上顶了顶，然后又将那只手指放进了她的樱桃小嘴里，还抛媚眼，煞是诱人。不禁张成看直了，全房间的人都看直了，奶奶的，岳母大人是不是在给老子什么暗示。

　　“混蛋小子，俺杀了你！”

　　一阵如破锣般的大嗓子将张成从yy中呼喊到了现实，还未等他有所动作，忽然发现自己已经被一头大猩猩高高举在了房顶上，大猩猩正充满着愤怒的火焰死死地盯着张成，恨不得将他碎尸万段。但又有所顾忌，没敢下死手。

　　“妈的，你是哪根葱，敢在岳母大人的地盘上放肆？”一瞧到大猩猩在明显不过的特征，他便知道这丫的是谁了。狗日的砸碎，想泡老子岳母，老子干姐姐乔丽娜正等着你自投罗网呢？


第400章 有人嫉妒我是小白脸

　　张成这下完全明白了谢尔蕾之前的举动，也不知道这娘们儿安的什么心，她就想借用布里姆的力量给他点颜色看看。张成寻思着老子不就是在心里YY了你吗？又没真的把你怎么样，大不了你也YY我，扯平了噻。

　　这些话他不会傻兮兮的告诉谢尔蕾，更不会让她的奸计得逞。大猩猩布里姆怒视着他，张大少爷更是回瞪着布里姆。他就不信了，这丫的敢在岳母的地盘上发飙。

　　果不其然布里姆很快摆下阵来，撇开了视线却没有放开张成的意思，他虚眯着眼满含杀气的道“小白脸，有胆量和俺出去比划比划。”

　　小白脸？

　　张成不由自主摸了一下自己的一张老脸，心想道老子一个大老爷们儿何时成小白脸了？不过一看到布里姆那张猩猩脸，脸上还长满了坚硬的刺毛，他便明白了其中道道。与这丫的比起来，他的确有充当小白脸的资格。

　　“你想和我打架？”张成以看白痴的眼神看着布里姆，难以置信道。

　　布里姆怒了，即便他头脑简单四肢发达也明白着双眼神所表达的意思，这小子不要命了，竟然鄙视他！奶奶的，虽然知道自己从小就脑袋笨，别人都在暗地里说他的坏话，但又有谁吃饱了撑着敢当面表达出来，这小子还是头一个，灭了他丫的！

　　“难道你以为俺不配和你打？”布里姆再三告诫自己这里是心上人的地盘，不能发飙，一发飚就彻底没戏了。

　　两个大男人在大厅闹到现在都没有一个人出来阻止的意思，张成瞟了一眼，好悬没气死，一大帮女人在谢尔蕾的带领下站在一旁看好戏。以张成的聪明想想就明白了其中的道理，肯定是谢尔蕾这个娘们儿故意拦着她们的。

　　打？肯定打不赢。打不赢还去充好汉那是找死，张大少爷没这么傻，媳妇还没有亲够抱够，谁他妈舍得死呀！

　　“滚蛋，你和我打？你有没有脑子你呀？你他妈的是我岳母那个级别的，辈分上大了老子一辈。你肯以大欺小，老子还害怕丢人，万一别人说老子不尊老爱幼怎么办？”张成鄙夷地瞪着布里姆，他就是吃定了布里姆不敢在岳母的地盘发飙。

　　布里姆恼羞成怒就要不顾场合与张成大干一想，但冷静下来一想，这小鬼也说得没错，俺的辈分比他大一辈，和他打，俺哪还有有脸以勇士自居。恐怕谢尔蕾就更加看不上俺了！

　　有恩必还有仇必报是布里姆为人处世的宗旨，不打他又不舒服，思想正在激烈挣扎之际，那个小白脸又发话了，问了一个让布里姆抓狂的问题“你是男人吗？”

　　布里姆都有把裤衩脱下来比比谁的JJ大的冲动，他脖子青一阵红的说道“小白脸，你也有资格怀疑我不是男人？”说完不忘了鄙夷张成一眼，心道俺也有机会鄙视你了。

　　张成哪能明白他心里想的是什么，就算是知道，也就是一笑了之，继续道“既然你是男人，有没有胆量跟我拼酒？”

　　乒乓球大小的眼睛绽放着绿色的光芒，布里姆不由得舔了舔嘴唇，他平生有两大爱好，其一是打架，其二是喝酒，而且非烈酒不喝。这两样东西他都认为是最男人的东西，睡女人算什么男人，有种上战场，酒场，那才是男人真正该待的地方。

　　打架论辈分，喝酒总不论这个吧？

　　“好！”布里姆只回答了一个字，但却能看其信心十足，在这片大地上他虽然不是最能喝的，前十名一定有他的名字。张成？哪号人物，没听过！

　　张成和布里姆一前一后走出了客厅，只留下目瞪口呆的众女，这就完了？

　　其中最郁闷的莫过于谢尔蕾，她的初衷倒不是非修理张成不可，而是想找个借口将布里姆轰走。打起来好呀，自己就有理由那么做了，唉，都怪那个小男人不中用，活该等会被布里姆灌醉。

　　“女儿，带你的姐妹们出去玩一会儿，妈妈有事和蜜拉贝儿谈谈。”谢尔蕾对自然女神说道。

　　众女你看看我我看看你，心中分外犹豫，大家心里都明白地狱蜘蛛与木精灵之间的仇恨，把蜜拉贝儿独自留在这里，她们没办法和张成交代。而且在她们的心中也肯定了蜜拉贝儿的存在，把她当做了自家人，自然不愿意让蜜拉贝儿独自在这里面对着危险。

　　关键的时候还是蜜拉贝儿发话了，她说道“你们放心吧，我不会被欺负的。”蜜拉贝儿本来想说，你们放心的出去吧，以谢尔蕾的修为还不是我的对手。但一想到谢尔蕾怎么说都是自然女神的母亲，生生就将这话埋进了肚子里。

　　自然女神最为懂事，给了谢尔蕾一个‘你敢欺负我姐妹，我就跟给没完的眼神’，便拉着几个女人参观精灵之居去了。

　　大门紧闭房间中只剩下两个恩怨深重的女人，谢尔蕾笑了笑，笑的很自然，她询问道“我该叫做作姐姐还是女婿他媳妇？”

　　蜜拉贝儿冷哼一句，心道这个女人也不是个好东西，刚才还勾引自己的准男人，现在又占自己的便宜来了。不过蜜拉贝儿也不得不承认，这个女人说的都没错，她们有一个共有的父亲，按理说也能算同父异母的姐妹。但蜜拉贝儿偏又是张成的女人，这下关系就乱套了，难怪有人说大家族的人际关系不好分。

　　“叫姐！”蜜拉贝儿老气横生道，想占我的便宜，没门儿！

　　谢尔蕾笑的越加灿烂，花枝招展，大咪咪一跳一跳地，说道“那你承认了我母亲的身份咯，她算不算你后妈？”

　　蜜拉贝儿就像被踩了尾巴的猫一样，气的抓狂，不耐烦的说道“别逼我发飙！”

　　“唉，这就是德行呀？怎么和我妈都那么倔，好、好，我不提，我不提。我们来说点别的。”见蜜拉贝儿几欲抓狂，谢尔蕾改变话题道“你的目的是将罗丝救出去吧。”

　　这个也不是什么机密的事情，一想都能猜出来，蜜拉贝儿点了点。

　　“首先我表示自己的看法，我完全没意见，也不会阻止你。不过我妈那关估计你是过不了了。而且我也帮不上忙。这么和你说了吧，木精灵深处还有一个强大的组织，他们只听我妈的。就在领地内秘密监狱中蹲守着，一个一个单挑肯定没你厉害，但要群殴的话，恐怕你也会落个和你姐一样的下场。而且我也保不准我妈，就是那个顽固的精灵女神会不会就此牵连到张成，万一他要是和你一起顿了监狱，你心忍吗？”

　　句句真实，句句敲打在蜜拉贝儿的心间。高傲的她不愿再敌人面前低头，说道“切，有隐藏实力了不起？我总有办法的！”

　　谢尔蕾瞧着眼前这位被称作姐姐的存在，心道她真的是自己的姐姐吗？怎么像个小孩子似的，难道是因为从小没有爸妈呵护的原因。这样一想不免心中同情起来，虽然没见过那位风流倜傥的暗夜精灵主神父亲，但从小还有精灵女神照顾着，童年与别的孩子没有多大的不同，该吃的吃，该喝的喝，该玩的也玩过了。

　　“其实我倒是有一个好的办法，不用流血，不用牺牲。和和气气不是更好？”谢尔蕾说道。

　　蜜拉贝儿皱了皱眉头，她明锐的感觉到其中有些不妥的地方，但又经不起诱惑，说实话她并没有什么万全计划，除了拼命以外她别无选择，试探性的问道“说说看，但我不能保证会答应。”

　　“有你这句话就成！”谢尔蕾说道“一直以来你们姐妹对老一辈的恩恩怨怨都有着曲解。据我所知，当然，也不是说我知道的就是事实，但一定比你们姐妹道听途说知道的多，对吧？像传闻的那样，我们那个父亲真的不是个东西，典型的花花公子，和你家那位有的一比。不过你家那位比他好了很多，至少不是有了新欢就忘了旧爱。”

　　“我们那位暗夜精灵主神父亲就不一样了。在他的女人中我敢说你的母亲绝对不是第一个，当然，我的母亲在你们母亲之后那是肯定的。其实我的母亲也是被他骗了，之后怀了我才知道父亲还有别的妻子，也就是你的母亲。”

　　“这事不知道怎么就被你母亲知道了，然后跑到木精灵地来说理，当时一些混蛋向我母亲施压，说她勾引了别人的男人不配做族长呀什么的。没办法，我妈只好硬起来和你妈打了一场。我妈有着地理优势险胜一筹，这一下总算镇住了那群混蛋。”

　　“之后我妈就想和你母亲言归于好，但怎料你母亲和父亲发生争执，一时想不开就这样自寻短见了。其实这一万多年以来，我妈心里老觉对你不起你们。不过你也知道，你们姐妹恨不得把我们木精灵一族连根拔起，身为木精灵一族保护神的她哪敢和你们接近。”

　　“唉，说来说去就一句话，只要你们肯低下头向我妈陪声不是，在发誓不再找木精灵一族麻烦，这件事就这样了了！”谢尔蕾真诚的望着蜜拉贝儿说道。

　　“说完了？”蜜拉贝儿面无表情道。

　　“没了。”谢尔蕾无奈的说道，自己这一席话好像对牛弹琴了。

　　蜜拉贝儿起身离开客厅，走到门口之时，回头道“容我考虑两天。”

　　不可否认曾经的蜜拉贝儿聪明且冲动，但打定主意要做张成女人之一的她，这次却冲动不起来。有一句话叫做牵一发而动全身。如果精灵女神或者自己出了什么意外，那个小男人夹在几个女人中间怎么做人，他该帮谁？

　　别人不替他想，蜜拉贝儿却不得不考虑到。以为她全名叫做蜜拉贝儿·张，就这么简单。


第401章 老子是批发伟哥的！

　　精灵之居建在一棵巨大的生命之树上，虽然没有蜘蛛神后宫殿那般壮观，却别有一番风景。生命之树的最顶端，巨大的树枝上，张成与大猩猩布里姆相对坐着，一人手里提着一坛马力呲。马力呲是嘟嘟喜欢喝的酒，酒劲干烈，不是大酒缸子绝对不敢喝。

　　酒虽然是好酒却是凡品，像布里姆这等上位神修为的神灵，纵使喝上千年万年也不会醉。为了分出胜负对方都将自身的修为封印，这样一来倒是公平了。

　　不过看似公平，但在张成看来却一点不公平。当然，占便宜是张大少爷他也懒得将蹊跷之处告之布里姆。说来也简单，与布里姆拼酒的是灵魂状态之下的张成，灵魂会被酒灌醉吗？从创世之初到现在，好像并没有出现这等事。

　　所以说甭管布里姆酒量有多大，只要有个限度，和张大少爷比起来也只有认输的分。张成也不认为自己作弊，本来就是，大家都封印了修为，我是灵魂状态有种你也灵魂一次？

　　两人端起酒坛子使劲儿向嘴里灌，一副老子恨不得将头伸进酒坛子里的架势。短短的三个来小时两人已经消灭一百多谈马力呲，全是最烈那种。从始至终两人都没有说上一句话！

　　布里姆的酒量虽好但到底还是有限的，在独自一人消灭了一百多坛马力呲之后，脑袋嗡嗡作响，反应迟钝，经验老道的布里姆就知道自己不行了。在瞧张成，像个没事人一样狂饮着，还对他抛眼色，好像是在说：哥们儿，不行了吧？

　　布里姆是真不行了，这丑汉倒是一条好汉，拿得起放得下赌品也是刚刚的。解开封印运转了一周圈的神力，头脑清醒了不少。布里姆放下酒坛子，直愣愣地盯着张成，好像在研究怪物似的，叹息道“他妈的，俺认输。你他妈的简直是个怪物，俺已经很厉害了，没想到你比俺还厉害。他姥姥的，这回俺认栽！”

　　哐啷！

　　说完，布里姆将酒坛子使劲儿一扔，酒坛就向一道流星撞到了树枝上，支离破碎。

　　在精灵女神的地盘上张成没有布里姆那等气魄，他可不敢随便乱扔垃圾，悻悻然将酒坛子收进了亚空间，并没有嘲讽布里姆，反而由衷道“你输得不怨，在跟我拼酒的酒友中，你是坚持第二长久的一个。”

　　“第一个是谁？”输给张成他心服口服，但听这小子的意思好像除了他之外，还有人比他跟厉害，布里姆很不服。

　　张成好像想到了好笑的事情，笑了笑道“一个名叫做嘟嘟的小顽皮。”

　　“他是谁？俺不服，俺要和他比一场。”布里姆战意浓浓道。

　　张成摇了摇头，扶着树枝站了起来，道“她是我家的太上皇。如果小家伙能听到你这句话肯定开心的要死。不过她现在在老家，要拼酒只有等下一次了。到时候我给你们做裁判！”

　　“没劲！”布里姆很现实，即便是张成把嘟嘟吹上了天，如今没机会拼酒他也觉得没意思。

　　张成深以为然的点了点头，一个大块头和一个小不点拼酒，想想都没劲。一个男人和一个女人拼酒那才有意思，干柴烈火，喝完后正好可以做正事。

　　拼了一场酒布里姆也不再说张成是小白脸，算是认可了他这个朋友。他突然认真说道“你小子喝酒比我厉害，俺佩服。愿意和你结交这个朋友。不过丑化说道前头，谢尔蕾是俺先追的妞儿，你要是敢横插一脚，小心俺不念今日的情分。”

　　张成哭笑不得，苦着脸说道“我说布里姆大哥，她老家可是我的岳母大人，我哪有胆子敢泡她呀！”张成也不是个好货，布里姆刚认他这个朋友，他这就叫起大哥来了，攀关系比谁都快。

　　布里姆板着一张老脸鄙视地看着他，老气横生道“谁说岳母不能泡了？这年头除了亲妈不能泡，就是婶婶阿姨都能泡。反正俺已经将丑话搁到这里了，你小子敢勾引谢尔蕾，俺这双拳头可不是吃素的！”

　　“￥％￥@*&”张成直接无语了，这种话也只有这憨货才能说得出口。

　　张成与他之间有着不小的代沟，没啥共同语言，随便找了个理由就跑了。临走之前对布里姆说的声道歉，大猩猩摸不着头脑，好端端为啥要向俺道歉？

　　在岳母大人的地盘上张成告诫自己要夹着尾巴做人，与老婆大被同眠显然是不可能。只得抱着璐璐躺在床上，给小家伙将着《白雪公主与七个小矮人》的故事。小家伙听的津津有味，一个劲儿问老巫婆什么后时候挂掉，接着又来一句：白雪公主不要嫁给王子，嫁给爸爸得了！

　　张成听了一个劲儿狂汗，心道还是闺女好，啥事都为老爸着想。废了老大的劲儿漫长的时间，小家伙才翘着小嘴儿憨憨睡熟。张成心中没来的充实，只是偶尔有些遗憾，这闺女是自己生的就好了。

　　没有媳妇陪着张成的脑袋格外的乱，一会儿又想到了美妇，不知道她在什么地方，然后又是一些琐事，想着想着便迷迷糊糊睡着到了。

　　张成醒来的时候不是自然清醒的，他是被人硬生生从被褥里拉了出来。张成睁开眼睛一看，好家伙，房间里啥时候出现了一只大猩猩，深更半夜的，吓人啊！

　　“姐，你咋来了？”出现在他眼前不是别人，正是新认的干姐姐乔丽娜。在张成想来这位干姐姐此时应该与布里姆在大床里翻滚才对，没想到还有机会来看自己，靠，该不会是布里姆那样的不行，这位干姐姐后悔了想和老子好吧。

　　房间里的板凳太小，乔丽娜没的坐，她一屁股坐在地板上，似是幽怨地看着张成，说道“还不是因为你，谁让你和他拼酒了？刚才我将春药下在了酒菜里，他愣是没吃一口，倒在床上睡的死沉。姐手里已经没有药了，你得跟我想办法！”

　　张成还能说什么，只能老实地将一瓶春药交到了乔丽娜的手里，然后叮嘱道“姐，这已经是最后一瓶了，省着点用。一瓶起码能用五次，千万别一次性整没了。”

　　乔丽娜一看到春药乐开了花，那还听得到张成说了些什么。收拾好春药之后愣了一下，愕然问道“你刚才说啥？”

　　喵喵的，老子告诉你别一次性把这东西给牲口吃。心中狂骂，嘴上却不得不复述了一遍之前的话。

　　乔丽娜知道了这瓶春药的珍贵之处，连连点头称是，再三保证不再浪费，末了还问道“假如一次性给他吃了会有啥副作用没有。”

　　张成古怪看了她一眼，摇了摇头道“副作用倒是没有，不过在三天之内布里姆大哥是别想下床。”

　　“真那么强？”乔丽娜眼神登时闪出邪恶的光芒，龇牙咧嘴，霎时恐怖。

　　张成突然明白乔丽娜心中所想，惊恐的咂了咂嘴唇，说道“这还是我的保守估计，具体情况视大哥的体制所决定。一般情况下体力越好的人坚持的时间越长久。”

　　“嘿嘿，有弟你这句话就成，事成之后随时欢迎你到百兽城来玩，姐决不亏待你！”乔丽娜阴阴一笑消失的没了踪影。

　　张成摇了摇头，心道老子还是不要去的好，布里姆那丫的不劈死老子才怪。心中默默为布里姆祈祷着，兄弟，你丫的千万别精尽而亡。死了也别来找老子算账，我他妈是无辜的！


第402章 精灵女神有请

　　第二天并没有瞧出布里姆有任何异常的表象，想来因为昨晚睡的死沉的原因，那位干姐姐没机会下手。看着这厮憨憨地跑过来向他讨要马力呲，张成倒是爽快，一次性给了他一千多坛八十年陈酿的马力呲。这其中表示歉意的成分占大多数，否则张大少爷也不会如此大方。意外的是布里姆这丫的一个劲儿说谢谢，以后大家就是兄弟了。听完之后，张大少爷老大不是滋味，心道自己是不是得诚实一点。

　　自然女神当年人缘不错，有不少好姐妹，这两天忙着和姐妹们叙旧也不知道跑到哪里去了。连带着阿曼达一众女人也跟了去，张成在精灵之居找了一遍，愣是没个能认识的人。倒是收到了不少好奇的目光，纷纷对他侧目，张成走了老远还能听到那些女性精灵一个劲儿地叽叽喳喳：你看，那就是公主的老公，好普通哟，肯定用了什么见不得光的手段才把公主降服的。

　　张成听了火冒三丈，心道老子做事光明磊落，从出生到现在，所做的卑鄙的事情用小木棒都能数的过来。不信？我们去房间里数数，准能让你这些丫头片子明白其中的道道。

　　“唉哟，我的小女婿，怎么就你一个人在这儿瞎溜达。是不是昨晚干了什么缺德事情，老婆都跑光了呀？”谢尔蕾从背后走了上来，很英气地拍了拍张成肩膀，一双美眸一个劲儿地打量着她，张成打心底有点怕她，昨晚差点就被他陷害成功了。

　　张成一个侧步卸开了那双白藕般的玉手，对于岳母级的人物，尤其还是那种风韵犹存的，张成有着天生的畏惧。没办法，亏心事做多了，一想到事情被穿帮后的苦果，想想都令人恐惧。

　　“岳母大人说笑了，小张就是个老实人，干不出啥坏事。”张成不明白谢尔蕾在打什么坏主意，说话小心翼翼的。

　　谢尔蕾也没有纠缠的意思，转身对他勾了勾小指头，道“我妈找你，跟你老妈来！”说完还俏皮的眨了眨眼睛，看的张成小心肝儿乱跳，心道是她老人家找我还是你打算把老子勾搭到隐秘的地方，然后叉叉了？

　　张成怀着忐忑的心情跟在谢尔蕾后面，看着美艳岳母夸张地摆动着丰臀，就一个劲儿的后悔，早知道就不应该让自然女神老婆把璐璐带走。有小家伙这个超级巨无霸灯泡在，想必就是岳母大人在饥渴，也不会干出出阁的事情。万一真到了那一步，自然女神老婆你千万要手下留情，老公也是被你们害的！

　　“想什么坏主意呢？到了。”张成没注意到谢尔蕾已经停了下来，并且转了个身，他就这样傻兮兮的向前走，差点就撞在谢尔蕾的小胸脯上，吃了不少的豆腐，难怪这位岳母大人会不给他好脸色，也不知道会不会向她的女儿说坏话。

　　“哦。”张成郁闷地应了一声，然后后退两步刻意与她保持距离，他有点搞不懂状况。有些时候吧，这个女人就是个小妖精似的，故意勾引他，此时又变成神圣不可侵犯的样子，不知道那一面才是真实的她，亦或者都是，反正保持距离是没错的，你是长辈，咱惹不起总躲得起。

　　“进去吧。你小子长的不咋地，老婆却挺多。按照我的心里不想把碧落迪丝嫁给你，不过为时已晚，小绵羊已经入了狼的肚子里，我这个做娘没有办法。只有把你当做自己人了，作为长辈老妈我善意的提醒你，我老妈脾气不好，有脾气得给我忍着，没脾气正好。”

　　“老妈也是为你好，女人年龄一老容易犯糊涂，拆散子孙幸福的事情多了去了，老妈可不希望你与碧落迪丝就此被我妈拆散了……”

　　谢尔蕾喋喋不休的说着，听的张成一愣一愣的，心道这个岳母对精灵女神的怨气貌似不小呀。就在此时屋内传来了一股杀气，很微弱，却异常让人冷汗，谢尔蕾立刻闭上了嘴。临走时给了张成一个你自求多福的勾魂眼。

　　张成摇了摇头，心道岳母大人也是个妙人，一个劲儿在背后说自己老妈的坏话，不，人家刚才明显说给精灵女神听的。

　　谢尔蕾一走大门自动打开，虽然不清楚精灵女神的目的，张成也不害怕，里面可不是什么龙潭虎穴，按辈分说他也得叫精灵女神一声外祖母，算来算去都算是自家人。

　　张成迈着恭敬的步伐走进房间，与领地内大多数的房间一样，充满着自然的气息，呼吸的空气都格外的清爽。房间的布置相当简单，一张藤条编织的单人床，一张木桌周边是四根板凳，墙壁的一角摆着一人多高的书架，上面摆满了书。张成怎么看都觉得这间房不是给一般人住的，而是传闻中的，尼姑。

　　精灵女神并没有刻意保持年轻貌美的外表，看上去大约四十多岁，与谢尔蕾有八分相似，大概是伤势还未康复的原因，肌肤苍白。但眉目之间的威严却告诉张成此人容不得小觑。

　　“坐吧。”准备的赞美之言还没有说出，精灵女神已经发言了，俨然对张成有几分了解，不想听那些阿谀奉承的苍白之言。

　　察言观色不是张成的强项，但在观察女人的方面还是有些研究的，一看房间的布局就知道精灵女神是沉默寡言的人，也不啰嗦，就此坐在了精灵女神的对面。

　　“碧落迪丝的事情我已经知晓了，多谢你把她安全的送了回来。那孩子和我一样都不怎么喜欢说话，以后别亏待她。”精灵女神语气很轻，像一个老者再对小辈说话一样，老气而慈祥。

　　看上去四十多岁的女人以八十岁的语气和他说话，张成很难适应，心里就纳闷儿，这个长辈怎么越看越像是看破红尘遁入空门的尼姑老太太。难道是因为经历的太多，被暗夜精灵主神伤害的太深？

　　“您安心，小子对每一位都一视同仁，绝不会做陈世美。额，就是不会辜负碧落迪丝的意思。”张成说道。

　　精灵女神点了点头，如张成所料她这一生经历了太多大起大落，除了还坚守着木精灵一族的保护之责，在乎的也只有碧落迪丝母女。据她所知张成都有好几个老婆，还有几个后备的，怎叫这位做长辈的安心呢？

　　精灵女神还是比较满意张成的态度的，她亲自沏了杯茶，递到了张成的手中，说道“对你我还是信得的过的。今天找你来，第一个目的是看看碧落迪丝喜欢的男人的样子。第二嘛，想和你谈谈蜘蛛神后姐妹的事情。”

　　“洗耳恭听。”张成诚惶诚恐的说道，一路上蜜拉贝儿没少在他耳边吹，惹恼了本姑奶奶一把火把精灵之居烧了的狂话。这两方势力简直就是势如水火，奈何手心手背都是肉，张成可不敢在此事上有丝毫的含糊。

　　精灵女神没有直接把心底话说出来，反而给张成讲了一大堆暗夜精灵主神、蜜拉贝儿母亲和她这三者之间的故事。精灵女神的故事很长，讲故事的技巧也不咋地，张成听的云里雾里的，很久才将事情弄明白。

　　不外乎就是一个花花公子与两个傻女人之间的故事。蜜拉贝儿的母亲当然是大老婆，眼前这位精灵女神岳母则是小老婆，大老婆嫉妒小老婆，小老婆又有苦衷，最终互掐了起来，谁也没占上便宜。大老婆就找花花公子评理，这位花花公子烦不胜烦，两人大吵了一架。然后大老婆想不开了，闹自杀，最后把自个真的给杀了。自杀就自杀吧，一了百了，死前还唆使两个不懂事的女人找负心男和精灵女神报仇。

　　也不知道负心男得到了消息还是怎么滴，不久之后就消失。这下简单多了，蜜拉贝儿两姐妹直接将仇恨锁定上了精灵女神。说来说去，这一大堆女人都苦命的女人。

　　故事说完了，茶也冷了，精灵女神似乎早已经想开，表情平淡，说道“小张，我们也是一家人，外祖母也不和你说客套话了。今日找你来最主要还是让你说服蜜拉贝儿，别让她们在恨下去。这些话谢尔蕾那丫头已经跟蜜拉贝儿说过了，她的意思说要考虑一下，我看悬。你和蜜拉贝儿之间的事我也知道不少，要不那就把她收了？”

　　张成刚端起茶杯往嘴里倒，听了精灵女话差点没把茶水吐出来，好不容易咽下茶水，张成苦笑着说道“你老有什么吩咐直说吧，我心脏不太好。”

　　“也好，我的意思是这两天你尽快和蜜拉贝儿把关系确定下来，最好能在这儿举办婚礼，对改善两族之间的关系有莫大的帮助。小张，你认为呢？”精灵女神直视着张成问道。

　　“这么急？”张成吃惊的问道，心中忐忑，心道蜜拉贝儿那丫头能答应在仇家的地盘上成婚吗？不好办呀！

　　“的确比较急。蜘蛛神后的状态不太好，时间拖得越久那孩子受的痛苦就越多。”

　　“啊，你虐待蜘蛛神后啦？”张成一说口就后悔了，他现在完全明白了‘痛苦’的意思。蜘蛛神后那娘儿就是个欲女，无男不欢，监狱里面哪来的男人，不是痛苦是什么，说不定还是生不如死呢？说不定现在的蜘蛛神后已经将整个木精灵一族恨的咬牙切齿了。

　　精灵女神急忙道“不是，实在是因为罗丝那孩子太厉害了，我们木精灵一族的男人经不起她折腾。”

　　张成狂汗不已，看来这位精灵女神真的没有委屈罗丝那女人。心道：你们木精灵一族的男人不行，要不让我来？

　　这种大逆不道的话最终是没敢说，点了点头算是答应了下来。


第403章 你他妈敢挖老子墙角？

　　要问精灵之城最大最好豪华的酒店无疑是巴罗生酒店。酒店与精灵之居紧紧相邻，据传为精灵女神的产业。生意兴隆，往来客人络绎不绝。

　　巴罗生酒店二楼一间雅间里，十几个千娇百媚的女人围绕在一张大圆桌周围，桌上摆满了精美的食物，看情况已经被她们消灭了大半。女人们无一不是美女，就连一美妇怀抱中不满一周岁的小女孩，都是精雕玉琢粉嘟嘟格外可爱，典型美人胚子，红颜祸水的存在。

　　不过在小美女的正对面却坐着一个男性，有着尖尖的耳朵，白皙的肌肤，典型的小白脸，格外的显然。像这样的男人在美女群中都是比较吃香的，但在小美女看来却格外的讨人厌。这个坏叔叔，竟然想泡自己的自然女神妈妈，不是个好东西。

　　“哼，璐璐不要吃，璐璐要爸爸。”小女孩自然是璐璐，她一把扔掉了手里的叉子，鼓起小嘴儿生着闷气道。

　　自然女神正与昔日的闺中密友聊的开心，一瞧小宝贝儿生气，连忙问道“怎么啦璐璐，谁惹你生气了？”

　　“他，不要脸的坏东西，璐璐讨厌他！”小指头指着细嚼慢咽的男人，毫不掩饰讨厌的意思，璐璐气哼哼的说道。

　　自然女神看了一眼精灵男，皱了皱眉头，她其实也讨厌这个男人的，奈何以前的关系也不错，对她还蛮好这才没有把他赶走。但与璐璐相比，精灵男人在自然女神心中的分量无疑是微不可言的。不过璐璐是自己人，精灵男是客人，总不能当着一大堆密友的面把他赶走吧？

　　“璐璐不乖呦，怎么能随便说叔叔的坏话呢？听妈妈的话，给叔叔道歉。”自然女神呵护道。

　　璐璐不乐意了，小嘴儿翘的老高，撒娇道“不嘛，璐璐就讨厌他，不道歉。阿曼达妈妈抱抱，自然女神妈妈欺负璐璐。”小丫头见自然女神不像是要帮自己说话的人，扭动着小身板投奔到了阿曼达的怀里。

　　看了看赖在阿曼达怀里就是不道歉的小丫头，自然女神暗自摇了摇头，公式化的对精灵男笑道“小孩子闹别扭，别在意。”

　　精灵男名叫埃德加，与自然女神有着远亲的关系，按照辈分自然女神得叫他一声表哥。不过双方的血缘已经很淡了，基本上可以无视。两人从小一起成长，可以用青梅竹马来形容，并且直到现在埃德加也深爱的自然女神。

　　让埃德加郁闷的是苦等了两千多年的红颜知，不仅嫁了人还带了一个女儿回来。他心有不甘啊，他曾远远地看到了自然女神的那个男人，说实话，长得真不咋地，但自然女神却偏偏爱上了他。而且这个男人貌似还有好几个红颜知己在身边，埃德加都很不得捅那个男人一刀。

　　论修为自己是高位神巅峰，自然女神的男人比不上他。论样貌，更没得比，他自信高那个男人三个档次。论地位，自己是统领一千木精灵警卫队的警卫长，除了族长和精灵女神他从不怕谁。

　　修为，地位，样貌那个男人都比不上他，埃德加完全有信心将自然女神抢到手。一打听到自然女神今天约见昔日的密友，这才不请自来。目的简单就连璐璐都看了出来，这丫的是来打自然女神的主意的。

　　“活泼可爱的小孩子，和你小时候一样的可爱，我高兴的还来不及呢，怎么会在意呢？”埃德加很绅士的说道。

　　“璐璐真的是可爱的没话说，小家伙胖嘟嘟的，让人看了都羡慕。我恨不得也生一个这么可爱的女人，只是我家那位不顶用，生不出孩子，唉。好羡慕你有个好老公。”坐在自然女神身边的美妇一脸羡慕的说道，殊不知到她这一席话听到埃德加耳中格外刺耳。

　　自然女神本来想说璐璐不是她亲生的，但一听到美妇夸奖自己的男人，就此改变了主意，对美妇调笑道“你这个骚蹄子，不许你打我家男人的主意。”

　　美妇白了她一眼，又看了看坐在自然女神另一旁的阿曼达、艾薇儿等女，饶有深意道“我倒是想打你家男人的注意，奈何你那几个姐妹都太出色了。我看呀，就算我诚心去勾引你家男人，他也看不上我等胭脂俗粉。”

　　“阿姨，漂亮！爸爸看了流口水！”瞧见有人夸奖张成，小璐璐比比谁都高兴，虽然美妇真的比自然女神差一大截，璐璐这小东西却也是满嘴的讨好之意。

　　“你们家孩子最真甜，肯定是继承了你家那位的血统。”美妇也是格外开心，有种赞美道。

　　一时间房间里其乐融融，除了埃德加。就算是他城府在深看到一大票女人夸奖着别的男人，而对他不闻不问，心里肯定难受，嫉妒的要死。却还要强颜欢笑与一众女人夸奖着自然女神的丈夫。虽然他的演技很好了，但没能逃过阿曼达的法眼，如果不是艾薇儿杰西卡拉着她，小妮子早就揍了人。

　　但就是这样小妮子也没打算放过埃德加，偷偷地联络上了张成。

　　※※※

　　张成离开了精灵女神的房间，整个下午脑海中想的都是如何摆平蜜拉贝儿。据张成的了解，别看蜜拉贝儿长的挺可爱的，骨子里实则是个暴力狂，厚黑女。这样的女人有那么一点点小聪明，还自负，不是那么容易摆平的。

　　而且现在又恢复了上位神的修为，纵使有成千上万的他一起上，也只有送菜的份儿。张成很快有了个大致的方向，只能智取不能硬来。

　　对方张成来说要收复蜜拉贝儿也不是什么难事，这丫对他存有爱意就连璐璐都看得出来，更何况是他。勾引她上床容易，但要说服与精灵女神妥协，貌似太困难。而其还有一个未曾见面的蜘蛛女神，不知道又是什么样的一个女人。

　　刚和风情万种的岳母大人吃了午饭，还没来得及享受饭后一支烟，阿曼达便联系上了他，脑海中传来小妮子气急败坏清脆的嗓音，“老公不好了，有人挖你的墙角，泡你的妞儿在打自然女神姐姐主意。已经在我们身边转悠了老半天了，赶走赶不走。看情况这个小白脸还是自然女神姐姐以前的老相好，老公，人家帮你留意着情况，快来吧，教训他丫的！”

　　“什么？谁他妈不想活了，挖墙脚挖到老子身上来了。你们在哪里？”张成正为如何说服蜜拉贝儿而烦心呢，本就憋了一肚子的火，现在又来了这茬，就像是个导火索，一下子把张成肚子里的火焰给点燃了。

　　阿曼达那边很快把地址给了他，烟也顾不上抽了，张成起身踹开了门，正好碰到端着茶水款款走来的谢尔蕾。瞧张成气哼哼，谢尔蕾忍不住问道“小东西，谁惹你生气了，去哪儿呀？”

　　“杀人！”张成阴寒着脸道。


第404章 谁勾引谁？

　　张成气冲冲奔出了精灵之居，随便找到了个侍卫问清了巴罗生酒店所在。一点都不想浪费时间，腾空飞跃，虽然精灵之城有禁空令，侍卫们却不敢傻呼呼地将张成拦截下来。妈的，这丫的也不知道走了什么狗屎运，把公主泡到了手，族长身边的红人，谁敢惹他呀！

　　半分钟飞跃到了巴罗生酒店门口，刚踏进门就被人扯了回来，张成回头一看，一个精灵美妇正一瞬不瞬地打量着他。张成就感觉奇怪，老子长得又不帅你花痴成这样看着我干嘛？

　　精灵美妇生的水灵，有着精致的面容，肌肤水嫩都像是能掐出水来，尤其是那对大咪咪，很难想象木精灵一族也有这等水牛级的人物存在。纤细的柳腰，风骚的丰臀，高挑的美腿无疑不在给张成透露着一个信号，她已经是一只熟透了蜜桃，随时能够采摘。

　　美妇的衣着暴露，浑身上下几乎没有多少布料，一对大咪咪露出三分一，张成愣愣地看了两眼，问道“你找我有事？”

　　精灵美妇嫣然一笑，将张成一只手臂抱在怀里，那硕大的咪咪将手臂夹在中间，磨呀磨，吐气如兰的说道“能请我吃顿饭吗，帅哥？”

　　走桃花运了？

　　张成心道你来的真不是时候，老子心里装着事不能陪你了。他坚定地摇了摇头道“抱歉，我还有事，你找别人吧。”

　　说完张成就要走，哪知道美妇将他抱的更紧，就像是整个身体都吊在他身体上以上，一浪浪熏香袭来，张成不自觉有了些反应，大干吃不消，说道“我真有事。”

　　“很急？”精灵美妇丝毫没有放弃的意思，给张成抛了个勾魂眼，一只手很不知鬼不觉摸到了他的胸口上，画着圈圈。

　　两人的姿势暧昧已经有不少的人注意到，对他们指指点点。张成脸皮也厚倒也不在乎，不过他心里急着去扁人，就算有偷食的想法，也不是今天。他肯定的说道“很急，十万火急。”

　　精灵美妇皱了皱眉头，心道这个男人怎么铁石心肠呀，这么明显不过的暗示都听不出来，还是个男人吗？难道自己的魅力不够吸引人，怎么可能，就算是碧落迪丝那个贱人也不一定比她美丽，但为什么这个男人就不上道呢？

　　“人家也很急嘛，要不你摸摸。”美妇一手拾起张成的手掌放在了那对硕大的咪咪上，死死地按着不放手，嘴上撒着娇说道。

　　张成心道这个女人也忒大胆了吧，光天化日之下勾引良家妇男，精灵之城的风气已经开化到这种程度了？创世神在上，这片大地还真他妈的是男人的天堂。

　　美妇本来就穿的很少，张成的手掌与美妇那秘密几乎是零距离的接触，男人的本能反应立刻表现无疑，恰好被美妇所发现，张成好不尴尬。心说老子貌似被调戏了。

　　就在此时脑海中传来了阿曼达的催促，说饭局已经吃完了，她们接下来的目标是一条商业街，问他什么时候到。

　　张成心道老子早就到了，但刚走进门就走了桃花运。妈的，桃花运来了挡都挡不了。

　　张成说了句马上到，便立刻将美妇拉到了一个不起眼的角落，等会被阿曼达几女看到了的话，桃花运指不定马上就会变成桃花劫。

　　“我说你这人怎么这样啊，我是真没时间。要不这样好了，我们约个时间下次见面。”张成说道。

　　精灵美妇翻了翻白眼，说道“人家还以为你什么好人呢？没想到也是个坏男人。不过，敲好本夫人就喜欢你这样的坏男人。你所谓的正事是急着见碧落迪丝吧？”

　　“你怎么知道？”张成冷汗连连，心道这个女人不会是那群老婆派来试探老子的吧。

　　精灵美妇看出了张成的不安，咯咯的笑了起来，花枝招展，大咪咪一跳一跳的，她说道“别紧张，我和碧落迪丝不是一伙的。其实我是碧落迪丝的对手，从小就是。你知道埃德加吗？他是我现在的男人，不过我那个男人却喜欢着你的老婆，我很不开心。”

　　“然后呢？”张成不动声色的问道。

　　“然后？”精灵美妇饶有深意的笑了笑，良久之后才道“惹我不高兴，我会让他们两个都不高兴。有男人要去勾引你老婆，你也很不高兴吧？不如我们合伙演一出好戏，让他们看看，有兴趣吗？”

　　张成摇了摇头，一口回绝道“没兴趣，我不喜欢伤害我喜欢的女人。”

　　张成推开了美妇向楼道上走去，哪知美妇就像狗皮膏药一样追了上来，不由分说就将他的一只手死死抱住，两人的姿势暧昧，惹人遐想。自然女神她们随时有可能下来，张成心里急了，连忙将美妇拉到刚才那个角落，故作威严的警告道“我和你不是一路货色，我不知道你和碧落迪丝之间有什么恩怨。但你敢惹我老婆不高兴，就不要怪我不客气。”

　　精灵美妇掩嘴一笑，与张成面贴这面，紧紧地靠在一起，标准的贴面舞动作，她嗲气道“我好害怕哟，你要对我怎么不客气呀？”

　　“妈的，逼我！”

　　啪！

　　一巴掌甩了过去直接将精灵美妇扇飞，虽然二人处于角落中，但如此大的动作怎会不引起他人的注意。两人很快被人群所包围，第一个冲上来的是酒店的负责人，一个矮冬瓜中年人，一个劲儿劝张成要冷静，不要冲动。

　　张成懒得和他废话，推开他朝二楼走去。哪知道刚走两步背后传来了一声尖叫，待张成反应过来的时候，精灵美妇冲了上来，死死地搂着他的脖子，又抱又亲，还一边撕扯他的衣服。妈的，这个女人已经疯了，她想强老子！

　　就在此时张成突然感觉到了数到杀人般的目光，抬头一看，吓得面色铁青，阿曼达、自然女神、艾薇儿、杰西卡乃至莉儿，都是一副母老虎发飙的前兆摸样。看的张大少爷的小心肝儿拔凉拔凉的，该死的臭女人，多半是早就发现了这几位大醋缸，这才陷害老子，疯女人！

　　啪、啪！

　　一连两巴掌将精灵美妇抽飞，张成刚想向一种老婆解释，一个精灵男突然闪到他跟前，死死地拧着他的衣领，高高举起，一副老子恨不得抽你筋扒你皮的架势。精灵男满目狰狞气吼吼对张成吼道“你和茜茜到底是什么关系？”

　　精灵男自然是与自然女神一同吃饭的埃德加，虽然他曾远远地看见过张成，却也不是很清楚，以至于没有把他认出来。只瞅见自家老婆与这个男人抱在一起又亲又啃，还在大庭广众之下干那种事情。想他也是个名人，现场认识他老婆的也不在少数，也许过不了半日，两人的奸情就会繁衍成无数个版本。但不管是那个版本，埃德加的面子算是丢大了，头顶上那顶绿油油的帽子别想摘掉，他现在杀人的心都有。

　　张成也是同样的郁闷，他可是来揍人的，没想到反被别人质问，连带着一众老婆也不给他老脸色，无一不是‘回家再收拾你的眼神’。张大少爷觉得自己特冤枉，虽然他有那个色心，但色胆明显不足，哪敢做那样的事情。

　　老婆不给他好脸色，咱忍。但对于埃德加，张成却没有忍气吞声的想法。

　　啪！

　　像他的老婆一样，一巴掌也是被张成抽的七荤八素。张成下手不可谓不重，埃德加被张成打懵了，红了眼，跳起来就要和张成干架。哪知道眼前一花一把巨剑出现在了眼前，直接落到了脖子上，张成上前就是一脚，这一脚同样的用上了全力，小腹中招，埃德加感觉自己的场子都好像被拉出来的一样，揪心的痛，呕吐的欲望延绵不绝，欲仙欲死，但有着强烈自尊心的他又强忍着不出吐来，表情格外的痛苦。

　　“他妈的，还敢揍老子。在动老子灭了你！”一直以来张成都挺低调的，但那是迫不得已，谁叫那个时候自己弱呢？但现在不同了，这里是岳母地盘，尤其是精灵女神有求于他的情况下，谁他妈还低调呀！

　　地狱有个不成文的规矩，在城池中严禁使用神力斗殴。埃德加没有张成这等气魄，只得强忍着羞辱感，希望城防军立刻赶来将这个破坏规矩的男人抓起来。哪知这时张成说了一句，差点将他气疯“你这两个贱人都不是什么好东西，女人勾引老子想报复老子老婆，男的想勾引老子给老子戴绿帽子。精灵族有你们两个贱人存在，简直是对精灵族的侮辱。我呸！”

　　“混蛋，你诽谤。明明是你和茜茜干那等不要脸色的事情，给我脸上抹黑。我什么时候勾引你老婆了？”埃德加发疯的问道。

　　“老婆，你说他勾引你没有？”张成对自然女神挑了眼问道。

　　自然女神妩媚的白了他一眼，道“狗嘴里吐不出象牙，他倒是诚心勾引我，但你老婆对你死心塌地能干出对不起你的事情吗？你倒好，人家勾引你老婆，你就把人家的老婆勾引了，还有了实质性的进展。流氓！”

　　“冤枉啊，老婆。是那个婆娘存心勾引我的！”


第405章 屠夫是这样炼成的

　　“谁存心勾引你了？是你死乞白赖纠缠着我不放好不好？”被称作茜茜的美妇从地上爬了起来，双手插着腰肢一副悍妇的摸样，扭动着丰臀走了过来，指着张成分外不满的说道，就好像她是贞洁妇女，张成是禽兽男人一样。

　　本来众女已经相信了张成的解释，这个女人一来搅和，肚子里酝酿的老陈醋登时发作。如果不是有好多人在场，不能驳了他的面子，说不定张大少爷就要被群体而攻之了。但就算这样也遭受了无数白眼，阿曼达更绝，仗着能与张成灵魂交流，已经在灵魂的层面上把张大少爷教训了便。

　　张成愤怒地望着精灵美妇，咒骂道“他妈的，你没完没了是吧？老子不管你还有你的男人与碧落迪丝这三者之间有什么恩怨，你他妈再来破坏老子的家庭，给老子难堪，别怪我手下无情！”

　　精灵美妇显然没有被张成的狠话所吓倒，她咯咯一笑，差点连眼泪都笑了出来。刚想靠上前去揩油，就见张成吃人的眼神，好像是杀神盯住了一样，没来由产生了一股寒意。看来这个男人真的不是开玩笑的。但已经到了这一步，精灵美妇如何甘心，她依然笑着，说道：“你所谓的无情不外乎是抽我一个大耳吧，对吗？小男人，虽然你的耳光很重，但对于我来说却非常享受呢？”精灵美妇伸出小舌头舔了一圈嘴唇，媚眼如丝，直勾勾地盯着张成，就像是看心爱的宝贝儿似的。

　　“干！你他妈的原来是个贱货，受虐狂，去你妈的！”张成上前就是一脚，妈的，敢小瞧老子。

　　张成是揍爽了，周边的却不满起来，要知道在木精灵一族中女性的地位比男人高多了。而且张成还是外族，也就是所谓的外人。自己人被打了，这些精灵族的贵族如何甘心，碍于张成的暴力倾向，一个个站在远处指指点点，一副你是禽兽的样子。

　　“看什么看，都给本姑奶奶滚远点！在敢说我家男人的坏话，本姑奶奶对你们不客气！”阿曼达三两步走到张成跟前，扬了扬小拳头，虎视眈眈地盯着这些个胆量明显不足的贵族。在她看来，自己人欺负张成可以，但若有外人敢欺负自家男人，非拼命不可。

　　有了阿曼达这个榜样，自然女神等女也走到张成跟前，没好气翻了翻白眼，好像在说只能我们欺负你，别人没门！

　　张成一个劲儿傻笑，关键时候还是自家女人懂事，不枉自己白疼他们一场。

　　一个年轻的木精灵贵族从远处愤恨地盯着张成，恨得眼睛里能飞出刀子来，三下五除将张成干掉。妈的，一个个女人长的都跟一朵花儿似的，水灵灵的可爱，却被那口牲口给糟蹋了。干，丫的命也太好了点！

　　有着年轻贵族类似想法的还不在少数，奈何自问一身修为比不过阿曼达几女，也就没敢上前。都不由地退后了几步，偶尔向张成抛去嫉妒眼神。

　　这其中埃德加算是最郁闷的一个，挨了打不说，自家老婆还死乞白赖缠着情敌不放，一副老娘非给你戴绿帽子的架势。气的埃德加抹脖子的心都有，奈何两方都不是他所能惹的。别看茜茜的修为不强，才下位神中，却是族长夫家的直系后裔。这个女人只需要在族长的耳边吹吹风，他这个警卫处处长的位置立刻就会被别人所顶替。

　　埃德加也看出了张成的身份，真要和他干上了，也许自然女神会念往日的友情放他一马，但其余的女人却不是吃素的。其中一两个的修为丝毫不比他低，传闻这个男人把蜘蛛神后的妹妹都泡到了手。妈的，他不需出手，但是其中的一个老婆杀来都能够将他大卸八块，他惹不起呀！

　　埃德加刚从地上爬起来，就瞧见心目中的恶魔笑脸盈盈地向他走了过来。张成走的很慢，步步却踏实，咚咚作响。随着脚步声的起起落落，埃德加不由地捏了一把汗，他感觉到自己的心脏也随着脚步声的频率在跳动，好像自己的生命都掌握在了这个男人的手里一样。

　　张成提着屠神剑矗在三步远，巨大的屠神剑落到了埃德加的脖子上，很沉。埃德加惊恐万分，这个男人敢在众目睽睽之下杀了他不成。

　　“你，你想干什么？”埃德加努力告诫自己这个男人不过是吓他罢了，不会有事的。

　　张成龇咧一口大白牙，笑了笑问道“我的老婆好看吗？”

　　埃德加下意识像自然女神看去，却瞧见追求了两千多年的女人与怀中的小女孩说着什么，看都没看他一眼，一颗心跌入了谷底。他明白，自然女神是在与他划清界限。埃德加又瞧瞧自己的女人，正躲在人群中看好戏，幸灾乐祸好不自在。埃德加一双手捏地紧紧地，荡妇，都是你他妈害的。

　　“兄弟在想啥呢？没听到，需要我重复之前的话？”张成笑呵呵问道。

　　埃德加不明白这个男人心里在打什么主意，权衡之下，紧张地说道“碧落迪丝是我所见最美的女人，不过你放心，向我这样普通的男人根本配不上她，也只有你这样的运筹帷幄，做大事的男人才能娶上这等优秀的女人。”

　　“妈的，你倒是会说话。我想你刚才也察觉出来了，我是想干掉你来着。不过冲你这番话我打算放你一马。但是，正所为死罪可免活罪难逃。这样吧，留下你两只手，我立刻放你走！”张成缓慢的说道，就好像在说一件无所谓的小事一样。

　　听了张成这番话，埃德加撞墙的心都有，曾几何时，作为警卫处老大他也是以这样的口气，这等姿态面对那些弱小的小角色。而今天却反过来，难道这就是报应？

　　对于神灵来说只要灵魂不灭神体不崩溃，就算是受了再严重的伤也是可以恢复的。而且木精灵一族本来就精于研究各种神器的神药，恢复能力超强，对于任何木精灵来说失去一双手不过是小事罢了。两天，只需要两天他就能痊愈。

　　但埃德加看来却恰恰相反，甭说是失去两只手臂，就算被斩断一根手指头，今天他那张老脸也是丢大发了。恐怕不久之后就会成为贵族圈的笑柄，对于一个自负的神明来说，那绝对是生不如死的。

　　“怎么，不愿意？”张成又问道。

　　张成说的很轻也有几分友善的意思，但落到埃德加耳中无疑是催命符。埃德加心里很明白，别看这个男人笑呵呵，没准儿下一刻就会变化成杀神，如果他还保持的沉默的话。

　　“不是，只是觉得这双手不值得您亲自动手，还是我自己来吧。”为了保留最后的尊严，埃德加央求道。

　　“不必了，我怕你下不了手。”张成说着，屠神剑突然一动，刷刷两下，两条纤细的胳膊同时掉落到地上。

　　埃德加也是个狠人，虽然剧痛颤动，却愣是忍着没惨叫出来，更没露出不甘的表情，保持着沉默不知道在想些什么。

　　屠夫！

　　酒店的贵族们纷纷后退，唯恐张成也这般对待他们。心中告诫自己以后看到这个男人一定要绕道走，看到这个男人的女人立刻往回走，千万不要去瞧两眼。轻则失去双手家中女人被辱，重则指不定要怎么样呢！

　　张成没多看埃德加一眼，反而笑呵呵地看着精灵美妇，说道“看到自己的男人受了伤，你不心痛吗？”

　　如果一开始精灵美妇对张成是存有一点惧意的话，那么现在则是万分恐惧了。但美妇的心里承受能力明显不俗，她强忍着逃跑的冲动，嗤之以鼻道“心痛，我的心早就被你老婆挖走了，已经没心了。还能痛么？”


第406章 彪悍岳母

　　“老公，我们走吧。”自然女神扯了扯张成的衣袖说道。

　　精灵美妇茜茜自嘲一笑，仇恨似的望着张成夫妻，说道“怎么，欺负我的男人就要走了。还是怕我抖出你曾经见不得人的勾当，害怕了？害怕你的男人抛弃你？”

　　自然女神愤怒地看了精灵美妇一眼，随即又是叹息，再次拉动张成手臂道“我累了，老公，我们回家吧。”

　　张成看了看处于爆发边缘的精灵美妇，最终又把视线落到自然女神身上，牵着自然女神的小手对阿曼达她们招了招手，道“看什么，回家。”

　　“快，他们就在里面。”就在此时，酒店中冲进来一群城防军，挥剑将张成几人围在中心，如临大敌。原来一开始酒店的负责人见事态不对，就通知了城防军。

　　“我是碧落迪丝，这位是我的丈夫，刚刚发生了点意外都没事了，都回去吧。”没有像有心人想的那样爆发大的冲突，自然女神对他们挥了挥手，城防军你看看我我看看你，最后狠狠地瞪了酒店负责人一样，让兄弟伙跑来对付公主和驸马，王八蛋你死定了。收起家伙连忙冲去了出去。真的是来匆匆去也匆匆。

　　一路上自然女神没说她与精灵美妇之间的恩怨，张成虽然心里急于想知道答案，却更相信自己的老婆。他相信自然女神不会做对不起他的事情。

　　一路无话回到了精灵之居。自然女神将璐璐交给艾薇儿，找了个理由将张成拉到另一间房间，众女虽然好奇却也明白此事最好不要插手。一个个面面相觑额，唯有留下来逗着小家伙玩耍。

　　大门紧闭，自然女神没有刚才的冷静，她局促不安地望着张成，说道“老公，我没有做对不起你的事情，曾经没有，现在没有，将来更不会有。你要相信我！”

　　张成没有及时回应，他将自然女神拉在了怀里，两人相拥坐在沙发上，双手搂着女神的腰肢，静静地感受到怀中女人的那份不安，张成疼爱道“我是你老公嘛，我不相信你谁相信你。好了，把你和那个女人之间的恩怨告诉我吧，受了什么委屈都说给老公听，老公给你做主。”

　　“呜呜……，谢谢你老公，呜呜……”自然女神在张成的怀里突然哭了起来。

　　在张成的记忆里，自然女神老婆都是宁愿自己受苦也不愿他人痛苦的那种好女人，曾经为了帮助他不惜自损修为，从高位神的修为后退到了下位神。对于神灵来说强大的修为无疑是相当重要的，这要有多少的勇气，多少的爱意才甘愿自损修为而救一个当时连普通神灵都不算的他。

　　那份恩情张成记在心底，曾发誓一生一世，生生世世疼爱着这个傻女人，就算是当年做错了什么事，都不舍得怪罪她。但现在看来，这个傻老婆不像是做错了坏事，反而是受了不少的委屈，而且还是那种不愿向他人提起的委屈。

　　“小宝贝儿，你看都哭成小花猫了，别伤心了。”张成心疼地为自然女神拭去泪水。

　　自然女神破涕为笑，翻了翻白眼，啐道“讨厌，人家才不是你的小宝贝儿呢！你知道吗，当你第一次看到你和茜茜在一起那个的时候，人家好害怕，害怕那个怨毒的女人将你夺走。她是我二叔的女儿，我们一起长大……”

　　冷静下来的自然女神为张成讲述着两千多年前的故事，刚开始张成认为是三个人的故事，现在他明白了，那是四个人的。

　　自然女神有着一个大家族，叫茜茜的那个女人就是其中的一员，她是自然女神的堂妹。自然女神还有一个堂兄，也是精灵美妇的亲哥哥。这位堂兄算是个可恶的倒霉蛋，妄图对自然女神不轨，欲对自然女神下药用卑鄙的方法得到女神的身体，却没想到被凶兽所食，当时在场有自然女神还有精灵美妇。

　　凶兽是一只外表像飞鹰的强大生物，在吃掉了堂兄之后，它将目标锁定在了精灵美妇的身上。在搏斗中，精灵美妇身受重伤，心脏被凶兽所食。在危急关头自然女神救了这位堂妹，却没想到精灵美妇恩将仇报将她推到了凶兽的嘴边。幸好得到消息的精灵女神及时赶来，两人才获救。

　　自然女神是个善良的女人，亦或者感性的女人，她没有将这对兄妹的卑劣行径告诉精灵女神，却哪里知道人心的险恶。

　　埃德加是当时出类拔萃的木精灵，深得精灵高层的喜欢。自从精灵美妇获悉埃德加一直在追求自然女神之后，便想设法勾引埃德加。奈何埃德加看不上她，最后把这个疯狂的女人给逼急了，再次故技重施将自然女神引诱到了荒凉之处，不过这次不是为了得到自然女神的身体，而是杀掉她！

　　自然女神当时已有高位神的修为，虽然不是凶兽的对手，但逃跑是完全没问题的。奈何精灵美妇托了后退，为掩护精灵美妇逃跑，这位公主被撕成了碎片，灵魂投到了龙骨大陆，几经灾难最终落入张成的手。

　　张成听完自然女神的故事之后，气愤异常，心中后悔不已，他妈的，早知道那个女人如此可恶，就不该放过她。

　　如果不是碰上精灵美妇，如果不是见张成的脸色不对，自然女神宁愿把这一切埋藏在内心的最深处也不愿说出来。自然女神已经哭成了泪人，依偎在张成怀里紧张道“求你别去老公，二叔家就只有茜茜这一根独苗，我不想看到二叔那一脉就此断掉。而且我听说茜茜还有个十来岁的孩子，你忍心见一个小孩子就此没有妈妈吗？”

　　张成磨了磨牙，突然笑道“老婆大人既然都这样说了，老公就放他们一马，只要老婆大人开心，高兴。”嘴上这么说，心里却早就骂开了：他妈的，敢欺负老子媳妇，不干死你丫的老子就不姓张。

　　同时张成心中也存在少许的危机感，自然女神媳妇什么都好，就是对亲情太看重了。看来得抽空给他灌输一些做人处事的道理。他妈的，作为咱老张家的女人就得像有阿曼达小媳妇那样的气魄，对得起咱的就要帮，对不起咱的就要打，打得过就狠狠地虐，打不过就撤。

　　当然，张大少爷不可能让所有的女人都变成阿曼达那样，那妮子太不顾后果了，闯祸多如牛毛，每件都还是难以解决的大祸。只求当他照顾不到的时候，自家小媳妇不要被欺负。

　　打铁得趁热，张成一边安抚着自然女神还未恢复的心灵伤害，一边灌输着张家小媳妇为人处事的原则。房间一待就是大半天，当二人走出房门的时候，却瞧见满足子里都是女人，精致的像朵花，莺莺燕燕，男人的天堂。

　　张成本来以为大家都是来安慰自然女神老婆的，还没说声谢字，谢尔蕾岳母就发话了，她气哼哼地走在张成跟前，勾魂眼变成一双幽冥眼，一副老娘恨不得把你拖进地狱的架势，“小鬼头，你能啊？指示老婆打架杀人，你知道老娘死了多少城防军和警卫队吗？这还是就算了，你那小媳妇连茜茜和埃德加都不放过，灵魂都给消灭了。他妈的，今天你要不给老娘一个交代，老娘就把你强奸了！”


第407章 闯祸不断

　　“妈，他是人家的男人，你怎么能说出这样的话呢？”自然女神轻轻地拉了来谢尔蕾的衣袖，嗔怨道。

　　谢尔蕾也明白刚才的话有些过了，咬了咬贝齿将自然女神拉开，死死地盯着张成，说道“看在碧落迪丝的面子上我就不骂你了，但是你必须把此事给我摆平了，否则，老娘我说到做到。”

　　张成汗颜面对，大庭广众下被岳母大人吃了豆腐，妈的，她老人家刚才说要强奸我来着，兑现的承诺该不会是此事吧？虽然这位岳母大人风韵犹存，更兼具有木精灵与暗夜精灵一族的血脉，比任何木精灵都要火爆的多，真要干那啥事，张成还是非常愿意的。

　　但在一众大醋缸面前，张大少爷得保持最起码的羞辱感，他连忙后退了几步，与谢尔蕾拉开了相当远的一段距离，他试探性的问道“那个啥，岳母大人。你能不能把实情的来龙去脉说一下，我有点听不懂你意思，到底是谁把埃德加夫妇给干掉了？”

　　“问你家阿曼达小媳妇儿去，她最清楚。”谢尔蕾没好气对张成说道。

　　刚踏出门的时候就觉得奇怪，怎么没有看到阿曼达小妮子？这才发现这小妮子躲躲闪闪地藏在杰西卡和莉儿的后面，不注意看还真难以发现。一瞧阿曼达的异常反应，张成条件反射就想到肯定是这妮子惹火了！

　　喵喵的，刚才还夸她来着……

　　张成轻轻拨开了杰西卡二女，一把将阿曼达小妮子揪了出来，张成刚张开嘴，阿曼达登时尖叫一声，音量高的吓人，“老公，我错了。你别骂我好不好？”

　　张成登时哭笑不得，这妮子错犯了错之后承认的都相当的积极。但每次都不长记性，闯祸不断，而且一次都比一次严重，头痛啊！

　　“我不骂你，告诉我，你是怎么犯错的？”张成拉着阿曼达小手询问道。

　　水汪汪地大眼睛一瞬不瞬地瞅着他，见张成真的没有发怒的意思，阿曼达拍了拍胸脯，总算是松了一口气，这才道出了事情的原委。

　　原来在张成与自然女神谈心的时候，好奇心异常强烈的小妮子就在门外偷听。当得知自然女神曾经被欺负的那么惨之后，登时火冒三丈，气冲冲走出了房间。虽然艾薇儿等女也在当场，却不明阿曼达为何而生气，还以为小妮子吃自然女神的醋了呢，都没怎么在意。

　　却哪知道她们这位调皮的妹妹干起了杀人放火的勾当，问清楚了埃德加的住处，三两句不对头双方大打出手。阿曼达这妮子也是狠人，不仅将闻讯赶来的上百城防军整死了大半，就连埃德加夫妇的灵魂都给消灭了。

　　听完之后张成愣了半晌，他是真的被这个可爱的小妮子把头给整大了。心说杀人就杀人吧，你怎么把自个的身份都给暴露了。就算暴露了身份也没什么，随便找个借口将埃德加夫妇干掉照样能蒙混过关。现在好了，死了两个王八蛋还不足惜，几百城防军都给翘辫子了，还好，这小妮子还知道轻重，没有将城防军的灵魂一同消灭，也算是不幸中的大兴。

　　“岳母大人，刚才你也听到，阿曼达之所以如此也是有理由。埃德加这对夫妇简直禽兽不如，两千年差点将碧落迪丝害死。”张成脸色一变，痛心疾首的说道。

　　谢尔蕾本以为阿曼达是因为吃醋才干掉了埃德加夫妇，哪里曾想到过还有这一环，脸色气的铁青，胸脯一鼓一鼓地，赏心悦目。

　　死了一百多城防军也没什么，只要还有灵魂在，以木精灵一族的本事也能将他们复活。死了两个有地位的贵族也没什么，反正木精灵一族的贵族也不在少数。况且这个世界本来就是大鱼吃小鱼的世界，死了也只能怪自己没本事，怨不得别人。

　　但问题是茜茜这个女人出自一个大家族，不是一般的女人，与谢尔蕾这个家族也有着千丝万缕的联系，双方更是曾经的盟友，就连谢尔蕾那已故的夫君都是茜茜的大伯。

　　谢尔蕾的父亲是长老院的普通的一员，算是高级贵族，在整个木精灵种族中却没什么分量。但她的祖爷爷却是整个长老院的老大，也就是掌握了大部分实权的大长老。论辈分，精灵女神都要比他这位大长老低一辈，堪称是老古董。

　　木精灵一族是一个特别的种族，精灵族长的权力并不是如常人想象的那样强大，以谢尔蕾为例，她有着管理领地内正常秩序和财政方面的权力，这就是作为族长的权力。像政务要员的分配权，军队控制权这两个权都掌握在三大家族的手里。

　　三大家族有控制着城防军的嘉兰诺德家族，也就是谢尔蕾所在的家族，所以死了那么多城防军，这位族长才会那样心痛。其外是多尔和凡特家族。三大家族实力相当，当初精灵女神让位，为了上位，精灵女神违背了女儿的意愿，将谢尔蕾嫁给了凡特家族的大少爷，借助凡特家族的力量，谢尔蕾才坐上了族长的位置。

　　自从谢尔蕾的丈夫死了之后，关系融洽的两大家族本来就有了点隔阂，茜茜的死更是雪上加霜。要知道这个女人的父亲可是下一任家族的继承人。而他更只有茜茜这一个后人，所以说这位继承人现在是被阿曼达绝了后，可以想象他会如此疯狂。

　　如果处理不当，嘉兰诺德与凡特非常有可能反目，没有了凡特家族的支持，谢尔蕾这个精灵族族长的位置恐怕也做到了头。

　　“我不管，反正你要给我一个交代，给凡特家族一个交代，否则老娘没办法给族人交代！”谢尔蕾鼓起大眼睛死死地瞪着张成，要多吓人有多吓人，但那是上位神所带来的强大威压所造的害怕，但张成偏偏就不害怕威压，所以在他的眼里这位岳母大人还是很可爱的，小脸蛋红彤彤，小嘴儿光泽分外的诱人。

　　阿曼达分外不满的谢尔蕾欺负自家男人，从张成的背后探出了头，气哼哼的说道“给你什么交代呀？大不了人家再去把凡特家族也给杀了，反正他们家族欺负过自然女神姐姐，也没几个好人，死了也活该！”

　　砰！

　　就在此时大门被一脚踢开，一大群人蜂拥而至，领头的是个三十来岁的男精灵，高位神巅峰修为，他阴冷的望着阿曼达，“你说要把我凡特家族灭绝？”

　　男精灵表情分外的吓人，阿曼达对张成吐了吐小舌头，悻悻道“老公，人家又闯祸了，你得帮我！”


第408章 欺负人

　　大猩猩布里姆荡了荡酒坛子，没有一点液体哗啦啦的声响，显然这坛马力呲又被他喝完。

　　哐啷！

　　向天空重重一抛，酒坛子撞在了巨大生命之树树枝上，渐起漫天的碎屑。又从空间戒指中拿出一坛子马力呲，摇了摇，布里姆皱起了眉头。沉沉地叹了口气，又看了看酒坛子，如此三番，最终还是把酒坛子收了起来。

　　起身重重拍了拍屁股上的尘埃，大猩猩从生命之树上纵身跳下来到了精灵之居第二层。不知道怎么滴，自从今天醒来之后眼皮便老是在跳，按说他好歹也是个上位神巅峰的强者，论战斗力，除了老头子那个级别的人物，没几个是他的对手，控制神体微妙变化那是轻而易举的事情。

　　但是无论他如何控制也不能阻止眼皮的跳动，心中隐隐不安，随着时间的推移这股渐变成了忐忑，总感觉有很倒霉的事情发生。布里姆不是预言之神，他没有能力预测未来的事情只能干着急。

　　喝了一天的闷酒心情越来越糟糕。布里姆一生中有三大爱好。第一是战争，畅快淋漓鲜血四溅的战争。第二是喝酒，越辣越带劲儿的美酒。第三是女人，尤其喜欢屁股翘咪咪挺身材又好的女人，最好在性格上有点马力呲的味道，辛辣的感觉，就像谢尔蕾那娘们儿一样。不过最近他倒是看到了个更喜欢的，那姑娘的名字叫阿曼达，性子最烈。

　　可惜这个女人是张成兄弟的媳妇，妈的，便宜那牲口了。

　　“张兄弟，老哥找你来拼酒来了，赶紧给俺从软床行爬起来！”布里姆一脚踹开了房间的大门，自从从娘胎里派出来以后，他就不懂得什么是礼貌。

　　大门踹开出现在布里姆眼前的是一群人，以木精灵居多，谢尔蕾那个娘们儿也在，妈的，她跑到张兄弟家来干什么。该不会是张成那丫的把谢尔蕾勾搭上了吧？妈的，不像，他那些小媳妇都在，这小子没那个胆量敢正大光明的勾搭谢尔蕾，充其量在暗地里下药。

　　“你又是谁？”大猩猩布里姆拍了拍距离自己最近的一个男性木精灵，以他从小在战场上养成的明锐感觉，一下便能察觉到男性木精灵眼神的不同，那是一双藏的很深的眼神，和老三那个阴谋者有很大的相似。

　　“布里姆阁下你好，鄙人奇科多·凡特，木精灵一族十二大长老成员之一。”奇科多毕恭毕敬道，心中极为纳闷儿，这位花花公子二王子怎么有空来这里，他和张成又是什么关系？

　　布里姆点了点头，似乎想起了什么事，问道“库克斯·凡特和你是什么关系？”

　　听到‘库克斯·凡特’几个字，奇科多肃然起敬，说道“鄙人的父亲正事库克斯·凡特，您认识家父？”

　　布里姆一巴掌拍打在奇科多的肩膀上，吹胡子瞪眼激动道“干，老子找他好久了。他妈的，一万多年以前这丫的骗了老子整整一坛子极品烈酒。狗日的，你不说凡特两个字老子还愣是想不起来。妈的，还老子一坛极品烈酒来，不，是十坛！”

　　凡特家族贵为木精灵一族三大姓氏家族之一，在木精灵领地的地位自然相当高。但与眼前这位大猩猩比起来，根本不是一个档次的。说穿了，他们之间的关系就是老板与打工仔之间的关系。而老板自然是布里姆这位大猩猩。

　　想想看，打工仔骗了老板的东西，这是何其的胆量，难道就不怕老板抄他鱿鱼吗？奇科多冷汗连连，虽然知道家里的老头是个酒鬼，却没有想到还有这等胆量，简直，简直就是他妈的混蛋！

　　“还，还，一定还！”奇科多再三保证道。

　　布里姆是相当的后悔，早知道这个小白脸是如此的干脆，就不该要10坛，一百坛该多好呀！不过话已经说出去了，就容不得后悔，他从空间戒指中拿出了一坛子马力呲硬塞到奇科多的手中，说道：“别想用低等货来骗俺，那十坛美酒必须超过马力呲的标准，否则的话，俺要你们还一百坛美酒来。你听懂没？”

　　木精灵一族身材娇小，不管男的还是女的，很少有超过一米七五的。相对来说，这坛马力呲对奇科多来说显得大了点，得用两只手抱着才行。虽然他一只手也能够提着的酒坛子，在处于安全的考虑，两只手抱着明显要稳妥一点，不容易出现意外。谁知道甩破了这坛美酒要赔多少好酒！

　　“懂得，懂得。”奇科多媚笑道，此时的他哪还有当初的嚣张气焰，完全已经忘记了他是来找张成兴师问罪的，也忘记了从开始到现在，他没有和张成说上一句话，前脚刚踏进间房，这只大猩猩就来，怎落得一个衰字。

　　布里姆应了一声，道“知道就好，赶紧去准备好酒去，俺要和张兄弟大醉一场。昨天输的不甘心，今天就用你们家的美酒找回面子，记住了，只准比马力呲好。只要我或者张兄弟有一句不满意，你们都得还一百坛美酒。要是还不满意，那就一千坛！”

　　奇科多脸色登时就苦了，不是因为要还一百坛美酒亦或者一千坛，而是从布里姆的话语之间他获得一个相当不好的讯息。张成与这只大猩猩是认识的，而且关系还不错，都以兄弟相称了，这仇该怎么报呀！

　　能混上十二大长老成员之一，家事的显赫是关键，但从另一个方面也说明了奇科多的头脑还是不错的。他明白，此时找张成麻烦那完全自己找抽，不想活了。想也不想，抱着一口酒坛子便走出了房门。

　　奇科多一行人离开了精灵之居，其中一年轻的属下愤恨的说道“义父，茜茜妹子的仇就不报了吗？”

　　“是呀义父，姓张的杀了茜茜没和埃德加妹夫，我们这边占理呀，就算闹到精灵女神哪里我们也不怕！”另一个年轻的树下附和道。

　　“闭嘴，你们知道个屁。你了解布里姆那个人吗？就算我们占了天大的理，一遇到布里姆也没辙，那只大猩猩是出了名的帮亲不帮理。真要把此事闹大了，倒霉的不是他姓张的，而是我们整个凡特家族的。”奇科多郁闷的说道。

　　几个闹腾的最厉害的属下顿时萎了，其中年龄稍长的树下不甘道“难道就让茜茜妹子白白的死了？”

　　奇科多咬了咬牙，道“怎能就此放过那姓张的，还有他身边的那个贱人都得干掉。虽然布里姆那只大猩猩不是我们能够招惹的，但他怎么说都是外人，总有一点是会走的，只要他一走我们就有了机会。就算他精灵女神和谢尔蕾再怎么包庇纵容，也休想保住他们。”

　　“义父，姓张的身边有个女人叫蜜拉贝儿，听说是蜘蛛女神的妹妹，上位神巅峰修为，我们能对付得了吗？”年长的精灵属下接着问道。

　　奇科多嘿嘿一笑道“我很期待姓张会动用这张牌，到时不用多说什么多尔家族都会与我们合作，精灵女神那对母女也会就此马上垮台。虽然因为她们的修为强大，我们奈何不了她们，但只要我凡特家族掌握族内隐藏的力量，姓张的迟早会被我们玩死。”

　　奇科多的一席话顿时迎来一片赞扬，不久之后年长的属下问道“10坛美酒还需要还吗？”

　　“还，当然要还！”说的倒是肯定，内心却极为痛苦。今天本来计划的几套方案都因为布里姆那只大猩猩横插一脚而腹死，怎叫奇科多不痛苦，不怨恨。

　　“义父，要不我们在酒中下毒，喝死他们！”年轻的属下怨恨道，一想到要给仇人准备最美味的烈酒，年轻的属下就感觉郁闷，恨不得掐住姓张的脖子，掐死他丫的。

　　“毒你妈个头，你个猪脑子。都给老子听好了，只要有布里姆在的一天，你们都不许轻举妄动。立刻。准备十坛最美味的佳酿送到精灵之居的去，顺便联络那哪方面的探子，搞清楚姓张的与布里姆之间的关系。”奇科多咬牙切齿的说着。

　　※※※

　　“张兄弟，俺没欠你钱吧？”奇科多一伙人刚走，布里姆便发现张成死死地盯着他，一副老子恨不得红烧了你的样子，布里姆心中郁闷，闹了脑后勺憨憨的问道。

　　张成收拾起那副吃人的眼神，郁闷地从另一间房间找了两个凳子，把其中较大的一根扔给了布里姆，这丫的也不客气，一屁股坐在下。心情郁闷的张成本想抽根烟，却瞧见艾薇儿的表情不悦，立刻明白了其中的道道，悻悻然收起了烟草。没辙啊，老婆大人和女儿璐璐都在，总不能让她们集体吸二手烟吧。

　　“布里姆老哥，你知道吗？你来的一点都不是时候！”张成认真的说道。

　　一踏进房间布里姆发现眼皮跳的更凶，心情比张成好不了都少，不悦道“咋地啦？”

　　“还能咋地，奇科多那伙人眼看就要和我干上了，你老一来立刻将他们吓怕。妈的，这场架肯定是打不起来了！”就冲奇科多养了那两头白眼狼，张成就有灭了他的心，但问题是这里是木精灵的地盘，不能随着性子来。

　　布里姆一下子跳了起来，狠狠地抽了自己一巴掌，骂道“他妈的，俺就是一头猪。搅和了一场好戏，张成兄弟都是俺的错。要不这样好了，我们哥俩杀上奇科多的老巢去，灭了他丫的！”布里姆最大的爱好就是战斗，不曾想到因为自己就此阻止了一场战争，可想有多气愤。

　　“不好吧？”张成心道就你一个人都可以把整个木精灵一族给灭了，在加上我，不是欺负人吗？

　　“有什么不好的，你到底去不去？”布里姆不悦道。

　　“去，不去是王八蛋！”


第409章 孤男孤女的深夜静悄悄

　　“都给我站住，诚心添乱是不是，谁都不准去！”谢尔蕾嗖地一下站了起来，怒气冲冲的说道。

　　张成心里憋了一肚子火，之前被精灵美妇茜茜陷害，差点引起后院着火，然后又是奇科多来找麻烦。现在倒好，岳母大人眼看着女儿女婿被欺负不仅不帮忙，还胳膊肘往外拐，妈的，这个女人的脑袋肯定是秀逗了。

　　布鲁姆的脾气火爆，但惟独害怕谢尔蕾的雌威，悻悻然坐下。张成气的抓狂，妈的，这丫的叛变的态度倒是快，别怪老子没提醒你乔丽娜给你下药的事情。

　　寻仇不一定非要布里姆不可，就但是艾薇儿、阿曼达还有蜜拉贝儿三个女人都能把凡特家族给端了。但问题是岳母大人的态度，她表示反对张成还真没有什么办法，与布里姆坐回了板凳上，逗着小璐璐玩耍。

　　“我知道你现在憋了一肚子的火，我也憋着呢！也很不得将那混蛋给抽一顿。但是我老妈不让，我有什么办法？你们也看到了我的难处，老娘我给你两条路。要么说服老太婆，我允许你去找茬。要么老实呆在家里等待他们上门在找茬，之后再抽他们。”房间中怨气冲天，不仅张成生着气，阿曼达自然女神等女同样如此，谢尔蕾怎么说也是个族长虽然有点不称职，但也瞧除了问题所在，悻悻然的说道。

　　张成翻了翻白眼，精灵女神不在这里当然随你怎么说，你说她老人家天天来大姨妈都没有敢说你，谁叫你老人家是岳母大人呢！

　　※※※

　　晚饭过后布里姆再次找张成拼酒，张成好说歹说总算推掉了，心道，再和你拼酒乔丽娜不找老子麻烦才怪。

　　洗了个澡门外响起了敲门声，敲了两下节奏不疾不徐，张成看了看时间，都快到深夜了谁会来找他。

　　“怎么是你？”套上了一身白色睡袍的张成惊奇的问道。

　　来人不是别人正是蜜拉贝儿，如果平常张成也不会如此惊奇，问题是今晚这个女人打扮的太漂亮，跟画上的天仙美女儿一样，而且又是三根半夜，只要是个正常的男人都会浮想偏偏。

　　今儿蜜拉贝儿特意穿了一件吊带睡裙，米黄色的吊带修长，胸前露出一抹雪白。睡裙很短，属于一弯腰就能露出小屁屁那种，一对洁白浑圆的美腿在眼前荡呀荡的，张成看的入神。

　　“色狼，看什么看？怎么，不欢迎我？”蜜拉贝儿妩媚的翻了翻白眼道。

　　被抓了个现场，张成尴尬了咳嗽了两声，虽然平时没少吃蜜拉贝儿的豆腐，但那时口头上的便宜，除了亲过小嘴儿之外，还没有特别的进展。

　　“美女大驾光临，荣欣之至，请进！”张成很有绅士风度的说道，却没想到又引来了一个妩媚的勾魂眼。

　　张成领着蜜拉贝儿来到了客厅，将刚剥好的橙子分了一半给她，一边吃着饭后小点心，一边问道“找我啥事？”

　　“没事就不能来找你啦？”蜜拉贝儿没好气说着，翘着腿荡呀荡的，一挥手一碗鸡汤摆在了茶几上，蜜拉贝儿鼓动道“瞧你今晚好像没什么胃口，吃的那么少。现在饿了吧？这碗鸡汤是叫厨房做的，香吧？快喝了它！”说完捧着鸡汤送到了张成的嘴边。

　　张成嗅了嗅的确是蛮香的，不过蜜拉贝儿整天除了跟他吵嘴意外，好像从没有如此关系过他。再说了，张大少爷自认为今晚吃的够多的，整整三大碗饭，何来少？反常必有妖，张成没敢喝，说道：“这两天把肚子吃坏了，正在拉肚子。没胃口，你帮我吃了吧。”

　　蜜拉贝儿脸色飞速一变，鸡汤砰地一下回到了茶几上，她扁着嘴生气地道“不喝？哼，你是怕我下药吧？”

　　听到‘下药’两个字张成浑身哆嗦，他才想到蜜拉贝儿手里还拽着一整瓶强效伟哥。有了乔丽娜的前车之鉴，他还真怕蜜拉贝儿阴他。心中虽然打鼓，表面上却不得不做出无所谓的样子，张成说道：“怎么会，我还不相信你？我这两天是真的闹肚子，吃不下。要不你搁到这儿，等会儿我胃口好了在和也不迟。”

　　蜜拉贝儿咬了咬银牙，气哼哼地说道“你会闹肚子，谁信啊？告诉你今天你是吃也得吃，不吃跟姑奶奶喂你吃！”

　　蜜拉贝儿越是强势张成心里越是忐忑，急忙问道“为什么呀？我是真的闹肚子，没骗你。你老人家行行好放过我好不好？”

　　蜜拉贝儿心道难得碰上好日子，璐璐小妖精被阿曼达哄到她哪儿睡去了，放了你，除非姑奶奶眼瞎。

　　“还行行好？呸，姓张的我告诉你，这碗鸡汤是本姑奶奶用了三个小时好不容易熬的，你要是不喝，姑奶奶跟你拼命！”

　　不对呀，刚才不是说是厨房那边做的吗？妈的，看来这个女人之前撒了谎。但蜜拉贝儿一说这碗汤是她亲自做的之后，张成就更没胆子喝了。像阿曼达那等天才般的厨艺大师毕竟是少数，更多的是像艾薇儿那样能把盐当糖的极品货色，做出来的菜根本不能称作是菜，毒药才对。

　　“原来大姐你也会做菜呀？要不这样好了，我们一起吃。反正你也没吃多少也是饿了吧？你先吃，我洗手去。”说完之后张成立刻走进了洗浴室，躲在门背后透过门缝观察着蜜拉贝儿的反应。

　　蜜拉贝儿有意无意向洗浴室望去，皱着秀美做了一个鄙夷的眼神，拿起小银勺喝了一口鸡汤。还享受地添了一圈薄薄的嘴唇，看的张成激动万分，心中大骂着祸国殃民的老妖精。

　　不过张成倒是放了心，从蜜拉贝儿的反应看来至少说明了两件事。第一，鸡汤的确没下药，否则蜜拉贝儿也不敢喝，要知道强效伟哥是卢贝克老变态研制的，直到现在还没有研制出解药。第二，这碗鸡汤貌似味道还不错，至少不至难于下咽。

　　张成放了神情轻松走出了洗浴室，坐下来也有模有样喝了一口，还别说，真的疼好喝，比酒店大厨做的也丝毫不让。

　　说实在张成的确没饿，喝了两口就表示自己饱了。蜜拉贝儿含情脉脉地望着他，见张成放下汤匙不喝了，登时就火了，“少给本姑奶打马虎眼？喝，你要是不喝以后都别想尝到我熬的鸡汤。”

　　张成心道你的鸡汤却是不错，但与青出于蓝而胜于蓝的阿曼达来说，还差了一个档次。但问题是蜜拉贝儿不像是说来玩的，她是真的很生气，反正鸡汤没有问题，张成摸了摸胀鼓鼓的肚子，闭上眼睛，索性一口将剩下大半的鸡汤给喝了。

　　给蜜拉贝儿看了看空碗，说道“看到了吧，我已经喝完了。夜已经深了都想休息了，大姐，快回房间休息吧。”

　　蜜拉贝儿妩媚一笑，妖娆的娇躯缠绕上了他的脖子，张成一个哆嗦。蜜拉贝儿以迅而不及之势轻咬着他的耳垂，娇滴滴地说道“小男人，今夜姑奶奶哪也不去，就在这里伺候着你。死鬼，便宜你了！”


第410章 下药之后，喧闹的夜

　　如果有人听听到这句话，保不准骨头都酥了。张成却冰冷到了骨髓里，因为他感觉到小腹中莫须有燥热起来，热流冲向五脏六腑，直冲大脑。妈的，鸡汤果然是被下药了。生气归生气他也拿蜜拉贝儿这妖精没有丝毫的办法，总不能把她揍一顿吧？在说了真要打起来，也只有被虐的份儿。

　　将勒在脖子上蜜拉贝儿推开，张成就要站起来，手臂突然一沉，就这样被蜜拉贝儿拉了下来，无巧不巧地与蜜拉贝儿撞个满堂怀，脸部正对着那两只大咪咪，饱满富有弹性。

　　本来就被下了药，那经得起如此刺激，小兄弟顿时就有了反应，正好顶在蜜拉贝儿的美臀上。张成大叫不好立刻就要抽走，那曾想到小兄弟一紧，被一只小手握在了手心里，好似调戏似的掏了一把，蜜拉贝儿咯咯笑了起来，媚眼如丝：“早听阿曼达那骚蹄子说你那里挺有本钱，没想到会如此大。小弟弟，你就从了姐姐吧！”

　　张成哭笑不得，心道这妖精不是一般的大胆，如若不知道她的底细还以为是淫妇呢。张成迅速抽身站起，连忙后退几大步警惕道“你这是在玩火知道吗？喵喵的，都不知道说你什么好了，下药都下到自己人头上了。害的老子还要向老婆求你，警告你别跟来，小心我真把你办了！”

　　蜜拉贝儿的小宇宙登时就爆发了，气冲冲地追了上去，从背后抱着他的腰，就是不让他走，大声说道“你还是不是男人？有个娇滴滴的大美女处在你面前任你处置，你还要找别的女人。姓张的，姑奶奶我鄙视你，强烈的鄙视你，鄙视你一辈子。最后诅咒你小兄弟一天比一天小！”

　　妈的，太狠了。张成也火了，眼看挣脱不了干错一手伸进了吊带裙，正好落在大咪咪上，蜜拉贝儿没戴小罩罩，零距离接触柔软手感十足，忍不住报复性地捏了一把。很重的一捏，没想到的蜜拉贝儿还很享受，轻轻地呻吟起来，妈的，简直就是诱人犯罪。

　　“大姐，我求你放过吧？虽然我也很想和你那个啥，但阿曼达她们就住在隔壁呀？作为一个有胸襟美女，你得为我考虑考虑不是？”张成不是什么圣人，有娇滴滴的美女诱惑，自然很乐意与蜜拉贝儿那个啥，更何况精灵女神还一劲儿催促他把蜜拉贝儿办了。但问题就犹如他那说的那样，几口大醋缸就在隔壁，他有色心却惟独胆量不行。

　　蜜拉贝儿轻轻一笑，一挥手方圆五米之内便被一张巨大的蜘蛛网罩了起来，她得意的说道“我这个天罗地网有隔音的作用，小色鬼，这下你总没有借口拒绝姐姐了吧？”

　　在大咪咪上又是重重地捏了一把，张成化为了大色狼，一把将蜜拉贝儿按倒在沙发上，一手放在大咪咪上，另一只已经撩开了睡裙抚摸在大腿上，聆听着身下美人似享受的呻吟，张成嘿嘿笑道“早说嘛。小妞儿，真打算把身子给我，不后悔？”

　　蜜拉贝儿不复之前风骚，紧张起来。心道小男人变得也太快了吧，眨眼之前还是不受诱惑的好男人，眨眼之后立刻变成了大色狼。变脸的速度简直比女人还快，难道这就是男人的真正本事？

　　“你，你，你可要对姐姐温柔一点，姐姐还是第一次。”小脑袋埋进了张成胸膛上，蜜拉贝儿羞涩地说道。

　　张成满口答应道“原来我的好姐姐还是第一次呀，真好弟弟今天也是第一次。我们互相怜惜好了。”

　　“臭男人，不害臊。都有孩子了还说自己是第一次，我，我，我不给你了！”蜜拉贝儿一手按住在娇躯上活动的双手气冲冲的说道。

　　奈何那双小手没什么力道，张成我行无素地在娇躯上放肆的征伐着，一点点地挑逗着美人的情欲。张成打趣儿道“好姐姐，你也喝了鸡汤吧。是不是也像我这样燥热，呵呵，果然是。小妞儿，没有我你会受苦的。赶紧把手松开，弟弟保证你舒服。”

　　“混蛋！一会儿‘姐姐’一会儿‘小妞儿’，一点都不尊重我，大色狼。哼，就算没有你姑奶奶照样不会受苦，大不了用手自己解决。”

　　“我靠，原来你还会这一招。不过你要明白自己解决问题始终没有男女配合舒服，这才是真正的享受！”此时张成已经将吊带裙撂到了腰上，一手在大腿内侧活动着，不一会儿手指便抹上了一层溪水。

　　“舒服个屁，姑奶奶好热好难受，你还说舒服？”蜜拉贝儿‘难受’的说道。

　　张成调笑着问道“正戏还没有开始呢，真要是等不及了，你就说声我要，弟弟立刻满足你。”

　　混蛋男人，这种事哪有女人主动地。蜜拉贝儿在心中大骂着他，生气似的闭上嘴，一副本姑娘就是不认输的样子。没奈何敏感的娇躯早已经被张成抚摸出了感觉，似是低鸣的呻吟。

　　“靠，还跟我杠上了。看我的！”

　　张成用上了无上的调情大发，一双手十根手指头在吹之可破的嫩肤上忽上忽下忽左忽右，大嘴乃至舌头也不含糊，含住了一颗粉红色的葡萄，吸吮轻咬。

　　蜜拉贝儿那经过这等强烈的刺激，浑身较热，只感觉私密之处无比的空虚，急需一根强有力的那个啥来填满。早已经忘记了什么矜持，肆无忌惮的呻吟起来，张成狂汗，幸好有天罗地网罩着。

　　“好哥哥，别再折磨人家，我要！”

　　身下的美人娇喘吁吁，吐气如兰，嗲声嗲气呻吟着，似有无限的诱惑诱使着某人化身为禽兽。张大少爷作为一个合格的男人，而且还被下了药，比平时可要敏感的多，更是如此，恨得顷刻间拔光衣服与蜜拉贝儿翻滚在一起。

　　说做就做，张成首先扒了美人，就连遮羞的小裤裤都没放过。三两下又将自己剥光光，将如小绵羊似的波涛汹涌抱起扔到软床之下，大吼一声，张成一个虎跃。不多久房间中传来一声沉长的嘶叫……

　　就在张成与蜜拉贝儿翻云覆雨之际，另一间房间中也上演着这样一处好戏。不过男女主角的长相忒惨不忍睹，两只魁梧的大猩猩忘我相拥，忘我的嘶吼，忘我的扭动，一切都一切都因为乔丽娜忘记张成的叮嘱，千万不要一口气将超级伟哥个牲口吃下……

　　第二天张成神清气爽睁开了眼睛，蜜拉贝儿就像一只小猫咪似的蜷缩他的怀里，小脸蛋上残留着泪痕。小手更是不老实握着他的小兄弟，第一次的蜜拉贝儿哪里是张成的对手，最后被张成杀的丢盔弃甲，连连告饶。不得已之下只能用小手帮张成解决，所以直到现在还保持着那个啥姿势。

　　清晨本来就是男人欲火最为旺盛的时候，小兄弟受了刺激，立刻飞涨，转瞬之间还是小蛇的小兄弟变化成了巨蟒，狰狞的吓人。

　　怀中美人似有感觉，奈何昨晚实在太过放纵，不愿睁开眼睛，喃喃道“老公……，绕了人家吧，不要了！”

　　张成又是气愤又是好笑，奶奶的，小兄弟是因为你才不听话的，这下你又撤退不管不问，天理何在。张成本欲偷袭蜜拉贝儿，这妖精睡的死沉死沉的，实在太容易得手了。

　　不经意瞧见了咪咪上的咬痕，张成又是心痛又是后悔。昨晚真的是玩的太过疯狂，对这妖精又添又咬的，好些地方还有血迹，就是不知道是被他抓破的就是咬破的。

　　情欲瞬间消失，张成怜爱地将蜜拉贝儿拥在怀里，心疼万分。这妖精也老实不客气地搂着他的脖子，静静地感受着对方的心跳，难得的享受。

　　砰砰砰——！

　　有人敲响了房门，乒乒乓乓的似是在砸门，门框都在晃动，张成极不情地穿了一条裤子爬了起来，不耐烦地问道“大清早的敲什么敲，谁呀？”

　　“捉奸小队！”


第411章 爸爸没在欺负妈妈

　　张成转折回到了床上，急忙撩开被褥寻找衣服，衣服倒是找到了，就是一些破碎的破布。张成恨不得抽自个一个大耳巴子，靠，昨晚搞的太激烈了，衣服都被扯成了碎片。

　　一边从戒指中拿出一件外套随便套上，张成一边对蜜拉贝儿说道“赶紧穿上衣服，老婆大人们找上门来了！”

　　蜜拉贝儿没好气翻了翻白眼，却又不得不套上了一件白色的裙子，或许是因为成为了少妇的缘故，蜜拉贝儿那白眼格外的诱人。张大少爷心痒痒，但问题是阿曼达她们就在外面，指明了要捉奸，哪敢吃蜜拉贝儿的豆腐。

　　“姓张的，开门，开门。在不开你们人家真砸了！”阿曼达在外面大叫大嚷，兴许是真的生气了，踢的大门乒乒作响。

　　“等会儿，我在拉屎。”张成高喊道。

　　“呸，不要脸。”阿曼达羞红了脸道，但也真的不再敲门。

　　不多久穿上的衣服的张成带开了门，一众女人蜂拥而至，拦都拦不住，张成心道：完了，完了。老子要跪搓衣板了。

　　蜜拉贝儿则像没事人一样坐在沙发，翘着腿喝着早茶，要多自然有多自然。奈何阿曼达看都不看她一眼，走到床边耸动着小瑶鼻，脸色立刻一变，跳了起来拧着张成的耳朵，恼羞成怒道：“好啊。璐璐说的果然没错，你还真给小家伙找了个好妈妈，给我们找了好姐妹。”

　　张成早已经做好了被批斗的准备，却怎么也没有想到消息是小璐璐泄露出来的。喵喵的，神奇了，昨天她和阿曼达在一起怎么可能知道？

　　不过此时俨然不是追究这个时候，怎么脱身才要紧。矢口否认肯定是要不得，也许能瞒过一时，但对蜜拉贝儿却是相当不公平的，总不能让她做地下情妇吧？

　　“小宝贝儿你听我说，当时的情况是这样的，是吧。当时呀，对了！当时我和蜜拉贝儿正在喝鸡汤，谁知道鸡汤不知道被那个杀千刀的下了药。你不知道，那药效厉害的很，我和蜜拉贝儿都中了招。然后脑袋一热就稀里糊涂把那个事情给办了。”张成点头认错的说道，心中对自己佩服的很，没想到老子也能想出这样一个绝世借口来。

　　怕阿曼达等女还不相信，张成又把蜜拉贝儿拉了起来，说道“你告诉她们事情是不是这样子的。”说完张成还向她眨了眨眼，心道你倒是点头呀！

　　蜜拉贝儿大骂张成不是东西，那碗鸡汤可不是自己下的药吗？他竟然说自己杀千刀的，姓张，今晚再找你算账。

　　“没错，小张说的对，我们真不是故意的。你看鸡汤还在茶几上，自然女神你给看看鸡汤里是否被下了药。”蜜拉贝儿赶紧道。

　　阿曼达端起那碗还有几口汤水的鸡汤，耸动着小瑶鼻嗅了嗅，奈何对这方面并不了解，看不出有什么不对劲儿的地方。不得已之下只有把鸡汤交给了自然女神，很认真的说道“不能让他们蒙混过关，姐姐你看仔细了。”

　　自然女神倒不如阿曼达那么冲动，就要将怀里的小璐璐交给艾薇儿，哪知道小家伙一个劲儿地叫爸爸，只得把小家伙交给了张成。用食指点了点鸡汤放在舌尖品尝的一下，她凝着眉头分析着鸡汤的成分，看的张成忐忑不安心道：老婆大人你千万不要陷害我呀，那鸡汤真的是有问题。

　　不多久自然女神舒展眉头将鸡汤放在一边，没好气白了张成一眼，说道“鸡汤的确是有问题，其中含有令男女腾升欲望的成分。不过这种药物有些特殊，和卢贝克研制的超级伟哥有几分相似。”

　　“好啊！姓张的，原来并不是别人对你下药，而是你对蜜拉贝儿下药对不对。姑奶奶早就看出来你老盯着蜜拉贝儿的大屁股看，哼，色狼，禽兽，变态！”阿曼达投进张成的怀里又锤又打，恨的牙痒痒，却又没有真的下毒手，就像给张成老痒痒似的。

　　妈的老子撞豆腐死了算了。他怎么都没有想到自然女神老婆这么厉害，不仅能分析出药物的作用，还能细分析出里面的成分，真他妈是搬着石头砸自己脚。按照张成的意思自然是撇清关系才好，但总不能说蜜拉贝儿对他下的药吧，妈的，有人信才怪。

　　最气愤的还是璐璐这丫头，喵喵的，吃里爬外的小东西敢告你老子的黑状。还死乞白赖让老子抱，无耻，极度的无耻。

　　对璐璐即舍不得骂也舍不得打，张成一屁股坐在沙发上生着闷气，好一会儿才说道“好吧，我承认事情都是我干的。我他妈的无耻，我对蜜拉贝儿下药了。更无耻地将她就地正法了，老婆大人你们要打要骂冲我来，跟她没关系。”

　　“嘻嘻，小样儿，不打自招了吧？”阿曼达突然笑了起来，在张成的莫名其妙中坐在了他的身边，可爱的怒了努嘴道“我们姐妹早同意你和蜜拉贝儿在一起了，可惜你这个木脑袋没看出来。”说完又是一场短暂的嬉闹。

　　“我靠，你们诚心看我笑话是不是？”张成恼羞成怒将阿曼达按在沙发上，一只咸猪手已经伸进群内，阿曼达连叫投降。

　　两人闹得欢却忘了身边还有璐璐，小家伙一瞬不瞬地盯着滚打在一起的男女，眼珠子中满是好奇，又听阿曼达妈妈哇哇大叫，小家伙吓了跳，哇地一下哭了起来“哇哇……，爸爸坏，欺负阿曼达妈妈，哇哇……！”

　　滚在一起的男女愣在当场，赶紧分开，来不及整理衣服张成就把大哭大闹的小家伙抱在怀里，安慰道“小璐璐乖，爸爸没在欺负妈妈哟，爸爸这是在爱妈妈……咝，小妮子你属狗的呀！”

　　阿曼达松开了小嘴儿，示威性地扬了扬小拳头，凶巴巴的道“谁让你在璐璐面前说那个啥？哼，不害臊，教坏了小丫头怎么办？”

　　张成就纳闷了，妈的我哪里教坏她了。不过跟小女人纠缠显然是极不明智，张成连连称是，说道“老婆大人说的对我再也不敢了。”

　　“小蹄子别闹了，还是说正事吧。”自然女神替张成解围道。

　　张成感激地看了她一眼，纳闷的问道“啥正事？”

　　“还不是你害的，布里姆和乔丽娜那两只大猩猩要拼命，赶紧去看看吧！”一想起两只大猩猩赤裸着上身扭打在一起的场景，阿曼达就想笑，说着说着真的笑了出来。


第412章 我很佩服你

　　张成的计划很简单，乔丽娜被布里姆xxoo之后再将此事闹的人尽皆知，给布里姆扣一个强奸的大罪。之后布里姆承受不了舆论的压力不得已之下只好与乔丽娜好上。

　　计划如此变化却太大了，没想到这两只大猩猩翻云覆雨之后，六亲不认打了起来，一副恨不得掐死对方的样子。张成唯恐乔丽娜把他供了出来，好在没有如此。只不过是因为双发都是火爆脾气，加之本来就有恩怨，新帐老账搁在一起彻底地爆发了。

　　张成赶到现场之时就像是走进灾难现场，房间中所有的摆设家具乃至墙壁都被破坏的不像话，却怎么也找不到两只大猩猩。

　　这时闻讯赶来的谢尔蕾走到张成面，似笑非笑看了他两眼，张成心里毛毛的，妈的，这事该不会被岳母大人知道了吧。

　　“小子，老实交代乔丽娜是不是你引来的？”谢尔蕾提着张成的衣领咬牙切齿的问道。

　　乔丽娜不仅跟布里姆有仇，而且还打伤了精灵女神，干掉了数千木精灵城防军，可以说双方都恨不得对方立刻死翘翘。

　　张成哪敢承认与乔丽娜的事情，再说了他的目的也简单，将乔丽娜对精灵女神的仇人转移到布里姆身上，岳母大人免去了骚扰的同时也搞定了木精灵一族的心头大患，一箭双雕呀，可以说他完全是为精灵一族着想。

　　当然了，这样做有可能对不起布里姆。不过这丫的也没损失什么，反倒是占了个便宜，娶了个好媳妇不是。张成思来想去都觉的自己没做错，不过这事还真不能让任何人知道，眼观鼻鼻观心，很郑重的说道“这种玩笑可开不得，乔丽娜那等彪悍的大人物，小婿哪有能力与她勾搭上。”

　　谢尔蕾翻了翻白眼道“不承认？虽然我没有什么证据，不过我的直觉告诉我这件事和你脱不了甘心。小子，别让老娘发现了把柄，否则给你好看！”

　　喵喵的，女人的直觉真有这么厉害？幸好没有证据不然老子还真的会死翘翘。这位岳母大人可不是吃素的主，惹毛会强奸的人的。

　　张成暗暗告诫小心行事，问道“岳母大人，布里姆他们上哪里去了？”

　　“在精灵之城展不开手脚跑城外打架去了，一时半会估计结束不了。不提他们，老太婆交给你的事情办好没？”谢尔蕾打量了一下战场，让女侍卫打扫一下，领着张成向城外飞去。

　　张成重重地拍了拍胸脯，自豪道“事情已经成功了大半，这两天我在去探探口风，想来两三天之后蜜拉贝儿就应该会答应。”

　　“你挺有自信的，老实交代，你小子是不是与我那个姐姐那个啥了？”谢尔蕾打趣儿道。

　　妈的，岳母大人简直太牛了，这种事都能猜出来，还能一点都不害臊地与女婿谈这等敏感的话题。张成又是佩服又是害怕，刻意与她保持了一段相当长的距离，矢口否认道“怎么会，我是那样的女人吗？我可是相当保守的男人，没结婚之前除了她拉拉小手，亲亲小嘴，我连咪咪都没摸一下。”

　　“呸，还想骗老娘。告诉你，这件事我已经听阿曼达俺小妮子说了。保守，我看你是猴急才对。嘻嘻，我那个姐姐还是第一次吧，味道怎么样，床上的她风不风骚？”谢尔蕾开始还一本正经，说道一般话音陡然八卦味儿十足。

　　张成大囧，早已经知道岳母大人很那个啥了，没想到如此胆大。妈的，这种事你要我怎么说，难道告诉你蜜拉贝儿不是风骚那种类型而是害羞的类型，被自然女神媳妇知道了，不杀了老子才怪。

　　“咳咳，人老了，记忆力不好，记忆力不好。”

　　“切，假正经。”

　　一路上谢尔蕾八卦味十足，张成苦苦支撑差点将内裤颜色都给交代了。好在不多久便找到了两只大猩猩的战场，那叫一个壮观，那叫一个威猛，只见两只巨大的猩猩拥抱在一起，战斗着，战斗着，激烈的战斗着。

　　“岳母大人，我看还是走吧。”张成拉了拉谢尔蕾的衣袖小心翼翼的说道，他实在没想到双方的战斗原来是打野战的意思。

　　谢尔蕾休了红脸，啐了一口，道“狗男女，走！”

　　张成嘿嘿一笑屁颠颠跟在后面，偶尔一回头，心里叹息道：手里有架照相机就好了，如此激动人心的场面只有留在底片才值得回味呀！

　　“小子，这件事不准你说出去，尤其不能让碧洛迪丝和阿曼达知道，能办的道不？”谢尔蕾凶巴巴问道。

　　张成连忙点头，女婿和岳母一起看到了别人打野战的场面被自家媳妇知道了，的确不是个事情。阿曼达小妮子又管不住自己的嘴巴，连老子的秘密都算便告诉别人，别人知道了等于是全天下人都知道了，自然更不能说。

　　佩服谢尔蕾心思缜密之余，张成又笑着说道“岳母大人，你不是讨厌布里姆那只大猩猩吗？小婿想倒是想到了一个办法可以把布里姆和乔丽娜一同赶走。”

　　“说。”谢尔蕾扯着张成的手激动道。

　　“咳咳，岳母大人能不能先松开一下，小婿有点不习惯。”原来谢尔蕾一时激动将张成的一只手臂抱在了怀里，那只手走了桃花运被两只咪咪夹在中间，好不舒服！不过张大少爷有恐岳母症，心里怕怕的说道。

　　刚才看了一处好戏小脸蛋本来就红，此时更是娇艳欲滴，像熟透了的水蜜桃，水汪汪的眼神满是嗔怨，推开张成的手臂撇嘴道“小东西，老娘让你便宜还跟我假正经。切，典型的得了便宜还卖乖！”

　　张成也是第一次看到谢尔蕾娇羞的模样，越显诱人，小兄弟顿时有了反应。谢尔蕾似有感觉向下瞄了一眼，吓的张成赶紧捂住哪里，心里默念着‘空空色色，空空色色’，这才把小兄弟劝降。

　　“那个啥，岳母大人你别这样看着我成不？我害羞……”

　　“傻瓜才信你规划，老娘早烦透了布里姆那只大猩猩，也恨透了乔丽娜那只母猩猩，赶快把你的馊主意说出来！”谢尔蕾一个劲儿催促道。

　　喵喵的，是你称心骚扰老子好不好？你不性骚扰老子早说了。张成心里不满，却又不敢当着岳母大人的面说出口，谁知道这娘儿会不会给他穿小鞋，他清了清嗓子道“我的计划是这样的，既然布里姆和乔丽娜都已经那个啥了。你在帮他们加点火，让全天下人都知道他们的事情，最好让百兽神也知道。你想想，处于家族颜面百兽神老爷子能让他们在外面乱来吗？会不会把他们召回百兽城呢？”

　　通过两只大猩猩的表现，张成已经对乔丽娜失去了信心。他一点也不相信乔丽娜能毫无波折地完成那个计划。既然此事关系到岳母大人，正好又被她看到两只大猩猩那个啥。虽然这位岳母大人平时疯言疯语，不过智商还行，张成认为此事由岳母大人来主刀是非常不错的。

　　谢尔蕾眉头紧锁，很快舒展开来笑嘻嘻地蹭了蹭他的肩膀，恨不得抱着他亲一口。不过一想到双方的关系又很快放弃了这个诱人的想法，心里对女儿有些羡慕，这小子肚子里坏水蛮多的，很符合她的口味。

　　“好小子，行啊！老娘这就准备去！”说完加速跑了没影，张成的修为不如她飞不了那么快，落后谢尔蕾老大远。

　　张成也不走了，联系上了阿曼达，不多久身前出现了一面空间门，阿曼达小妮子美滋滋地走了出来，抱着张成亲了一口，领着自家的男人走进空间通道。

　　当谢尔蕾回到精灵之居之时正瞧见张成与大小老婆在喝早茶，不相信地揉了揉眼睛。这牲口也看到了她，冲她呵呵地傻笑，只将谢尔蕾弄得莫名其妙，这小子的速度也太快了吧？

　　时间很快到了晚上，张成好不容易将粘人的小丫头哄到阿曼达那儿去睡，正想着怎么说服蜜拉贝儿与他在木精灵成婚的事情。大门砰一下就陪撞开了，大猩猩布里姆气哼哼地走了进来，张成吓了一跳，心道这丫的难道知道了老子就是幕后主脑？

　　哪知道布里姆拉着张成的手就往外走，一边走还一边大大咧咧的骂道“他奶奶的，也不知哪个王八蛋将老子和乔丽娜的事情传开了。一大票人都跑来参观老子干女人。张兄弟，那个场面你没看到，俺正与乔丽娜干的舒服，十多万人风风火火地就跑来了，俺提裤子都来不及，啥都被看到了。”

　　“唉，乔丽娜吵着要闹自杀。俺到是巴不得她去死，但这件事恐怕很快就会被老爷子知道，她要是自杀了，老爷子非刮了俺不可。妈的，乔丽娜逼着俺回百兽神完婚，不然她就去死，靠！”

　　“张兄弟，明天老哥就要上路了。俺知道你小子聪明，花花肠子多，老哥拜托你一件事，一定要把陷害俺的混蛋揪出来，妈的，老子非刮了他皮！”

　　张成爽朗地答应下来，心道：老哥，小弟对不住你了。虽然知道谁是某后策划，但有句话不是这么说么，宁肯我负天下人，不可天下人负我。老弟总不能把自己活刮了交给你吧！

　　“愣着干什么，陪老哥喝酒去。妈的，在酒场俺这辈子没佩服过了，就佩服你小子，海量！”布里姆豪迈道。


第413章 赤裸裸的诱惑

　　生命之树枝头上两酒鬼把酒言欢，布里姆豪饮了一口已经有七分醉，他醉醺醺的说道“俺这辈子算是栽在了乔丽娜这娘儿的手上。张兄弟有些事你可能不知道，那娘们儿心肠歹毒啊，将老子的媳妇都给杀了。你知道俺的媳妇的是谁吗？她姐，她亲姐！你说俺造了什么孽摊上了这个狠娘们儿。”

　　张成畅饮着美酒心道：谁叫你丫的太有魅力了，这就是桃花劫呀！

　　狠狠地灌了一口，差点呛了出来，擦干脸上的烈酒，布里姆叹息道“妈的，不提那个毒蝎女了。张兄弟，俺最后在求你一件事，你千万要答应我。”

　　被一双大猩猩眼珠子盯着张成感觉高估悚然，将酒坛子放在一边，说“你说，能帮得上忙的一定帮。”

　　言下之意当然是帮不上忙的自然就不帮，但布里姆没听出来，高兴地拍了拍他的肩膀，大大咧咧的道“帮得上，帮得上，这件事还真只有张兄弟能上忙。俺头脑虽然不大灵光但也看出了一点端倪，你和谢尔蕾之间有点啥吧？”

　　“老哥，你这是什么意思？你看上的女人小弟哪敢染指？你不信？要不要我向创世神老爷子发点毒誓？”张成赶紧与谢尔蕾撇清关心，笑话，布里姆这丫的打丈母娘的主意不是一天两天了，心里恐怕早就把她当做了自己的女人。在这节骨眼下可能把这头大猩猩惹毛了，至于之后的事情，妈的，谁管得着呀！

　　“呵呵，对于张兄弟俺还是很信任的。但问题是谢尔蕾那娘们儿对你有好感不是？正所为男追女隔座山，女追男隔层纸。妈的，一层纸就像处女膜一样捅捅就破，你说俺能不担心吗？”布里姆一脸痛苦道。

　　他妈的，还说相信老子，明显就是不信任。张成心中鄙视着布里姆的无耻，这丫的都已经和乔丽娜xxoo了，还想着老子的岳母大人，难道就不怕后院起火？鄙视归鄙视，面子功夫还是要做足的，张成拍着胸脯保证道：“我的人品你还不知道吗？绝对的好汉子，老哥，你放一百二十个心，就算岳母大人脱光了衣服来诱惑咱，咱立刻闭上眼睛，正眼都不瞧她。再说了，我家那几个女人你还不知道，一个两个可能还不如乔丽娜，但三个五个聚在一起，小弟非被刮层皮不可。就算我有那个色心，但色胆也是不够的。”

　　“哈哈，直爽，这话俺喜欢。就冲你这句话，来，干一坛。从今以后你就俺最好的哥们儿了。以后遇上了啥困难有啥需要帮助的地方，尽管来百兽神。”布里姆高举着酒坛与张成砰了一下，仰头就喝。

　　张成心说老子不久之后就再也不了这鸟都不拉屎地方，在龙骨大陆逍遥快活岂不是更爽。不过这丫的态度倒是不错，陷害了他一把还真的有些过意不去。

　　“老弟，俺对你倒是放心。不过谢尔蕾身边的小白脸还有不少，有俺在还能够镇着他们。可明天俺就要走了，那些王八羔子铁定会露出狰狞的一面。给，这是俺的令牌，有它在百兽领地没有几个敢惹你。当然，你也不要去随意欺负别人，俺交给你的意思是让你帮忙清理谢尔蕾身边那些小白脸。他奶奶的，谁敢打她的注意，你就狠狠地揍！”

　　张成瞅了瞅布里姆递过来的一块方形令牌，令牌纯黑色比较粗糙，正面雕刻了一个与布里姆有着七分相似的大猩猩脑袋，正面刻有‘巡逻使’三个字。

　　张成心道发达了，所为的巡逻使是一个和明朝的锦衣卫类似的机构，直接听命于百兽神，负责领地的情报等工作，也有着少部分的特权。据张成所知，百兽领地的巡逻使并不多，也许还不超过百个，但每一个无不是某一方的大人物或者百兽神的亲信。

　　只要有了这玩意儿在，纵使精灵女神和谢尔蕾那级别的人物都得给三分薄面，否则随便扣个罪帽子，她们都吃不了兜着走。

　　但巡逻使这个职务并不是轻而易举就能取得的，不仅需要过人的能力还必须是百兽神完全相信的人。张成见都没见过百兽神，自然谈不上信任，这样看来布里姆这头大猩猩并不仅仅是百兽神次子那么简单，这丫的还掌握着恐怖的实权啊！

　　“不符合规矩吧？”心中虽然非常想将这面令牌据为己有，张大少爷却故作为难的说道。

　　布里姆表情不悦道“张兄弟，老哥第一次送你礼物，你在还给老哥这不是打老哥的脸吗？收着。这么告诉你吧，这样的东西俺手里还有很多，只要是俺看得顺眼的人都送，你就是最相信的一个。哈哈，告诉你一个小秘密，老头子他已经不管这一块了，所有的巡逻使都给听俺的指挥，牛吧？”

　　靠，老子上当了，上大当了。张成暗自骂了一句。

　　布里姆见张成不说话，还以为他被镇住了，更是高兴道“所以从今以后你就跟俺混了，俺是个实在人，只要张老弟给用心办事，以后少不了你的好处。”

　　喵喵的，还有这招诱惑老子，没水准。张成装模作样连声道谢，酒也喝的差不多了，布里姆这丫的更是语无伦次，张成起身就要走，刚站起来就被布里姆抱住了腿，甩都甩不掉。布里姆醉醺醺道：“别急着走呀！老哥还有最后一个好消息要告诉你，一个月后老爷子要举办一场比斗大会，点名要让俺巡逻部安排几个人手，冠军会有神秘大奖哟。哈哈，你猜猜是什么？妈的，是一个领地的控制权！”

　　“老哥也是刚刚接收这个烂摊子，就和你熟，到时候你无论如何也要参见。妈的，让老大、老三那两个狗日的看看，老二手下不仅仅出怂人，也出牛人。张兄弟，好好干，俺看好你！”

　　我的个乖乖，一个领地的控制权？张成那双眼睛闪烁着绿色的诡异光芒，一个领地代表什么？那就是一片比龙骨大陆还大几十倍的领土呀，更多牛逼的属下啊，更多可利用的资源！更主要的是，有了一片领地他张成就在地狱中有了一个根据地，绝对属于自己的地盘。张成发现，他突然不想撤出地狱了。


第414章 说服小媳妇蜜拉贝儿

　　隔天一大早布里姆与乔丽娜离开了精灵之城，张成松了一口大气，心中还有几分后怕。在送别的时候乔丽娜这只母猩猩对他格外的好，一个劲儿地叫好弟弟。张成算是看出来了，虽然布里姆那丫的挺烦乔丽娜，但亲眼看到乔丽娜与张成亲密的样子，差点喷出火来的。这丫的明显是口不对心！

　　好在乔丽娜也不是很笨，至少布里姆没有怀疑下药的事情是张成的主意，不幸中的万幸。而且还白得了一块‘巡逻使’令牌，揣在身上倍有面子。

　　张大少爷算计着蜜拉贝儿与精灵女神之间的恩怨了结以后，就去百兽神碰碰运气。能在擂台赛上得到冠军自然好，就算不能也能长长见识，说不定还能与百兽神攀上关系，那就发达了。

　　此时天还才蒙蒙亮，张成也没有了睡意合计着在街上转转，为媳妇女儿们购置点小礼物，省的一大帮女人老在耳旁说不关心她们。

　　“愣着干什么？走啊！”谢尔蕾代表着木精灵一族刚将两只大猩猩送走，心里正高兴。见张成站着不动，一双眼睛紧紧地盯在自己的小屁屁上，心中顿生恼意，狠狠地拧了一下他的臂膀没好气道。

　　靠，这娘们儿吃枪药了！张成揉了揉吃痛的嫩肉，妈的，这娘儿下死手呀，张成也是生气吼道“你干嘛拧我？”

　　“拧你怎么了啦？谁叫你这双贼眼乱看。哼，拧你都算轻的了，你在瞧试试看，老娘叫地碧落迪丝收拾你！”谢尔蕾振振有词的说道。

　　张成这才反应过来是怎么一会儿事，心中大叫冤枉。我他码不过是在想给小媳妇们购置什么礼物，真没有偷窥你老人家的意思呀。不过，还真别说岳母大人的小屁屁够挺够圆的，如果穿上紧身牛仔裤，妈的，绝对正点。

　　“小东西，又在打什么馊主意呢？”谢尔蕾死死地盯着他的眼睛，小样儿，小眼睛乱转一看就不是个好东西。

　　张成嘿嘿一笑，笑的很媚，说“小婿突然有种罪恶感，不仅把你唯一的女儿给拐跑了，而且来了这么久还从未送啥小礼物给岳母大人。实在是罪孽深重！”

　　谢尔蕾欢喜说道“算你小子还没有到无药可救的地步，老娘想你的礼物不是一天两天了，可你小子就是不开窍。说吧，要送啥好礼物给岳母大人，告诉你哟，别拿一般的凡品来敷衍我。听说你小子发明了一种香水，喷在身上香香的，岳母大人就要那个。”

　　“这个自然，不过小婿身上没带那玩意儿，过两天一定送上。而且那仅仅是点小玩意儿，到时候还给岳母大人送上一份神秘大礼，呵呵，小婿有孝心吧？”张成说道。

　　一句话逗的谢尔蕾眉开眼笑，胸前那对大咪咪颤颤巍巍，好像随时都会撑爆那件薄薄的绿色长裙，张成咽了咽狼狈的口水，暗叹了一声妖精。

　　回到精灵之居之时小媳妇们才刚刚起床，阿曼达领着想学厨艺的莉儿在厨房中张罗着，张成则与蜜拉贝儿勾兑着感情。

　　“小宝贝儿们，你们跟了我已经有好长时间，有了夫妻之名也有了夫妻之实，不过你们不觉得始终缺少点什么吗？”张成一手摊着璐璐的小屁屁，一手掏出一颗苏果唐引诱着小丫头，漫不经心地对众女说道。

　　“还缺少什么呀？”蜜拉贝儿有意无意看了璐璐一眼追问道。

　　张成笑道“你想那去了，一个小璐璐都还对付不过来，还想生一两个啊？我的意思是我们是不是要举办一场盛大的结婚典礼，告诉全天下人你们都是我张成的妻子？”

　　“好耶，人家要结婚典礼。”阿曼达欢天喜地从厨房跑了出来，小手上还握着一把勺子，莉儿那丫头更是激动地躲在阿曼达的后面，水汪汪地大眼睛里满是小星星，虽然还没有被张大少爷吃掉，但该亲的都亲了，该摸的也摸了，而且几位正房也早已经把她视为了姐妹，在她想来结婚典礼上他她自然会是女主角之一。

　　“去去，你们俩掺和什么？尤其阿曼达那丫头，都已经举办了一场结婚典礼在参加就没有意思了。至于莉儿嘛，咳咳，啥时候发育好了，啥时候在结婚。”张成淫荡的笑道。

　　两女顿时焉了悻悻然回到了厨房继续忙活，在场的除了杰西卡之外，其她的小媳妇都没有和张成举行过结婚典礼。平常也觉得没什么，但经张成一提顿时来了兴趣，要知道女人的一生中有三件大事，结婚、生子、抱孙子。

　　像小母鸡啄米一样几女连忙连头，蜜拉贝儿激动道“小老公说的在理，人家听你的。”

　　“你们俩你？”张成把视线转移到了艾薇儿与自然女神的咪咪上。

　　两女没好气白了他一眼，自然女神说“我们也听你的，不过我觉得不应该只有我们几个，还应该把小蕊也算上。而且结婚时间地点乃至宴请宾客等等都要考虑到。毕竟一个女人的婚礼只有一次，不办就不办，要办就要办好，你说呢老公？”

　　没这么复杂吧？张成不觉地想起了上一次的婚宴，差点把人都折腾坏了。上次还是四女一夫，而且势力也不是很大。现在就光是自然女神一家人恐怕都有成千上万，那是何等的壮观，何等的累人？

　　说来说去张成并不想举办婚礼，至少要把局面控制到很小的范围，最好宾客不要超过一百，礼节还要一切从简。他的目的也是简单，说服蜜拉贝儿在精灵之城与他结婚，这是当日答应精灵女神的事情。

　　“不需要搞的这么隆重吧？”张成一脸痛苦的说道。

　　张成的态度当场就把是三女给惹毛了，蜜拉贝儿更是冲动地拧上了他的耳朵，恶狠狠地说道“怎么不需要？告诉你姑奶奶不仅要举办的隆重，还要举办的很隆重，五服以内的亲戚朋友都得参加。姑奶奶要告诉那些混蛋，姑奶奶不是嫁不出的老处女，更不是喜欢女人的拉拉！”

　　张成当场愣住了，心道这媳妇早些年貌似受了不小的精神刺激。不过蜜拉贝儿越是生气，张成反倒越是开心，这丫头貌似走进自己的圈套里面了。

　　“那是，那是。老婆大人都这么说了就这么办。我们就这样吧，择日不如撞日，我们明天就举办婚礼吧。”张成点了点头认真道。

　　“啊，这么快？请柬还没发呢！”蜜拉贝儿惊讶道。

　　张成拧头想了想道“这倒是个难题，不过也不是很难，阿曼达这妮子的空间挪移已经运用的炉火纯青，到时候在罗丝城与精灵之城建一个双向传送阵，一切都容易了。之后你在把八大姑七大姨的名字报出来，不就大功告成了？”

　　“啊？我们要在精灵之城举办婚礼呀？”蜜拉贝儿突兀地看着张成异常震惊道，心道也把张成骂了个遍，心说这里是姑奶奶仇家的地盘耶，我们怎么可能在这里举办婚礼呢？

　　“怎么，有问题？”张成故作不解的问道。

　　“我￥@#￥*”蜜拉贝儿张了张嘴始终没有把要说的说出口。

　　艾薇儿早已经知晓了张成的计划，并保证过要帮助他说服蜜拉贝儿，心道该是本姑娘出场了。挪了挪丰满的臀，一手勾着蜜拉贝儿的手道“精灵之城是自然女神姐姐的娘家，而且蜜拉贝儿姐姐也不是说不找精灵女神报仇了吗？我觉得没什么大的问题。”

　　“可是……可是罗丝城已经被维克那个伪娘们儿占领了，恐怕他会从中作梗，不，他一定会这么做。所以我觉得不必急于一时，大可以一切准备妥当之后再选个好地点结婚不迟。其实我倒是觉得龙岛不错，山清水秀而且更是老公地盘，不容易差错。”蜜拉贝儿一口气将自己的想法说完，她觉得自己说的很在理，想必小男人一定会赞成顿时松了一口。

　　想法是好的，奈何张成醉翁之意不在酒，想要的不过是解决地狱蜘蛛一族与木精灵一族的恩怨罢了。要是平时张大少爷也懒得去管这些琐事，不过双发都有着自己小媳妇的影子，这就得用心去办了，他说道：“小事情，等会儿我和岳母大人说一下，让她派些人手来轻轻松松就能将维克那王八蛋拿下。至于结婚地点的问题，老婆，你看精灵之城环境优美不说，人也多，你刚才说不是要热热闹闹的吗？我看精灵之城就比龙岛！”

　　“可是……”

　　“别再可是了，就这么定了！”张成一锤定音，见蜜拉贝儿还在纠结中，张成连忙闪到厨房问道“饭菜好了没有，为夫快饿死了！”

　　“急什么急，还差最后一个素菜汤，在等两分钟。放心啦，人家一定会把你养的白白胖胖，不然你怎么有力气播种爱的种子呢！”阿曼达大大咧咧的说道。

　　“靠，璐璐还在这儿来，小心把孩子带坏了。”张成暴汗道。

　　“人家五岁就嫁给你了，切，孩子怎么了，孩子就不能和男人上床生小宝宝啦？”


第415章 逛街也能整出事来！

　　草草地吃过早餐，张成来到了谢尔蕾的房间，还不及开口说话，这位岳母大人像小女生一样欢天喜地跑了过来，摊手就要礼物。

　　喵喵的，老子把这事给忘了。张成汗了一把，支支吾吾的说道“那个啥，岳母大人，我觉得此事应该缓了一缓，小婿有更紧急的事情要告诉你。”

　　谢尔蕾立刻变了脸色，横眉怒眼道“有事说有屁放，让我不满意的话，老娘非要给你好看！”最后一句话几乎是咬着贝齿说出来的，吓人的紧。

　　张成忍不住打了个哆嗦，这位岳母大人几乎是阿曼达的翻版，把她惹毛谁知道要干什么事，万一真把老子那个啥了，妈的，晚节不保呀！

　　“急事，真的是急事。岳母大人你听我说，蜜拉贝儿已经答应我了，呵呵，高兴吧？”张成乐呵呵道。

　　“答应你什么了？”谢尔蕾不解的问道，同时也做好了随时翻脸的准备。

　　张成心道：靠，你们母女让我做的事情，还他妈的给我忘了，什么德行，看在你女儿的面子上咱不和你一般见识。张成咽了咽嗓子道“蜜拉贝儿已经答应和我完婚了，时间都订好了，就在明天晚上。”

　　“靠，你急什么急？一天的时间，你能让老娘做什么？”谢尔蕾火气道。

　　张成略微不满的说道“我也不想急，不过这是精灵女神的意思，小婿也没办法不是。”奶奶的，老子帮你们家做事还挤兑老子，老妖精你不满和老子吵什么，和你老娘吵去呀！

　　“不高兴啦？老娘也就随便说说瞧你那德行，好像老娘欠了你几百万似的。好啦，好啦，我不说你就是了，来，给老娘笑一个。”谢尔蕾也发现自己的话有些过了，姗姗打趣儿道。

　　张成好不容易挤出了一个苦笑，心道：你给小爷笑了一个试试，老子白送你几百万都行。

　　又说了几句没有营养的话题，谢尔蕾催着张成赶紧走人，她还要为二人准备婚礼的事情。临走时蜜拉贝儿握着张成的手说“小鬼头，别忘了老娘的香水和神秘礼物，否则你们的婚礼办砸了，可不要怪老娘不用心。”

　　威胁，赤裸裸的威胁！不过张大少爷丝毫不放在心里，为了解决蜘蛛神后姐妹与精灵女神之间的恩怨，就是给她一百颗雄心豹子胆，这位不按规矩出牌的丈母娘也不敢不用心。

　　谢尔蕾要忙，张成也有很多事要忙活，抽空回了一趟龙岛，将老婆、准老婆还有一大票小弟都接到精灵之城。一听说张大少爷又要成亲，一个个都开心的不得了，一个劲儿要红包。张成心说老子还没有让你们送礼物呢，还想从老子口袋里拿东西，门都没有。

　　有人高兴自然就有人伤心，其中最为伤心的就是小猫女贝蒂和小精灵莉儿了，两丫头都已经是被张大少爷不嫁的女人。奈何年纪都还小虽然有所发育却不够完美，这次结婚没她们的事，一个个偷偷地流着眼泪。

　　好在有嘟嘟和璐璐这两个开心果在，两丫头倒是没难过多久，指挥着两个小东西在软床干架，瞧着胖嘟嘟的两个小东西扭打在一起的场面真的是一种享受。张大少爷在一旁看的拔凉拔凉的，还好两小东西没弄伤，这才松了一口气，发誓以后再也不把璐璐和嘟嘟交给两丫头照顾了，妈的，简直不把小东西当人看，全当做是小猫小狗了。汗，贝蒂这丫的好像就是一条猫来着……值得一提的是蜜拉贝儿并不愿意邀请她那些亲戚，本来这丫头就和所为的亲朋好友合不来，况且蜘蛛女神还被关押在牢狱中，怕她们闹事。张成心想也是这个理，也就没有大动干戈去罗丝走这一遭。

　　张成乐得清闲与一众老婆和小弟叙旧，才几个月不见，一帮小弟的修为都有了一个质的飞跃。尤其是厄拉托、罗德曼和阿奇骨三人，从下位神巅峰晋级为了高位神，罗德曼更是揭开了雷罚的第二道封印，在不拼命的情况下能与厄拉托打成平手。

　　眼看着小弟的修为一个个紧～逼着自己，并超越着自己，张成心里又是开心又是郁闷。尤其是看到复仇女神被厄拉托降服的服服帖帖，如小女人一样依偎在厄拉托之旁之后，张成连向厄拉托取经的心都有。

　　妈的，这丫的也太牛叉了，才几个月不见就将彪悍的复仇女神降服成这样，像小猫咪似的，用的啥绝招？要是自家老婆也这么贴心，那不其实要美死。

　　不过当鼠标将厄拉托的英雄事迹抖出来之后，张成就没那个心了，心中很是鄙视厄拉托。这丫的简直就是男人中的败类，禽兽中的典型，真他妈看不出来，当初一个劲儿的说自己是好男人，不会做缺德事情，还不是偷偷把复仇女神的肚子给弄大了，禽兽啊禽兽！

　　时间匆匆很快又过了一天，这天张成几乎没有睡觉，不是他不想睡而是被蜜拉贝儿等女吵着没办法谁家。一个个都好像吃了伟哥似的，一会儿在耳旁说时间过得好慢，一会儿又说老公你不要睡，陪人家说说话好不好。

　　如此循环，张成差点没弄成神经衰弱。一大清早起来顶着两熊猫眼，差点让一大帮女人笑翻天。在瞧瞧蜜拉贝儿，还是一副吃了伟哥的样子，精神好的不行。

　　离婚宴的时间还早得很，吃完早餐之后一帮女人又缠着张大少爷逛街，张大少爷耳根子软，架不住一大帮女人七嘴八舌，举手投降。

　　这下大街可热闹了，十多个大美女小美女围绕在一个男人身旁转悠，花钱如流水，后面还跟着一大帮孔武有力的小弟，这阵势，谁看着谁都躲。

　　一位吃不到葡萄说葡萄酸的仁兄心里骂道：妈的，那男的是谁呀，这么牛～逼，靠，他一个人应付的来吗？也不怕被女人给吃了。

　　另一位紧着骂道：靠，你他妈的没看到那些女人笑的都像一朵花一样吗？欲求不满的女人能是这样？一看那位大人就是深藏不露的高人！

　　大街上渐渐骚动起来，谁都想想看看这群不把钱当钱花的二世祖或者叫高人。以至于惊动了城卫军，城卫军一瞧这位老大是姑爷，陡转枪头为新姑爷保驾护航，谁敢挡道直接踢走。

　　张成是完全没想到逛个街能引起这么大的轰动，心说：看吧，我都说不逛街了吧？这下被一帮如饥似渴的女人围着参观，满意了吧？


第416章 妈的，老子等不及了！

　　“姑爷，公主，可把你们找到了，族长大人找你们都找疯了，赶紧回去吧！”一队女精灵侍卫拨开人群跑了过来，一看到张成眼睛都发绿，张大少爷还以为劫色的来了，没想到英气的女侍卫开口就是这样一句话。

　　被一帮无良男女当做猩猩观看了老半天，张大少爷早就想走了，心道女侍卫来的正好，改天有空了犒劳她，干脆就把初吻给她吧。yy了一小会儿，张成故作‘矜持’的问道“我们正在逛街呢，你先说岳母大人找我们有啥事，看看情况在决定回不回去。”

　　张成的回答得到了众女一致的高度赞扬，但落到女侍卫耳中无疑是非常不爽的，心道族长大人找你们有什么事我怎么知道，不过眼下张成这般问起，看来没有急事是不准备回去了，急忙道“姑爷哟，族长大人的事情我真不知道。不过族长大人刚才都砸了东西，说……说半个小时见不到人，她就把您……阉了，你看还是回去吧。”

　　虽然最后一句话女侍卫说的很轻，奈何大家的修为都不低，不仅被众女听到了耳中，就连大街上的行人都听的清清楚楚，都是一脸诧异的看着他，我靠，这哥们儿不会是把我们的精灵族长做了吧？

　　“愣着干什么，走人啊！”张成火急火燎的对女精灵侍卫道，恨不得将她的嘴给撕了，不过一瞧这张嘴儿挺精致的，没舍得下手。

　　“爸爸，爸爸，外婆为什么要阉了你，还有，阉了你是什么意思呀？”璐璐歪着脑袋不是时候插嘴问道。

　　“哈哈……！”

　　“嘻嘻……！”

　　行人轰然大笑，唯有张成与一帮女人憋着笑不出来。

　　张成没好气道“因为你爸爸做了一件对不起你外婆的事情，她老人家非要把得罪她的地方给杀了，恩，就这个意思。小孩子还理解不了，长大了自然会知道的。”

　　笑声戛然而止，转瞬间化为了愤怒，盯着张成恨的牙痒痒，却碍于城防军在旁不敢造次。他妈的，这混蛋真的把我们精灵族的族长给做了，吃了女儿又吃丈母娘，他妈的也太有福气了。

　　刚回到了精灵之居屁股还没坐热，大门一脚就被踢飞，谢尔蕾扭着小蛮腰蹬着小蛮靴来到张成跟前，气冲冲地说道“他妈的，你还舍得回来。老娘找你大半天不见人，跑到那里风流了。给老娘立刻起来，你、你、你还有蜜拉贝儿你们四个跟老娘走。”

　　看来丈母娘是真的发飙了，五人像偷食被抓个正着的小情人乖乖地跟谢尔蕾后面，唯恐惹恼丈母娘在发飙，屁都不敢放一个。

　　蜜拉贝儿戳了戳张成腰上的肥肉，又指了指在生闷气的谢尔蕾，意思是说：你去探探口风。

　　张成心说你和她是姐妹一个辈分的大人物，你怎么不去问。不过一想到自己好歹也是个男人，也就释然，上前媚笑道“气大伤身容易衰老，岳母大人你先消消火，别和我们这些做小辈的计较。对了，你好像有很急的事情，到底是什么事情呀？”

　　谢尔蕾本不想理他，看在他低三下气的份上没好气说道“你还有脸问我什么事，还不是忙着给你这个没良心的准备婚礼。礼服都已经定做好了，就等着去试穿。可老娘愣是找了好半天不见人，你说我能不生气么？”

　　张成愣了两分钟，心说原来是女婿不急丈母娘急。

　　谢尔蕾将张成轰进一间更衣室，限他五分钟内穿好衣服出去见他，便拉着四个娇羞的准新娘走进了另一间更衣室。

　　更衣室恭恭敬敬地候着两个男性精灵，其中一个精灵灵手里摊着一套纯白色的礼物，另一个对他媚笑，嗲声嗲气道“请姑爷宽衣。”

　　张成顿时起了一层鸡皮疙瘩，忍不住后退了两步，心道这丫的看起来就已经很娘了，说起话简直比女人还女人，妈的，伪娘呀！靠，肯定是谢尔蕾那娘们儿故意来恶心老子，果然应征了老前门那句话，宁可得罪小人也不要得罪女人。

　　“我这人不喜欢别人服侍，能做的事情都自己做，这里用不找你们，你们先出去吧，有事在找你们。”张成说道。

　　顿时两个男性精灵脸都绿了，当然不是生气而是被吓着的，要知道男性在木精灵中的地位本来就不高，别看这两个男性精灵在外面风风光光的，在精灵之居的地位也就是垫底的存在。

　　这位新姑爷三两句不对头就把他们轰出去，兴许上层会认为自己没有把这位姑爷服侍好，运气好会被轰出精灵之居，运气不好，那就不知道会怎样了，但唯一能肯定的是没有好果子吃。

　　“姑爷～，求您别赶我们走。”长的分外水灵的男性精灵楚楚可怜道。

　　靠，还他妈跟老子扮纯，张成恨不得上去踢上一脚，吼道“妈的，给脸不要脸了不是。给你三秒钟时间，三秒之后还让我见到你，老子揍你丫的万紫千红。”

　　“一”

　　“二”

　　“三”

　　“妈的，还不走，作死呀？”

　　在霸权之下，两男性精灵三步一停留五步一回头，眼神幽怨至极，最终还是走出了更衣室。

　　张成立刻就将更衣室的门反锁了，喵喵的，那两王八蛋肯定是玻璃。环视了一圈确认更衣室除了自己以外在没有别人，张成三两下脱光光将一身白色的礼服穿上。对着镜子秀了两把，虽然不是帅的掉渣，看上去还蛮有气质的，男人味儿十足呀。妈的，我要是女人我都喜欢自己。

　　“我的乖女婿，你把老娘的人都给赶走了也忒不地道了吧？五分钟已经过了，赶紧把门给老娘打开，否则你会知道我怎么做哈？”谢尔蕾在外面重重地扣了两下门，极为生气道。

　　将刚脱下的衣服收进了戒指中，张成这才开了门，明显就瞧到谢尔蕾那双美眸中闪了两下小星星，张成秀了一把得意道“我这身行头还行吧？”

　　谢尔蕾目不转睛看了他好几眼，这小子打扮起来也挺俊的嘛，可惜生了一双淫荡的眼神。心中这样说，表面上却故作不屑道“也就那么一会事吧，勉勉强强不会给老娘丢人。”

　　靠，老子丢人也是给自家媳妇丢人，啥时候会给你丢人了。张成不乐意道“那我还是脱了吧，我觉得自己穿的那身衣服挺帅的，保证不会给你老人家丢人。”

　　“谁让你脱了，不准脱！”谢尔蕾一把捉住张成的手，死死地捏着，没好气说道“老娘还没有找你算账呢，你还称心让老娘难堪是不是？老娘问你，为什么要把我的赶出去，你看到没，一个个在外面哭哭啼啼的，老娘见了都心疼。”

　　张成小心翼翼向门外瞟了一眼，又赶紧撤了回来，可不是嘛，两伪娘站在走廊尽头哭的正欢呢！张大少爷忍不住打了个哆嗦，后怕想道，幸好老子是把他们赶了出来，留下指不定要对老子揩油呢！

　　一想到这里张成就生气，谢尔蕾这个老妖精肯定是故意的，他不满的说道“我才不要他们帮我穿衣服呢，我对男人没兴趣。”

　　“那你对女人有兴趣咯？”谢尔蕾似笑非笑道。

　　男人喜欢女人天经地义，张成点了点头道“那是，小婿从小到都只对女生感兴趣。”

　　“我％￥……”

　　谢尔蕾完全是没想到张成的脸皮会如此厚，愣了半晌都没说话，好久之后才道“那你看老娘怎么样，还能入你的法眼吧？要不老娘跟你宽衣解带？”

　　说实在的今儿谢尔蕾打扮的挺漂亮的，衣服又穿的少，该翘的翘该凸的凸，身材好的一塌糊涂，尤其是那对大咪咪是个爷们儿看了都会流口水。这么一个大美女说出这番诱人的话，张成自然是千肯万肯，不过好在他还有点理智，赶紧摇头道“哪有岳母大人服侍女婿的道理，别人都是女婿孝敬岳母。”

　　“滚蛋，小色鬼。你还想给老娘宽衣解带不成？”谢尔蕾又羞又恼，气哼哼道。

　　张成顿时就焉了，心说老子说错了话，不小心吃了岳母大人的软豆腐，罪过罪过。

　　张成小心地陪着不是，甚怕一句话再将岳母大人给惹毛了。兴许是被张大少爷的甜言蜜语逗乐了，谢尔蕾妩媚的抛了个白眼就此饶过了张成，也没有再次提两个男性精灵的事，反正那事儿本来就是她特意安排的，为的就是看女婿的笑话，可惜这小子戒心不小反倒被他占了口舌便宜。

　　不一会儿蜜拉贝儿四女从更衣室袅袅娜娜走了出来，张成眼前顿时就一亮，一双眼睛不知道该瞧谁好，关注了这个就漏掉了那个，恨不得多长一双眼睛出来。心道：今儿四个小媳妇打扮的也太勾人了吧？

　　原来四女所传的服侍皆为无袖的旗袍，大腿两旁都开了叉那种，而其叉口很高，一挪动脚步都能看到那白花花的臀和大腿。

　　再加上四女本就是天生丽质，气质不一，蜜拉贝儿淘气中带着三分妩媚，艾薇儿七分冰冷中带着三分热情，小蕊那火爆的身材无疑像足了神话故事的九尾狐妲己，偏偏又是一副怯怯生生乖乖女的样子，看的只让人心痒痒。而自然女神则是仪态大方，张成不自觉就想到了邻家大姐姐，他曾经暗恋的对象。

　　妈的，老子今晚一定要把她们就地正法了，这才是爷们儿所为呀！老天呀，创世神呀，赶紧天黑吧！


第417章 母女一同伺候你

　　蜘蛛神后与乔丽娜这两个大害一人被关进了牢狱，一人回到了百兽城，精灵之城再次恢复往日的繁荣，街道上商店里人山人海。

　　碧落迪丝与另外三位千娇百媚的美女同嫁一夫，今夜的精灵之城注定了将会更加热闹，接到请柬的宾客早早来到了精灵之居。

　　巨大的生命古树顶端生生被削平，切面辽阔足够容下数十万人而不嫌拥挤，头顶是碧玉葱葱的树枝树叶，很难想想一座巨大的城池里会有如此生机勃勃的场所。这就是婚宴举办的广场。

　　广场早早已经奏起了富有木精灵特色抒情的音乐，木精灵贵族穿梭于广场之中，相互攀谈着关系。有消息灵通者更是将今夜的婚宴形容的绘声绘色，一会儿说新娘如何如何如何的美丽，新郎是如何如何的幸运，接着又说伟大的精灵女神终于再次走出了那间静心房，待会儿要为新郎新娘送祝福云云。

　　天已经擦黑广场之上点亮了白色的元素灯，灯火通明犹如白昼。待新郎新娘相继进场之后，现场终于迎来了第一个高潮。精灵之城的贵族们都不约而同将视线投到了四位新娘身上，那身旗袍修剪的巧夺天工，将四位千娇百媚的新娘衬托的美轮美奂，贵族们纷纷打听新娘所传的服饰。

　　“他妈的，兄弟你看到了穿白色晚礼服那个男人没有，他就是新郎。你看他那个长相，什么叫做猥琐什么叫做淫贱，这就是很形象的说明。你在看看挽着他的四个新娘的。妈的，四朵白嫩嫩的小白菜被猪给拱了，老子诅咒他今夜阳痿不举。兄弟，你瞪着我干什么，你不嫉妒吗。来，陪我一起诅咒他，人多力量大！”年轻的男精灵贵族远远地看着舞台的男女，恨不得眼睛里刷刷地飞出几十把剪刀将张大少爷咔嚓了。

　　身边的哥们儿错开头小声提醒道“我说兄弟，你完了。你看那边，七八个城防军向这边走过来了，我觉得他们是来捉你的。”

　　贵族青年看去脸色吓的煞白，一个劲儿地叫道“不是我，不是我！”还大跳着疯狂的舞蹈，广场的秩序为之一乱，最后愣是被一大帮城防军给拖走了，罪名是扰乱公共秩序。贵族青年恨得牙痒痒，发誓赌咒要将那危言耸听的哥们给杀了。

　　一段小小的插曲非但没有影响到现场的气氛，反而还活跃了气氛，各种赞扬声纷纷四起，好不热闹。

　　反观现场的男主角张大少爷，恨不得一脚将络绎不绝敬酒的宾客踢飞十万八千里，不为别的，只因为新娘实在太勾人了，而且还是四个。是个爷们儿都像直奔主题，谁还有心思浪费时间灌酒水，洞房花烛夜才是最值得回味的。

　　时间过去大半，司仪念完了沉长的祝词，宾客纷纷上场没能灌醉新郎，感情也交流的差不多了，人们心里不由想到精灵女神怎么还不到，难道她老人准备放我们鸽子不成？

　　盼星星盼月亮最后的主角之一精灵女神终于出场了，这位木精灵一族真正的主人依然还是那身朴素的打扮。精灵女神脸上难得浮现出慈祥的笑容，她款款走到四位新娘面前，手心中多出了四枚精致的耳环，说道：“漂亮的四位姑娘们，能手下我的礼物吗？”

　　短短了一句话饱含着深意，而这种深意也只有少数人才能看出来，其中就包括张成。张大少爷心中分外不满，喵喵的，为了消除地狱蜘蛛与木精灵族之间的恩怨，老子容易吗？到头来什么都没有得到，礼物还没有老子的份儿，典型的卸磨杀驴，过河拆桥，都他妈不是好东西。

　　艾薇儿、小蕊和自然女神三女欢天喜地收下了礼物，唯有蜜拉贝儿却很是犹豫，她心里不是不恨眼前这位后娘，而是考虑到张成的关系才没有和她翻脸。如今还要收她手下礼物，简直还不如杀了她来得好。

　　“蜜拉贝儿，还不肯原谅我吗？”精灵女神叹了口气难过道。

　　蜜拉贝儿心说姑奶奶老娘的死怎么说都和你有一定的关系，你让我怎么原谅呢？靠，站着说话不腰疼！

　　谢尔蕾不知道是什么时候走到了张成身后，戳着他的腰，眼睛眨巴眨巴使眼色，小声的说道“还不赶紧劝劝你叫小媳妇，否则老娘让碧落迪丝把你关在门外！”

　　喵喵的，你们两家的恩怨关我屁事，好像老子天生就是擦屁股的一样。心中分外的不满，却又不得不帮。张成三两步来到蜜拉贝儿身边，伸手就将那枚耳环拿在了手心里，笑着对精灵女神说道“礼物我代蜜拉贝儿手下了，那个啥，她们都有了小礼物，您老是不是也该考虑一下我。”

　　蜜拉贝儿狠狠地白了他一眼，有不解气地在他的腰上掐了一把，还好没有下死手，否则非被痛死不可。

　　一男一女的小动作自然没有瞒过精灵女神，虽然有些不如人愿，但也算有个了结。对眼前这位调皮的孙女婿真的是越看越满意，从怀里拿出一个晶莹剔透的水晶瓶送到了他的手心里道：“外婆少了谁也能少了你的。收下吧，我的好孙女婿。”

　　张成还来不及把心水晶瓶手下，一旁的自然女神飞也似地将水晶瓶抢到了手里，捂在手心里一副谁也不给的样子，小脸蛋洋溢着欢跃的笑容，红扑扑的分外诱人，“外婆真好，碧落迪丝爱死你了。”

　　“外婆也爱你们，成了家以后可不要把我这个老婆子忘了，要常来看外婆哦。”精灵女神笑盈盈道。

　　自然女神娇羞地点了点头表示肯定，弄得张成云里雾里的，心说那个可是送给老子的礼物，怎么一下子就成自然女神小宝贝儿的了？不过一想到从今以后自然女神也属于他的，那么小礼物还不是属于他的。就是不知道精灵女神送的什么好东西，以至于把小宝儿高兴成那样。

　　婚宴步入了尾声，如果不出意外的话将会在欢声笑语中结束。但意外就这么发生了！

　　“啊～！”广场之上突然传来数声撕心裂肺的惨叫，血腥的味道扑鼻而来。

　　轰、轰、轰！

　　几乎在同时又是三声震天的炸响，广场剧烈摇动起来，现场死伤无数，贵族贵女无不大声惨叫。此时他们哪还管什么禁空令，能活下的才是关键，还有一口气的都跑个没影。

　　一切的一切都在数秒之间发生，以至于城防军方面根本来不及反应，就这儿造成巨大的流血事件。

　　看到广场之上那三处分外显然的大洞，还有横七竖八鲜血汩汩的尸体，张大少爷气的发抖，牙痒痒，大声吼道“他妈的，敢在老子大婚之日来闹事，我操你全家女性！”

　　“哟呵，你来呀，姐姐与女儿们在床上恭候大家，母女一同伺候你，你爱怎么弄就怎么弄，我们都是你的！”一妖娆的美妇撩开了裙角露出一截白皙的大腿，舞骚弄姿嗲声嗲气道。


第418章 疯狂的复仇女人

　　“大姨子说的什么话，咱小张可是个实在人，哪敢打你的主意，呵呵，是吧，老婆大人？”张成先是对眼前舞骚弄姿的美妇说着，接着又转首对蜜拉贝儿说道，余光却又向精灵女神看去，奶奶的，你们是怎么搞的，怎么现在就把蜘蛛女神疯娘们儿放出来了，明摆着不让老子洞房是不是？

　　虽然从没有见过的蜘蛛神后，不过张成一眼就能看出眼前的美妇的确是蜘蛛神后罗丝。她与蜜拉贝儿长的实在是太像了，不愧是一个妈生出来的，不过气质却截然不同，姐姐风骚，妹妹纯真好动。

　　精灵女神的脸色比他好不了多少，显然也没有想到蜘蛛神后跑了出来。地牢防备森严，就算是她那个级别的人也甭想把人救出来，那么蜘蛛神后又是怎么跑出来的？虽然觉得此事必有蹊跷，为今之计显然不是追究责任的时候，她对谢尔蕾使了个眼神，又小声对张成说道“蜜拉贝儿暂时留下，你将碧落迪丝几姐妹带下去。”

　　张成感动的要死，他才不想摊这趟浑水呢！不过一瞧到蜜拉贝儿和自然女神都忧心忡忡的样子，一下子就郁闷了。他摇头坚定道“我还是留下来好了，虽不能保证能帮得上忙，不过一定不会拖后腿就是了。”

　　“恩，也好。”精灵女神愣了片刻道，她之所把蜜拉贝儿留下来就是想让她说服蜘蛛神后，但也不敢打包票蜜拉贝儿不会倒过来帮蜘蛛神后对付她，毕竟蜜拉贝儿和蜘蛛神后可是亲姐妹。有张成在，至少能保证蜜拉贝儿不会把枪头对着她。

　　谢尔蕾大大咧咧拍了拍张成的肩膀，笑呵呵道“看不出来你这个小鬼还挺仗义的，老娘我越来越喜欢你了。”

　　张成翻了翻白眼，心道要不是为了两个小媳妇，鬼他妈才愿意留下遭罪。心中不满也没有忘了正事，附在艾薇儿耳旁说了几句，就在这位冰美人突然红了脸，娇羞地将自然女神和赶过来的阿曼达几女带走了。

　　“姐姐，近来还好吗？”蜜拉贝儿的表情复杂期期艾艾的问道。

　　蜘蛛神后磨了磨牙，虚眯着眼死死地瞪着她，突然岔笑，笑的肆无忌惮，花枝招展，“没想到我也有今天，小太妹终于叫我姐姐了。我说妹妹，你说我该是高兴好呢，还是该难过呢？”

　　张成汗了一把，实在没想到蜜拉贝儿还有这样的绰号。不过以她曾经萝莉外表还有大大咧咧的做事风格，还真的像小太妹。再加上彪悍的阿曼达就是小太妹二人组，在穿着一身面料稀少的吊带裙，半透明能露出大腿的那种，奶奶的，一夜风流做鬼也愿意呀！

　　虽然蜘蛛神后自问已经很淫荡了，却有哪里能想到这位妹夫心中的龌龊思维。她的脸色突然一变，表情冰冷没有一点感情可言，“姐姐不怪你偷偷地找了个小男人，姐姐真心的祝福你们。但你应该知道我的目的，母亲那笔仇我一定要报，你会阻碍我报仇吗？”

　　“我@￥……”蜜拉贝儿说不出来，一边是母亲的大仇和亲姐姐，一边是自己小男人，她真的不知道该帮谁，她楚楚可怜地说道“老公，人家该怎么办？你教我。”

　　轻轻地为蜜拉贝儿擦拭小脸蛋的泪花，张成心疼地将她拥在怀里，心里高声大骂：他妈的，暗夜精灵主神你个老砸碎，一生的风流债让老子来处理。你他妈的要是真死了还好说，要是没死，改天老子非给你丫的送上一顶大大的绿帽子，恶心死你个王八蛋。

　　“宝贝儿别哭，只要老公还有一口气就不会让你伤心。你现在处谁也不帮，他们爱怎么样就怎么样，咱们就还不掺和这趟浑水了。”张成手捧着蜜拉贝儿的小脸蛋心疼道。

　　“可是姐姐她……”

　　“没什么好可是的，你放心，老公一定保蜘蛛神后一个周全，决不让她们伤害到她。”张成很肯定的说道，他能看得出来蜜拉贝儿是担心她姐姐的安慰，试想木精灵这边有两个上位神，而蜘蛛神后哪方面才一个还有几个高位神，如何是木精灵的对手。

　　“算你狠！”谢尔蕾狠狠瞪了他一眼，一副老娘看错你，看老娘以后怎么收拾你的眼神。

　　张成撇撇嘴道“一般般，没你狠。”

　　谢尔蕾哪能想到这小鬼还敢顶嘴，胸中的闷气就不打一处来，气的脸都绿了，奈何这小鬼脸皮超厚的说，谢尔蕾是气的没有办法。心中暗暗告诫自己，莫生气，以后有的是机会。

　　“小罗丝，放手吧。何必要拿着此事不放手呢？对于你母亲的死我也很难过，但你也知道当时的情况特殊，我们也是没有办法……”

　　蜘蛛神后罗丝哈哈大笑，笑的眼泪都流了出来，大骂道“好一句情况特殊，你是不是还要告诉你当初正好是你大姨妈来了，心情不高兴所以才把我母亲给杀了？呸，狡辩！”

　　“放你妈的狗屁，你他妈的才大姨妈来了。老娘告诉你，你母亲的死给我妈一点屁事都没有，她是自作自受……”有人敢在她的面羞辱她的母亲，谢尔蕾火了，要不是精灵女神死死拉着，早就跑过去与的蜘蛛神后干在一起。

　　“闭嘴！”精灵女神怒斥道。

　　谢尔蕾那张小脸一时青一时白，最终还是败在了精灵女神的雌威之下，卸开精灵女神的手，躲在一旁生闷气。

　　张成暗道了一声有内幕，屁颠颠跑过去媚笑道“岳母大人，听你刚才话貌似隐瞒了小婿不少呀。蜜拉贝儿的母亲到底是怎么死的，你告诉我好不？”

　　“闪一边去，哪凉快去那儿，老娘心里不痛快！”谢尔蕾气哼哼地说。

　　老子才懒得管你心里痛不痛快，把真相公布出来大家都痛快了。他也不走，说道“好岳母，你老行行好就告诉我吧！”

　　“还好岳母，恶不恶心啊你？不都告诉了你吗？她们的母亲是被父亲杀死的，就这么简单。”

　　张成恨不得将这为油盐不进的岳母大人按在地上，xxoo一番，看她说不说实话。不过这种事也就心里想想罢了，还真干不出来，悻悻然走远。心中唯一确认了一件事，精灵女神母亲没对他说实话，或者隐瞒了其中的关键所在。

　　蜘蛛神后这边也到了白热化，罗丝对精灵女神就是一顿臭骂。而精灵女神就像是得道高尼一样，仍你怎么骂，贫尼全当没听见。

　　张成心里又是佩服又是替精灵女神不值，如果他猜的没错的话，没准精灵女神还是其中最大的受害者，只是不知道因为什么原因而不愿告诉蜘蛛女神姐妹，只得一个人默默承受痛苦。

　　兴许蜘蛛女神也明白斗不过精灵女神母女，一个劲儿地大骂就是不动手，骂到后来简直就如在大街上骂街的泼妇。看的一旁的谢尔蕾牙关紧咬，气的直哆嗦，毕竟被骂的不是被人，而是她的母亲，亲生母亲。

　　蜜拉贝儿也是不好过，谢尔蕾那番话她也听到了，心中也有所猜测。一方是好姐妹的家人，一方是自己的亲姐姐，蜜拉贝儿突然间对张成佩服起来。小男人虽然没什么大本事，却把自己的后宫管理的妥妥当当，小叉子出了到是不少，却愣是没有出过大岔子，起码不曾发生过姐妹反目的事情，比自己那个精灵主神父亲好了几百几千倍。

　　“抢了别人的男人不说，还将原配杀害，你就是天底下最大的荡妇，不要脸的荡妇。别以为不说话我就治不了你。对，我是打不赢你们母女。但不要忘了这里是你的地盘，脚下还有成千上万的族人，你能保佑得了她们不受伤害吗？”蜘蛛神后发了疯死地大笑道。

　　要说天底下最恨精灵女神的人莫过于她了。‘荡妇’这个词为蜘蛛神后最为厌恶的词汇之一，平时不知道有多少人会这么骂她。但蜘蛛神后真的就天生淫荡吗？

　　答案显然不是如此，众所周知地狱蜘蛛一族之所以淫荡不堪全是特殊的体制而决定的。暗夜精灵与地穴蜘蛛本就是淫秽的种族，同时具有两个族中血统的她们，天生决定了性需求要比正常的种族强大的多。一个男人或者两个男人根本就满足不了他们。

　　既然有如此淫荡的本性，她们的父母肯定也是只晓得，并为此给她们准备了消弱性需求的药物。但药物并不是寻常的药，她们的母亲足足奔波了十多年也才凑够一个人的分量，就这样不明不白的死了。

　　因为母亲早亡父亲不知所踪，蜘蛛神后姐妹相依为命，关系一向很好。懂事的蜘蛛神后明白药物只够一人的分量，只能将一人从欲海中拉回来，她毫不犹豫地将解药给了妹妹蜜拉贝儿，而自己却选择坠落，一种介于欲仙欲死与无限痛苦之间的坠落。

　　所以无论蜘蛛神后无论怎么发浪，私生活无论如何的不堪，蜜拉贝儿都不曾怨恨过这位给家族抹黑的姐姐。所以两姐妹才这般痛恨精灵女神！

　　精灵女神终于有所动容，谢尔蕾更是气的抓狂，张成心里明白的很，别看精灵女神就像得道高尼一样，心中也是有逆鳞的，木精灵一族的安危就是这位女神的逆鳞。

　　眼看双方要干了起来，张成打心底巴不得蜘蛛神后死掉，如此一来所有的恩怨都烟消云散，剩下的小喽啰根本勾不成威胁。

　　但是有一个很大的前提，蜘蛛神后死在谁手里都可以，就是不能死在精灵女神母女手中。否则张家后院非闹翻天！

　　“都他妈先冷静一下！”张成眼见不对头，自问灵魂状态的他不会有生命危险，一下子窜到了两位女神之间，大声骂道“大姨子，我说你是不是有病？自己的老窝都被别人占了，还有心思来报仇，我要是你，非先干掉维克那个吃里爬外的叛徒不可！”

　　“你说什么？维克背叛了我？蜜拉贝儿我要你亲口告诉我，你男人说的是不是真的？”蜘蛛神后震惊问道。

　　“假不了！”蜜拉贝儿肯定地点了点头。

　　“操他妈的为娘们儿，老娘跟你没完。不过这件事要等到解决了我们之间的恩怨之后。精灵女神来吧，和我决斗！”蜘蛛神后双眼嗜血疯狂的大嚷道，万年来积下的怨念，她是真的不顾一切了。

　　他妈的，又是一个疯娘们儿！


第419章 色鬼，我等你

　　广场之上战意甚浓，剑拔弩张的气氛任谁都能感受得到，谢尔蕾更是撕破一身晚礼服，穿上了久日不曾用上的精灵神甲。在元素灯之下战甲闪烁银亮亮的光芒，刺眼夺目，她大声说道“打就打，谁怕谁？”

　　蜘蛛神后瞥了她一眼，不屑地说道“木精灵族两大强者与我同时对决，好大的排场。既然如此我也不客气了，我们就在精灵城中战斗如此？”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　精灵城人口密集多达上亿，岂能经受得了三大上位神的摧残，这场战斗不论是输是赢对于木精灵一族绝对是摧毁性的打击。

　　谢尔蕾恨得咬牙切齿，却又不敢轻举妄动，就在此时精灵女神说道“谢尔蕾你下去，我和她打。”

　　精灵女神说的很轻就像一个老人对晚辈的吩咐，却有种不可违逆的味道，谢尔蕾下意识退后了两步。

　　“小罗丝，就我二人去城外战斗，如何？”精灵女神以商量的口气问道。

　　蜘蛛神后下意识地笑了，一切都和他她想的一样，她这位二娘依然还是那么的虚伪，说道“北城三千里恭候大家！”

　　蜘蛛神后看了蜜拉贝儿一眼，欲言又止，最后领着几个一同从牢狱中逃出来的女儿化为五道光柱消失不见。

　　“妈，你的伤势还未康复怎么能轻易答应她呢？要不还是我去吧，大不了与那个荡妇同归于尽！”虽然对这位生母多少有些怨言，但再怎么说都是至亲，谢尔蕾心知蜘蛛神后决不会手软，而她这位母亲就不一定了，而且还受了伤，怎么想都是九死一生的下场，她不能眼睁睁看着自己的老妈就这样被干掉，发狠地说道。

　　“闭嘴，多少年了这股冲动劲儿你怎么还改不了？放心好了，在没等到那个负心人回来之前，我不会断气的。”精灵女神威严地对她说道。

　　精灵女神又道“地牢戒备森严，凭小罗丝一人之力决然不能逃出，我想她们应该还有帮手才对。这一去为娘必定身负重伤，需闭关才能恢复，多少时日还无法确定。所以木精灵一族的安危从今以后就全由你来保航，万不能如此冲动。”

　　说完又将视线落在蜜拉贝儿身上，精灵女神长长地叹了口气，道“千算万算还是出了岔子，小蜜拉贝儿你放心吧，外婆会给你一个交代的。”

　　谢尔蕾与蜜拉贝儿都想要说什么，精灵女神却没能给她们这个机会，化为了一道银色的光芒消失在漆黑的夜色。

　　广场上几人你看看我看看，谢尔蕾一跺脚踹飞了一张桌子，生着闷气啥也不说。张成心道这位岳母大人也有耍小姐脾气的时候，还真是没看出来。

　　“老公我们去看看吧。”蜜拉贝儿依偎在张成的怀里干巴巴的说着。

　　张成摇了摇头道“你不能去。之前的精灵女神的话你也听到了，你姐并不是一个人也许还有着同伙，你说她的同伙会是谁呢？”

　　“不可能，我姐姐并没有多少朋友，上位神级别根本都没有，除了我，怎么可能有人处心积虑去救她？”蜜拉贝儿一口否决道。

　　张成凝着眉头心情凝重，说道“反正我觉得精灵女神说的没错，肯定是有人救了你姐，而这个人既然不是你姐的朋友，更不会是她的敌人。那么这个人一定是就像你姐一样对木精灵一族有着深仇大恨，所以才花心思去救她。意图坐山观虎斗，来个鹬蚌相争渔翁得利！”

　　“你别在哪儿瞎猜，与我们木精灵有仇的除了蜘蛛神后以外，也就只有乔丽娜那只母猩猩，你认为那只母猩猩除了拼拳头以外，有可肯能不声不响救出蜘蛛神后吗？”谢尔蕾心情不好，说话也不怎么客气，对张成的推测大是鄙视。

　　喵喵的，老子在帮你们解决问题，你却反过来的挤兑老子，真他妈是狗咬吕洞宾。张成恨不得啥也不管，干脆搂着老婆暖被窝得了，但眼下的情况来看不可能是意气用事的时候，他暗自告诫自己要冷静，说：“不是蜘蛛神女后的朋友，也不是木精灵一族的敌人，那么，我推测你们木精灵一族可能是出了内奸。”

　　谢尔蕾嗤之以鼻，就要反驳张成的话，突然又觉得他说的很有道理，木精灵一族看似团结，其实也不是铁板上的一块，从权力被三大家族瓜分的事情就可以看得出来。再加上三大姓氏家族最近摩擦越演越烈，为了利益其他两个家族完全可以干出这种损人利己的事情，而且以他们的实力完全有这个实力。

　　见谢尔蕾不说，张成心说有戏，说道“虽然还不能肯定是否有内贼，不过却不得不防。精灵女神与蜘蛛神后的安危更是重点，以精灵女神的性格我觉得她不可能真的去对付蜘蛛神后，反而蜘蛛神后却恨不得杀掉精灵女神。所以说保护精灵女神的安危才是重中之重。”

　　“蜜拉贝儿你留下来保护姐妹们的安全，顺便坐镇精灵之居，我和岳母大人去城北看看。”张成吩咐道。

　　对于张成的吩咐蜜拉贝儿到没有什么怨言，点了点头算是勉强答应下来。但谢尔蕾却不乐意，心道自己的地盘凭什么需要敌人的妹妹来保护呀，传出去多丢面子。对于这位性格与阿曼达相似的岳母大人，张成多少能猜测到她心理在想什么，说“如果你觉得蜜拉贝儿不会反过来把精灵女神干掉的话，我倒是很愿意与蜜拉贝儿一同去城北。”

　　谢尔蕾一想也是，万一她们姐妹一同对付她老娘怎么办，想想都觉得后怕，连忙道“去，怎么不去。”

　　“你先走吧，我随后就到。”张成对谢尔蕾挥挥手，待她走了之后，张成又对蜜拉贝儿说道“小宝贝儿，我刚才的话是故意说给她听得，你千万不要往心里去。”

　　蜜拉贝儿垫着脚跟用小嘴唇堵上了他的嘴，深深亲吻，唇分道“蜜拉贝儿心理明白你是担心我看到姐姐与精灵女神战斗的场面而难过，才将我留下了下来。你对蜜拉贝儿这么好，我怎么可能对你有怨言呢？老公，蜜拉贝儿相信你，你一定能将此事顺利解决，我等你回来。”

　　一位叱咤风云数千载的女强人甘愿隐身于后，默默地静待自己男人回归，这是很等的付出，她对这个男人该付出了多少的爱！？

　　一句‘我等你回来’给了张成莫大的信心，一只咸猪手突然在蜜拉贝儿的咪咪上捏了一把，张成调笑道“老婆大人安心，老公一定不会耽误咱们洞房花烛的时间。”

　　“色鬼……不过，我等你。”蜜拉贝儿含情脉脉道。


第420章 调戏美艳岳母

　　当张成二人赶到战场之时，决战早已经到了高潮，方圆几百万公里都已经变成了废墟，仿佛下了一场密集地流星雨，大坑小坑散落无数。战况也不似刚才的那般猜测，占绝对优势反而是精灵女神，蜘蛛神后苦苦支撑只有被动挨打的份儿。

　　张成这下爽了，看情况精灵女神不会有事，虽然她占了绝对的优势但也没有下杀手，蜘蛛神后应该也不会有事。双方都不会有事，莫过于最好的结局。

　　“淫妇，老娘跟你的梁子从今天起正式结下，有你没我，有我没你！”谢尔蕾暴跳如雷的吼道。

　　战斗正酣的两位女神自然听不到她的话，张成却听得清清楚楚，心说你老妈都占了上风，你还生个屁的气呀？他不解的问道“岳母大人你的心情好像不是很好？”

　　谢尔蕾这才意识到张成，好像找到了宣泄口，大骂道“老太婆将底牌都用上，老娘的心情能好吗？你知道老太婆为什么那么厉害，他妈的，她吃了药，吃了药！老太婆一生炼有三粒暴力丸，为了对付蜘蛛神后她妈用力一粒，之后修为大损。为了抵御乔丽娜又用一粒，这次不仅修为大损还深受重伤，耗费了不知道多少珍贵的药材都还没有康复。现在倒好，前后不过一两月，她又耗费了最后一颗暴力丸，这次非逼得她闭关千年不可，换了你妈受了这么大的罪，你能高兴的起来吗？”

　　张成对暴力丸并不陌生，当初在得到自然女神信任之后，自然女神也炼制了几粒低级的暴力丸，以神血为药引，练就神力修为暴增十倍的暴力丸。

　　之后自然女神失去木精灵血脉就没有这个能力在炼制暴力丸，张成为之可惜。现在又听到暴力丸这三个字，顿时兴奋。要知道当初因为自身修为和药引低级的原因，自然女神老婆炼制的暴力丸很是一般，最多能暂时增加下位神十倍神力修为。

　　而精灵女神炼制的暴力丸肯定是顶级货色，绝对能增加上位神的十倍神力修为，喵喵的，那得多厉害呀！？

　　但有道是是药三分毒，神力暴增的后果就是对自身神体的伤害，修为增加的越多伤害性就越大，再加上精灵女神还未痊愈，那更是雪上加霜。张成心说难怪岳母大人会如此愤怒。

　　张成唯恐谢尔蕾犯糊涂偷偷将蜘蛛神后干掉了，赶紧拉住暴躁如雷的她，立即道“岳母大人你要冷静啊！千万不要冲动，冲动是魔鬼！你老放心，无论老太婆伤的有多重，只要她老肯配合，小婿都能在一天之内让她康复，不，是一个小时！”

　　“小混蛋，没大没小了你还！老太婆也是你能叫的？不过你刚才说的是真的，真的能在一天之内把老太婆治好？”谢尔蕾冷静下来叫骂道。

　　张成心道老子还不是跟你学的，你都能称她为老太婆，我为什么不行？靠，还只许州官放火不许百姓点灯了，啥世道。眼下情况紧急咱不和女人一般见识，咱忍了。他说道“那是自然，小婿骗谁也不能骗您不是？”

　　“你这个小混蛋骗我还骗少了？当初说好了送我香喷喷的香水还有神秘礼物，到现在老娘连个鬼影都没见到。妈的，蜘蛛神后是你小媳妇的姐姐，老娘对你不放心，你得证明自己有治疗老太婆的能力。否则老娘这就把蜘蛛神后那淫妇干掉！”

　　张成汗了一把，没想到这位丈母娘还记得礼物的事情，想了想道“好吧，你杀了我吧！”为了抵御宾客的敬酒，他现在的状态是灵魂状态，也不怕真的被谢尔蕾给杀了。只是心里多少有些对不住和他签订了特殊灵魂契约的变态女王。

　　“小混蛋，你诚心找茬是不是？谎言被老娘揭穿了就想用死来威胁我，你还是男人吗你？”谢尔蕾戳了戳他的鼻梁鄙夷道。

　　张成翻了翻眼皮道“伟大的丈母娘耶，创世神在上日月可鉴，小婿绝对没有威胁你老的意思。你不是让我证明自己有治愈精灵女神的能力吗？你想啊，你把我杀死了，然后我又复活，是不是就能够证明自己有那个能力了？”

　　“滚蛋，老娘不想和你这个疯子说话，两娘这就把蜘蛛神后给宰了，省的她以后还找我族的麻烦。”张成是灵魂状态的事情谢尔蕾是明白的，这要是把他给杀了，那绝对是形神俱灭，除非创世神和死神、生命女神两大神王出手，否则就算集齐了上古三千主神也是没戏。宝贝儿女儿如今可在乎小混蛋的紧，真要把他杀了，谢尔蕾还害怕女儿造反跟她断绝关系呢！

　　张成哪敢放她去，不由分说死死抱住岳母大的柳腰，事情急迫也忘记了揩油，就这么抱着，啥出阁的事情也没做。他激动道“小婿真的没有骗你，不信你问问碧落迪丝。”说完张成从戒指掏出一块方块石，这可是他好不容易淘到的宝贝儿，名为联络器，就算相隔千万里都能联系到联络器的另一方，与电话有着异曲同工之妙。

　　刚将联络器交给她张成就后悔了，这才想到因为联络器烙上了独一无二的灵魂烙印，只有联络器的主人才能用联络器，连忙从谢尔蕾的手里把联络器抢了回来，一不小心摸到了的丈母娘的小手，只觉得滑滑嫩嫩似若无骨，也不是在意，触发了联络器的联络功能联系到自然女神：“宝贝儿你先别说，听我说。我现在很安全，你妈也很安全，大家都很安全。不过你妈不相信我有不死的能力，你得给我做个证明，否则你妈非干傻事不可，这件事千万不要马虎呀？”张成以最快的语速说完话，再三叮嘱了事态的严重性。

　　自然女神心急万分，一个劲儿问张成是不是骗了她。张成哪敢真的把情况告诉她，再三保证绝对没有骗她大家都安全的很，如果他张大少爷撒了谎，就让他跪搓衣板。

　　自然女神虽怀疑却也没有办法，这才劝说让她老妈相信张成云云。

　　“你真的是打不死？”谢尔蕾看怪物似的看着张成，恨不得剥光这厮的衣服从外到里研究个几十遍。

　　张成有种色女盯着的感觉，要是平常的女人倒也罢了，关键是这个女人还是个风韵犹存的美妇，更关键的是她还是自己的岳母大人，自然女神小媳妇她娘，万不能与她产生那种亲密的关系。

　　他连忙错开头说道“是不是绝对的打不死，我不知道，反正曾经被一个上位神杀死过几回，都复活了。所以我想上位神这个级别的是不可能完全杀死我。至于更高级的主神或者神王能不能彻底杀死我，就只有创世神才知道了，反正小婿不会去干傻事。”

　　“那好，你过来，老娘先劈你一掌试试。”谢尔蕾挽起衣袖跃跃欲试道。

　　此时远在十多里外战斗的两大上位神都顶起了强大的领域，蜘蛛神后的领域只有一个，但贵在属性强大，单凭一个精神幻境就能抵御精灵女神多重属性领域攻击。而精灵女神也不含糊，神力修为狂增的她，四大属性领域都用上了。

　　第一重领域回春增加自身伤势恢复能力，效果绝对牛逼，并不是不死鸟和血族那种天赋性恢复能力能比的。第二重领域为净化，这个领域也是强悍，只要是神力攻击都能在一定程度上削弱，可以说蜘蛛神后的神力攻击对精灵女神是全无作用的。第三重领域为同化，此领域又比净化领域高一个等级，直接作用于对方的领域攻击，有着吸收对方领域属性转换为自身领域属性的作用，不过转换效率很低，但却能在一定程度上削弱地方的领域攻击。

　　第四重领域异化最是牛逼，绝对是同化领域的升级版，直接作用域对方的领域，吸收对方领域属性使之产生不可预测的异变。也就是说这种异变有可能增加领域的威力，也有可能消弱领域，但眼下的情况来看，异变领域明显是增强了第一重回春领域的威力。

　　刚才蜘蛛神后使了个小计谋，一招得逞就将精灵女神一条腿砍断了，这位彪悍的人物愣是没事，又从断裂之处长了一截新腿出来。虽然神体没事，不过那街裤子是恢复不了了，露出一截白花花的美腿。

　　如果说谢尔蕾是风韵犹存，那么精灵女神绝对是熟透了的蜜桃，张成擦了擦嘴角，心道看情况短时间内是分不出胜负，得把岳母大人拖住，可不能让他把事情给搅黄了，故作大大咧咧拍了拍胸脯，豪迈道“你来吧，无论你伤我有多深，小婿绝对不还手！”

　　“真的还是假的？假如老娘把你胯下的小鸡鸡切了呢？”谢尔蕾撇撇嘴疑惑道。

　　张成赶紧退后了两步，双手捂着关键部位大声说道“这个问题你得跟你女儿说，她答应了，俺这里就没有问题！”

　　“这种事你让老娘去问碧落迪丝，你找死呀？”谢尔蕾不知道从那抄了一把巨大的砍刀就向张成挥去。

　　张成轻而易举躲开了这一砍，苦着脸说道“小婿搞忘记把联络器关掉了，岳母大人，碧落迪丝什么都听到了，她说，她说她不管我了，随便你怎么处置。岳母大人啊，念在小婿的一片孝心的份上，不要对我的兄弟下手，好不？”

　　“滚，诚心调戏老娘是不是？”谢尔蕾扔掉大砍刀气哼哼地吼道。


第421章 宿命之战

　　“过来，让老娘把你脑袋砍了！”谢尔蕾对张成挥了挥命令道。

　　看到她手里提着那把与身材不相称的大砍刀，张成总有种毛骨悚然的感觉，心说这把砍刀与屠神剑有的一比，都是那么宽那么的长，就是不知道谁的厉害。

　　心中害怕却也不得不靠上去，谁让自己将把话说的太满，已经没有了后路。刚跨前两步，风声四起，砍刀挥来张成条件反射地闭上了眼睛，心道岳母大人你下手可要快点，别脱离带水，那样会很疼的。

　　张成很是奇怪，都过了好一会儿脖子还没有挨刀，喵喵的，存心玩我吧？张成睁开了双眼引入眼帘的是近在咫尺的大砍刀，刀锋正对着他的鼻尖，一刀下去保证一劈两半。

　　“小张子，老娘还是下不了手。万一把你砍挂了，碧落迪丝非跟老娘拼命不可！”谢尔蕾悻悻然收回大砍刀郁闷的说道。

　　张成翻了翻眼皮，心说就算你是长辈也不能随便给人去戳号呀？搞的老子像太监似的，妈的，老子一夜御十女都没问题，鬼他妈才是太监。

　　“那你老是相信我还是不相信我有不死的能力？”张成小心翼翼询问道，万一这位岳母大人不信任他，执意要把蜘蛛神后搞死，后院着了火可就有他头疼了。

　　谢尔蕾哀怨道“不相信有什么办法，老娘又下不去手。”

　　“呵呵，那就好，那就好。”张成乐呵呵说道。

　　谢尔蕾白了他一眼，啐道“别高兴的太早，蜘蛛神后发疯了，如果老娘老母有个三长两短，老娘照样弄死她！”

　　包含的杀意浓烈，张成对杀气最为敏感，自然明白她的决心。按照本心来说他巴不得蜘蛛神后死在这里，毕竟在传闻中这个女人不是什么好货，但问题是其中牵扯到蜜拉贝儿和自然女神小媳妇，张成就没有办法。在他看来两败俱伤是最好的结局，两大巨头重伤，至少在千年里双方都不会出现大的冲突。

　　战场瞬息万变，虽然精灵女神神力充沛，战斗经验充足，但蜘蛛神后的精神幻境领域实在太过变态，在不计后果的强攻之下，精灵女神的灵魂两次险些都被拉进幻境领域当中。

　　“小张子，老娘要杀人，你说该怎么办？”眼看着亲生母亲两次险些挂掉，谢尔蕾气的抓狂，一双小手死死地捏着张成的臂膀，指甲已经渗入灵魂，张成疼的龇牙咧嘴，心说老子给你杀便是了，但也不能折磨我呀！

　　战场已经到了白热化，胜负随时都能分晓，蜘蛛神后几个女人也开始不安分起来，慢慢地向战场的中心靠近。

　　妈的，天堂有路你不走，地狱无路自投来，既然你们想要找死可就不要怪我心狠手辣了。张成心声一计说道“岳母大人你看，那些小蜘蛛女还想偷袭精灵女神，小婿无条件支持砍死她们。”

　　谢尔蕾的全部注意都放在了战场的中心，经张成一提这才注意到，心说老娘都还没偷袭你们老母，竟然敢偷袭老娘的老母，不知死活。

　　谢尔蕾抄起大砍刀化作了一道银芒就冲了过去，蜘蛛神后这几个女儿虽然都是天才级人物，修为也都到了高位神中到巅峰之间，但和谢尔蕾比起来差了可不是一星半点。领域都还没有开启，就被谢尔蕾的大砍刀分了尸。

　　让张成宽心的是别看这位岳母大人挺冲动，考虑的还挺周全，只是将小蜘蛛女的神体给摧毁了，灵魂全都放走。这样一来即便蜘蛛神后对她有什么仇恨，也不至于非像和精灵女神那样拼的你死我活。至于小蜘蛛女们是怎么想的，就不在张成和谢尔蕾的考虑之内，反正她们的成就也有限，构不成威胁。

　　“最后一击，蜘蛛巨网！”蜘蛛女神陡然化身为一只巨大的黑寡妇，一面由神力构成的蜘蛛网从口器喷洒出来。和天罗地网领域不同，这面巨大的蜘蛛网是纯属性的神力攻击，并带有强烈的腐蚀作用，虽然精灵女神有变异的回春领域，一旦被蜘蛛网笼罩，无穷无尽的腐蚀性神力便会源源不断袭来，对于精灵女神来说绝对是巨大的伤害！

　　“……”

　　轰！

　　事发突然，精灵女神根本来不及准备后招，就这样被蜘蛛网包围，无穷无尽地腐蚀性神力与精灵女神恢复性神力相互碰撞，属性相克的神力接连爆炸！

　　“壮观！”张成由心地高吼道，只见爆炸的源头顿生起一股巨大的蘑菇云，方圆几百公里的大地再次被摧残，地面上形成了深不见底的大坑，就犹如被陨石撞击之后的产物。在看看天空，巨大的热浪直接将云团的水蒸气蒸发，天还是那么黑，伸手不见五指，但已经没有了云团。

　　张成所处之地离爆炸的源头只有十几公里，要不是谢尔蕾支起了一面神力盾，恐怕他已经死过一次接着复活了。

　　“老太婆，你千万不要死呀！老娘和你之间的恩怨还没有算清呢！”爆炸结束，谢尔蕾撤了神力盾发狂地向爆炸的源头冲去，张成眼见如此也紧跟在了后面，心里难免有些歉意，如果不是他拉着谢尔蕾，生死未卜的恐怕就是蜘蛛神后了吧。

　　爆炸之始两大女神就已经从天空掉落，掉落地点正是深坑的最深处，张成赶到之时正好看到谢尔蕾拿着一把大砍刀当做铲子用，快速地挖着废墟。张成愣了半晌，心说这把砍刀好歹也是神器级别的武器，就这样随岳母娘乱折腾，实在够倒霉的。

　　“小张子，给老娘滚过来，帮我把老太婆挖出来！”谢尔蕾回头对他大吼道。

　　妈的，来大姨妈的女人都没有你这样火爆。张成腹诽了一句，却也老实地提着一把巨剑走了过去，担忧光头男会发飙没敢用屠神剑干这种事情。而是选了一把贝塔塔罗剑的高仿，虽然是仿造的，却也是神器级别的，比费尔顿的原装货好了几个档次。

　　在废墟之下张成感觉到了两道微弱的灵魂气息，这样说来精灵女神和蜘蛛神后都没有挂掉。但气息很弱也很混乱，显然双方都伤的不轻。

　　正所谓男女搭配干活不累，不多久就将埋藏在废墟之下的蜘蛛神后挖了出来，谢尔蕾提起大砍刀就要把她宰了，张成哪敢让她得逞，立挺挺地挡在了蜘蛛神后跟前，总算从谢尔蕾手里把她救了下来。

　　正因为如此张成倒了大霉，双手双脚都被谢尔蕾砍掉了，还好他是灵魂状态，拼凑拼凑又是一条好汉。但灵魂状态之下就有一个缺点，五官非常的敏感，四肢被砍疼得他死去活来。

　　如今张成是不敢触谢尔蕾的眉头，蜘蛛神后也是昏迷不醒，只有把一肚子的闷气撒在脚下的泥土上，使劲儿的挖。也将暗夜精灵主神骂了几百遍，妈的，创世神保佑你丫的不要死，老子今日受的苦，总有一天会撒在你身上，让你丫的尝尝四肢被砍，小鸡鸡被切，然后吃下超级伟哥的下场！

　　“岳母大人，快来看，我把外祖母大人挖出来了！”挖着挖着突然发现了一件破烂的绿色衣衫，张成挥着贝塔塔罗剑兴奋道。

　　“让开，让开，老娘看看……哈哈，还有一气，老太婆还没有。小张子，老娘爱死你了！”谢尔蕾上前检查了一下精灵女神的身体状况，待获悉女神还活着的时候，顿若疯癫大喊大跳，也忘记张大少爷还是男性牲口，就这样抱着他狠狠地在他的嘴巴上啃了一口。

　　“岳母大人，你占我便宜，我招你惹你了？小婿没办法和碧落迪丝交代了！”张成一边擦拭嘴巴上的唇纹，一边痛苦道。

　　“滚，得到了便宜还卖乖，老娘没有你这样的女婿！”谢尔蕾这才知道自己刚才干了什么，小脸蛋顿时羞红，竟然和女婿做了那等羞人的事情，恨不得找个缝钻进去，恼羞成怒之下一把将张成推进了深坑。

　　张成被推下去之后两手按在地面上，陡然感觉手心处有两团柔软之物，登时呆若木鸡。深坑之下是被活埋的精灵女神，那么那两团柔然之物岂不是，精灵女神的大咪咪。

　　女神在上我是无辜的呀，要怪就怪你女儿吧，是她我推下来的！

　　“愣着干什么？还不赶紧把老太婆搬上来！”谢尔蕾扬了扬威武的小拳头硬生生道。

　　“是、是、是！”张成擦了擦冷汗连声应道，做了亏心事的张大少爷此时已经没有了脾气……


第422章 给媳妇一个交代

　　精灵女神昏迷不醒，狼狈之极，一身翠绿的衣衫被鲜血所染红，苍白的脸毫无血色可言，如若不是偶尔的心跳，张成都以为这位外柔内刚的精灵女神已经挂了。

　　不过看她现在的情况也离死期不远，神灵不可能无缘无故昏迷，想来应该是神体和灵魂都受到了重创。

　　“把外祖母大人交给小婿吧，我有办法恢复她的伤势。”精灵女神的惨样令张成的心里多少有些过意不去，诚恳地对谢尔蕾说道。

　　谢尔蕾喂了精灵女神一瓶药水，说道“谁知道你小子的方法有没有副作用，不用了，老太婆死不了，老娘有办法治好她。”

　　张成汗了一把，话说这位丈母娘的第六感简直太神了，这也能猜到。老子的方法不仅有副作用，而且还很强大，只要被炼成傀儡体的神灵，一辈子都别想脱离老子的战船。

　　丈母娘不给他这个机会，张成也没有办法，更何况他本心也是出于一片好意，还真没多少耍心思的意思。来到蜘蛛神后这边，大姨子也挺惨的，神力耗尽连维持人形的神力都没有，八条腿也折断了三根，腹部留着猩红的血液。

　　不过这位以淫荡著的大姨子显然没有精灵女神的伤势重，这会儿还能睁开眼睛和张成说话，气若玄虚道“妹夫，你叫什么名字？”

　　张成差点一个踉跄跌打，妈的，经历了那么多事连老子姓谁名谁都不知道，亏老子还处心积虑救你这条贱命。张成哭笑不得道“我姓张，单名一个成字。很奇怪的名字，习惯有就不以为然了。你也放心，有我在她们不会杀你。”

　　黑寡妇外形的蜘蛛神后没有任何表情可言，她说道“如果我猜测的不错你和她们母女应该是盟友关系吧？为什么要救我，难道只因为蜜拉贝儿。如果仅是这样的话，你现在就可以杀了我了！”

　　张成摇了摇头，道“杀了你我无法向蜜拉贝儿交代。而且之所以留下你也并不是全是因为她，也因为我的另一个媳妇，她是木精灵族长的女儿，我可不想看到后院起火。”

　　蜘蛛女神剧烈咳嗽起来，她逃出来牢狱之后便立即找精灵女神报仇来了，当时心里只有仇恨，也没有注意到张成和自然女神这类的小角色，那曾知道这位姑爷如此花心，不仅娶了自家妹妹，还娶家族仇人的女人，创世神在上，蜜拉贝儿怎么能答应这等荒唐的婚事。

　　“你不杀我，我也会被她们杀掉，死在她们的手里我不甘心，死在你的手里还能死的痛苦。姑爷，来杀死我吧，往这儿砍，一剑就能杀死我，连灵魂都能一起消灭！”蜘蛛神后的身体产生了变异，半截暗夜精灵的躯体从蜘蛛背生长出来，这是一张近乎完美的脸蛋，妖娆的娇躯，粉嘟嘟的咪咪，堪堪一握的柳腰，无不向人诉说着此女极富有妖精特质。蜘蛛神后伸出一截白嫩嫩的玉臂指着眉心道。

　　张成暗骂了一句疯子，说“我实在不清楚你是出于什么目的让我杀你，我唯一可以告诉你的是，我绝对不会对你下手，更不会让岳母大人把你杀了。好了，这下你可以死了这条心，安心的睡一觉，待会儿我会让蜜拉贝儿见到你。”

　　说完张成大手一挥，蜘蛛神后突然感觉到一道强大的吸力传来，正常情况下，就算这道吸力在强大百倍，他一根手指头就能将这股吸力粉碎。问题是刚恢复的一点神力都用来化形了，她也唯有郁闷被吸力扯进了一个陌生的地方。

　　张成将蜘蛛神后安顿在活性空间之后，便回到了谢尔蕾身边。此时精灵女神的外伤基本上已经治愈，却也不见清醒。

　　“小张子，过来帮我把老太婆背回去。”谢尔蕾头疼地揉了揉太阳穴说道。

　　张成心说她老人家可是你的娘，你怎么不背她？有道是男女授受不亲，作为五好良家妇男，我如何能染指精灵女神。想是如此想，张成还是老实巴交将精灵女神拖在背上。别看这位女神刚才挺威武的，却没有什么重量，软软地趴在他的背上，胸前那对咪咪结贴在肉背上，丰敲的臀被一双大手托着吃尽了嫩豆腐。

　　谢尔蕾不紧不慢地跟在后面，将二人那惹人遐想的暧昧姿势看在眼里，不自觉露出狡黠的迷人微笑。老太婆，老娘让你当初把我嫁给那个三级残废，还被那牲口给那个了，这下尝到报应了吧，被孙女婿吃豆腐了吧，活该啊你！

　　对于谢尔蕾的心态张成全然不知道，只有充当劳力将精灵女神背回了精灵之居。听闻三人回来的消息，一家老小全都一窝蜂的涌了上来，感性的杰西卡、阿曼达、小蕊、莉儿、唐尼好几个女人一见面就哭，大眼珠子通红通红的，显然已经抽泣不短的时间。

　　“我该死，让老婆们担心了。”张成象征性地抽了自己一耳光，打着哈哈道。

　　凝重的气氛被他这一搅和升温了不少，唯有蜜拉贝儿还是一副忧心忡忡的样子，张成明白她在担心什么，附在她耳边轻声地说道“别担心，你姐还活着。”

　　“谢谢你，老公～！”蜜拉贝儿嗖一下扑到了张成的怀里，小脸蛋贴在他的胸口上，蹭呀蹭的，水汪汪的美眸满含着泪花。

　　张成岔笑道“美丽的媳妇大人，你好歹也是上位神巅峰的超级强者，我们张家第一号人物，怎么哭起来了？”

　　“呸，人家才不是呢。在家里老公才是最大的，之后是个各位姐姐妹妹们，最后才是我！”谢尔蕾破涕为笑道。

　　一记马屁过来张大少爷当场就幸福的晕了，就连费娜和阿曼达几女也嘻嘻地笑了起来，显然很满意蜜拉贝儿这句话。张成突感手心有些发痒，忍不住就打了一下蜜拉贝儿那挺翘的臀，啪，张成调笑道“小妖精蛮会说话的，这一巴掌是老公赏给你的！”

　　“坏蛋，你太坏了，怎么能当着众姐妹的面轻薄人家。”结了婚之后蜜拉贝儿的性子改变了很多，收敛了争强好胜的天性，多了一分作为人妇的娇柔，脸皮子也薄了不少，小脸蛋刹那间羞红，躲藏在费娜背后生着闷气。

　　“喵喵的，有什么可害羞的，这屋子的女人谁没被我轻薄过！”张成大大咧咧的说道，已经完全忘了这里是精灵女神的静心室，房间中还有一对不属于他的母女。

　　“咳咳，年轻人打情骂俏老娘不反对，但能不能先回到你们的房间再继续？”谢尔蕾替精灵女神盖好被褥款款走来，偷偷地瞪了张成一眼。

　　这下轮到张大少爷一张老脸通红了，不过也确实是事实，包括精灵女神母女在内，这间屋子里的女人还真被他都占过便宜。老子也没有说谎呀，不过这种事显然是不能说的。

　　啾啾～！嘟嘟在杰西卡的怀里又蹦又跳，黑溜溜的眼珠子充满了鄙夷，好像在说：小张张不要脸，吹牛吹破了吧？

　　张成本来就尴尬不已，那经得起小家伙的取笑，老羞成怒地将胖嘟嘟小家伙从杰西卡怀里抢到了手，抡起巴掌就向小屁屁抽去。

　　啪！

　　清脆而响亮！


第423章 与岳母偷情

　　离蜘蛛神后攻城已经过去了三天，精灵女神也在一天前苏醒，幸好及时封锁了消息，精灵之城又恢复往日的繁荣。

　　阿曼达是个闲不住的女人，这日她硬拽着艾薇儿还有小猫女在街上购物，疯狂的购物。无论是幼稚也好还是注定了一辈子用不着只能呆在仓库也罢，只要是喜欢的，看的上眼的，都进了阿曼达三女的腰包。

　　逛了半天三女来到了一间富有木精灵特色的首饰店，木精灵做的首饰精雕细琢，隐隐富有自然的气息，一下子将三女的眼球所吸引。

　　“嘻嘻，人家要这个，这个，还有这个，老板，都给我装起来。”小猫女抢先两女一步，欢快地来到展台，一连串拿了一副镯子、两幅耳环，都是那种很小巧的那种。如今小猫女比半年前相差太多了，就身高而言已近有了十五六岁女生的标准，初具规模的小胸脯和小翘臀已经能登堂入室，在配上精雕细琢的首饰，活像坠入凡间的小仙女。

　　“好咧！”老板心说这闺女的眼睛真犀利，三件高档货都被她挑中了，利润丰富呀，笑的合不拢嘴连忙为小猫女包好了三件首饰，丝毫不敢有一点马虎，像这种花钱大手大脚的闺女，一般都是非富即贵，她可惹不起。

　　“且慢。”一只纤细的手掌按在了锦盒之上，老板抬头一瞧原来是个翩翩公子，心道好俊，一张小脸蛋不由地就红了。

　　俊俏公子对她一笑，老板顿时就痴了，连锦盒被俊俏公子拿到了都不知道。俊俏公子一手摊着锦盒迈着稳妥的步伐来到小猫跟前，露出自以为俊逸的笑容说道“小妹妹，这件礼物你喜欢吗？哥哥买下送给你好不好？”

　　小猫女不仅发育的快，而且还长有一张无可挑剔的瓜子脸，在配合那双如蓝宝石般的大眼睛，还眨巴眨巴地，怎么看都是可爱的小萝莉。

　　小猫女心说遇上怪叔叔了，本想让阿曼达把他赶走，突然心生一计，咧着小嘴儿露出四颗洁白的小米牙，笑道“谢谢叔叔，小贝贝最喜欢首饰了。”

　　俊朗公子名叫佐伊，凡特家族秘密培养的杀手，他这次的任务不是杀人，而是尽可能地勾搭上精灵族姑爷的女人。本来佐伊还以为要耗费些时间，没想到如此容易，根本就不费吹灰之力嘛。

　　佐伊眼露精光不由得得意笑了起来，他掩饰的很好，看上去就好像礼节性微笑，从戒指中拿了枚中品神晶扔到老板的手中，拱手将锦盒送到了小猫女的跟前，“小妹妹收下吧，以后它们就是你的了！”

　　“谢谢叔叔！”小猫女欢天喜地将锦盒抱在手里，让佐伊错愕的事情发生了，这位小妹妹收到礼物之后撒丫子就跑了，跑得飞快。

　　佐伊自然不会让到嘴的乳鸽飞了，紧紧地跟在后面，哪知道小妹妹在一个美妇跟前停了下来，佐伊知道这名美妇叫做艾薇儿，是张成女人的之一，性格冰冷，很不容易接近。同时也是他所要搞定的猎物之一。

　　佐伊欣喜，心道：难道小妹妹要向他介绍艾薇儿跟自己认识，创世神在上，这还是老子做过的最容易的任务。

　　“艾薇儿姐姐，有变态追人家！”小猫女躲在艾薇儿后面指着的佐伊怯生生说道。

　　“啥？”佐伊顿时傻了眼，作为一个杀手过硬的心理承受能力是必须的，但问题是现实与他所想的有着太大的出入，几乎是背道而驰，佐伊当时就蒙了。

　　“那个……不是，你们听我说……啊……！”

　　想来想去佐伊只认为小丫头淘气跟他开了个小玩笑，微笑着就要解释，哪知道艾薇儿捏紧拳头在他眼前扬了扬，佐伊就知道此女把事情当真了，更想要解释。哪知道艾薇儿眼光一寒，佐伊本能感觉到肃杀之气，刚想躲让艾薇儿的拳头就打在了脸上，拳头之上并没有用上神力，但艾薇儿的力气不可谓不大，佐伊顿时犹如一发炮弹飞出了首饰店。

　　首饰店就这么大点，东边说话西方都能听到，阿曼达听闻动静连忙跑了过来，问明情况顿时就埋怨地说道“有这种好事你们怎么都不早点告诉我，哼，要是有我在，非打他的鼻青脸肿。”

　　小猫女躲在一旁偷笑，指着门外道“他又来了，阿曼达，去揍他！”

　　阿曼达抬头一瞧，怎么和小猫女说的不一样，这哪是什么俊美的坏叔叔呀，明明就是个一只眼被大的鼻青脸肿的丑八怪嘛。过了一会儿才弄明白，原来是艾薇儿出手太狠，一下就将俊美男打成了丑八怪，心里高兴道：打得好，比老公长的帅的雄性都该打！

　　“还敢来纠缠我们姐妹，接招！”阿曼达一个瞬移出现在佐伊背后，抬脚提到他的屁股上，佐伊被抛向了天空，阿曼达接着一个瞬移出现在了他的头顶，又是一脚，接着又是一个瞬移，再踢，如此反复了五十多次。

　　“滚！”

　　阿曼达娇喝一声，使出浑身解数将佐伊踢飞了首饰店，随着轰的一声巨响，佐伊真的就如一发人肉炮弹撞在了对门的酒店内，里面又是一阵喧闹。

　　阿曼达拍了拍手，美滋滋走到二女跟前，得意道“我踢球的技术不错吧？”

　　艾薇儿翻了翻白眼，小猫女则重重地点了点头，随即又指着人群道“不过小曼曼，他们好像很恨你的样子哟！”

　　原来阿曼达在虐佐伊的时候，引起了老板分外的不满，招呼左邻右舍都跑了出来，这些都是木精灵族人，佐伊也是木精灵，而一看阿曼达三女就是外族人，虽然长得美如天仙，但这些木精灵一下子就知道该帮谁了，一个个如杀父之仇地盯着她们，恨不得一口吞下。

　　“愣着干什么，还不走！”艾薇儿拉着两淘气的小姐妹顿时消失。

　　这仅仅是一段小小的插曲，但在有心人的散播之下，很快就变成了精灵族新姑爷唆使外族女人无故殴打木精灵，大大地扫了木精灵一个面子。这下可不得了，精灵之城的精灵族人罢工示威要将三个凶手绳之以法，并对这位新姑爷也分外不满。

　　不过这些都是后话，此时的三女还不知道事情的严重性，依然在街上游玩着。而张大少爷也才午睡醒来，接到了岳母大人的圣旨，屁颠颠来到了谢尔蕾的闺房。

　　“岳母大人，你找小婿有事？”踏进门时刚好看到谢尔蕾再吃甜点，张成也不认生，抓起一块糕点就扔到了嘴巴里，咔嚓咔嚓地啃咬着，毫不像谢尔蕾那样细嚼慢咽。

　　谢尔蕾白了他一眼，气哼哼道“废话，没事我找你干嘛，偷情呀？”


第424章 这样的好事都有？

　　张成已经习惯谢尔蕾的彪悍之语，讪讪道“你老人家太会说笑了，小婿就是再不是东西也不能向您下手了呀！在说了，我敢这么做碧落迪丝非跟我拼命不可，你说是不？”

　　“算是还有自知之名。”谢尔蕾指着自己的小鼻瑶道“我的礼物呢？准备好了吗？”

　　张成汗了一把，心说这位岳母大人的记忆力也太好了吧，都过了那么多天还记得她的礼物。不由地问道“你老说的正事该不会就是这件事吧？”

　　“怎么，这件事就不能算正事了？小张子，老娘还就告诉你了，这就是我说的正事。咱俩娘打开天窗说亮话，你今天要是不把香水和神秘礼物交出来，你就别想走出这间房！”

　　难道你老还打算让我留在这儿过夜？张成很想这么问，最后还是没问，笑着从戒指中拿出几只水晶瓶，接着又是几踏包装整齐的服饰，说道“看你老说的，小婿记忆力就是再不好，也能三番两次把您的事情给忘了？你看，这就是你老要的香水，由于不知您喜欢那一种，所以每一种香味都选了两瓶。而这些是一些我们家自己做的服装，雪纺裙、半裙、连衣裙、吊带裙、背带裙、超短裙、长裙、高腰裙、礼服裙、抹胸裙，对了，还有最时尚的牛仔裤，应有尽有！”

　　谢尔蕾一瞧到这些精美的服装眼睛都亮了，哪还有精神听张成说了些什么。欢天喜地扑到了香水和服装上，挑挑拣拣比来比去，平时看到自家闺女穿的那些时尚服饰，她嘴上没说心里其实羡慕地很，但又不好意思跟女儿说，这才把视线放在好色男女婿身上。

　　不多久谢尔蕾那张精致到无可挑起的小脸蛋顿时羞红，整齐的一堆服饰早就被她翻成一团，小小的一件红色小布料引起了她的注意，布料半透明成三角形，在布料的中间还有一个惟妙惟肖的蝴蝶结，越看越熟悉，啊，居然是贴身小裤裤。

　　但小裤裤也太小，太透明了，这要穿在身上怎么好意思呀！糟糕，女婿正在旁边看着呢。谢尔蕾一下子注意到了站在一旁似笑非笑的张成，怎么看都觉着这小子不安好心。谢尔蕾气恼地将小裤裤一扔，吼道：“小张子，你给老娘说清楚了。送这些羞人的东西给老娘是什么意思？难道你想泡老娘不成？”

　　张大少爷有苦说不出，这些个礼物都是他昨天抽空回了一趟龙岛命属下准备的，指明了要送给女性。八成是属下会错了意以为他要将这些个礼物送给小情人，这才准备这么多诱人的小玩意儿。

　　“岳母大人你先别生气，听小婿解释，你不满意在处罚我不迟。”张成赶紧拿了一件紧身无袖旗袍，道“你先看看这件裙子，它叫做旗袍，最能够承托出岳母大人您的高挑身材。但它也有个缺点，穿在身上紧凑容易把贴身的……小裤裤泄露出来。尤其在弯腰的时候更能看到小裤裤的痕迹。而我送的那件小裤裤就不一样了，它是没有边的，也就看不出痕迹。”

　　“真的？”谢尔蕾半信半疑问道。

　　可不是真的吗，丁字裤直接勒在股沟里看得出来的才怪。张成重重的点了点头道“那是自然，如果岳母大人还不相信小婿的话，大可以穿上试试，一试便知真假。”

　　“试试就试试，老娘还真有些怀疑你。站在这里别动，老娘进房试试看，要是让老娘知道你撒了谎，你就洗干净屁股等着老娘伺候你吧！”谢尔蕾从张成手里抢了紧身无袖旗袍，又在衣服堆里找到了那件丁字裤，大大咧咧走进了卧室。

　　“我￥％……”张成是彻底无语了，心道丈母娘也太较真儿了吧。

　　一想到是脱脱光光的岳母大人在里面换衣服，张成跑上去偷窥的心都有。最后还是理智战胜了欲望，甭说能不能偷窥到，以岳母大人的修为九成九能发现到他，到时以岳母大人的较真劲儿，想想都觉得后怕。

　　等了半刻多钟也不见卧室的小门有丝毫的动静，张成心里些许烦躁，按照计划下午是要陪璐璐去爬山的，照这样拖下爬山就甭想到了。一想到小家伙扁着小嘴儿生着闷气的样子，张成就觉得自己是罪人，忍不住催促道：“岳母大人好了没有，小婿赶时间得嘞！”

　　谢尔蕾没好气吼道“老娘都不急，你急什么？再等会儿，你再催小心老娘扁你！”

　　张成缩了缩脖子没敢去接话，只得郁闷地啃噬着盘子里的小甜点，待一大盘子小甜点消灭的七七八八之后，张大少爷撑着大肚子在也吃不下了。

　　张成这下更郁闷，同时也后悔的很，早知道就该找个理由不来会丈母娘，现在弄得走也不是不走也不是，喵喵的，别提有多难受，跟和女人上床部能尽兴有得一比。

　　就在此时耳旁响起了小门开启的‘吱嘎’声，张成欣喜若狂，心说终于能走出这间无聊的房间。兴奋地站起说道“岳母大人，我现……在走了……哈！”

　　一句话说到半截顿时吞吞吐吐，张大少爷差点咬到了自己的舌尖，一副猪哥样痴痴地望着眼前的女人。

　　谢尔蕾本就生得貌美，有着美艳动人的容貌、似雪白滑嫩的肌肤、丰满成熟的胴体以及徐娘半老的风韵，真是妩媚迷人、风情万种！尤其一双水汪汪的媚眼、微翘上薄下厚的红唇、肥大浑圆的粉臀，胸前高耸丰满的乳房更随时都要将上衣撑破似的，任何男人看了都不禁心生冲动，渴望捏它一把！

　　一件无袖紧身的旗袍装更将这位尤物岳母承托着淋漓尽致，张成特意瞅了一下那挺翘的丰臀，没有看到小裤裤勒出的痕迹，也就是说岳母大人真的穿上了那条小的不能在小的丁字裤。

　　“小张子，你觉得老娘好看吗？”谢尔蕾翘着兰花指做了一个诱人的姿势，之见从大腿上缓缓地向上拉，一直到咪咪之下三寸才停了下来。

　　张大少爷痴痴地点了点头，说“好看，岳母大人是小婿见过的最美丽的女人。”

　　“比碧落迪丝还好看？”谢尔蕾玩味儿的笑道。

　　张成完全忽视谢尔蕾那邪恶的笑容，说道“当然，你是最漂亮的。”

　　“哈哈……！”谢尔蕾顿时大笑，笑的花枝招展，大声说道“我的女儿你听到了吗？你家男人说我比你还美丽。这么花心的男人你都不揍他，老娘都替你不值！”

　　张成顿时感觉身后传来一道怨气，脖子骤然冰凉，心说要糟糕，该不会真如岳母大人所说自然女神小媳妇来了吧？

　　妈的，横竖都是死还不如早点死。张成猛地回头正好瞧见自然女神那双咬牙切齿杀人的眼神，心道完了，老子被岳母大人摆了一道。喵喵的，去他妈的岳母大人吧，谢尔蕾就是贱人！

　　“老婆你听我解释，事情不是你想的那样。在我的心中只有老婆最美，其他的女人红粉白骨精。老婆啊，你要相信我，我说的千真万确！”张成懊丧地说道。

　　“坏爸爸，有了外婆不要自然女神妈妈，也不要璐璐了，爸爸坏，璐璐也不要爸爸了……呜呜……”小璐璐赖在自然女神的怀里撅起小嘴儿鄙视着张成。

　　原来小璐璐吵着要找爸爸去爬山，自然女神没有办法自然抱着小家伙四处找爸爸，这才听侍卫说自家男人跑到母亲这儿来了，马不停蹄跑来，正好看到张成留着哈喇子色狼样子盯着自己的母亲，连自己走到了他的背后都还没有觉察到。

　　自然女神这边还未发火，谢尔蕾就气冲冲走到张成面前，一手插在柳腰上，一手拧着他的耳朵，十足的悍妇样，叫嚷道“你刚才说什么，竟然敢说老娘是红粉白骨精，不想活了是不是？”

　　这会儿张大少爷恨得这位岳母要死，妈的，既然都发现自然女神小媳妇来了，也不提醒一声，还摆老子一道。亏老子还送你礼物，无情无义的白骨精！

　　“哪有啊，冤枉啊。小婿没说你是白骨精，说的外面招蜂引蝶的无良女人，你老千万不要对号入座呀！”虽然恨得谢尔蕾要死，但老婆就在旁边他还真不敢跟谢尔蕾翻脸，只得夸张地大呼痛苦。

　　见张大少爷被母亲‘虐待’，自然女神很是不忍，小璐璐更是红了眼圈眼看着就要哭，连忙上去把谢尔蕾拉开，急道“妈～，你干什么呀？他可是你女婿弄坏你赔我呀？在说妈妈你也是真的漂亮，我要是男人都会留口水，如果你老愿意，女儿还巴不得和你共侍一夫呢！”

　　“我￥％#……”

　　“我￥％#……”


第425章 牛叉岳母

　　扣扣。

　　就在三人都觉得尴尬的时候，外面响起了敲门声，张成自告奋勇开了门，迎面而来的是一位英姿飒爽的女侍卫。张成的动作有点大，差点与女侍卫撞个满堂怀，女侍卫慌忙跑到谢尔蕾跟前，说了几句悄悄话便出了门。临走时还是绕道而走，看情况是对张成有些害怕。

　　喵喵的，老子又不是大灰狼你躲着我干什么？

　　“小张子，嘀咕什么呢？有空没，跟老娘走一趟吧？”谢尔蕾微笑地张成说道。

　　张成本想说没空，就见谢尔蕾一双母老虎的眼神盯着他，登时转移了话锋，对自然女神问道“媳妇儿，你找我是不是有事？”说完还是使劲儿使眼色，意思不言而喻。

　　之前瞧到自家男人与母亲眉来眼去的，自然女神本就生气，鸟的不鸟他，抱着小璐璐就走人，临走时还说道“谁说我是来的找你的，我是来看我妈的。”

　　靠，别人都说嫁出去的女儿泼出去的水，老子这个媳妇怎么还帮着她老妈说话，太不像话了，今晚非好好治治你不可。

　　自然女神走后谢尔蕾猛地变了脸色，来到了张成跟前不由分说就抓着他的耳朵，拧了拧，狠狠地道“你能啊？老娘的话都不听了，还敢跟我耍小心眼。这下小媳妇不要你了，愣着干什么，乖乖地跟老娘走啊！”

　　“唉，岳母大人说的太对了，还是您老够意思。小媳妇不要我这个老公了，这不还有您老收留我吗？说吧，让小婿干什么事？只要岳母大人一句吩咐，小婿拼尽全力肝脑涂地！”

　　“呸，说是这样说，真要到了关键时刻，你小子不跟老娘掉链子就不错了。在说老娘什么时候让你干危险的事了？这次是长老院那群老鬼说是要开什么会，他妈的，也不是又要耍什么花样！”谢尔蕾闷闷不乐道。

　　长老院远离精灵之居，处在教区一片森林之中，当杜四海随着谢尔蕾踏入长老院的地盘，第一时刻感觉到强烈的杀气。一个个阴寒着脸恨不得将他啃噬一样，如果对方是大老爷们儿或者娇滴滴的女人，张大少爷还能面不改色。问题是这都是一群像娘们儿的男人，为娘们儿，弄得张大少爷心毛毛的，仿佛进入人妖窝！

　　“岳母大人，我想尿尿。”张成捂着双腿一副我很急我要撒尿的样子，让他和一群人妖相处在一起，比杀了他还要难受，一看到这群伪娘们儿捏着梅花指，磨着小银牙的样子，简直就是酷刑。

　　谢尔蕾愤恨地踢了他一脚，低声骂道“尿你个大头鬼，别以为老娘不知道你在想什么。不仅你觉得恶心，老娘同样也不想看到这群娘娘腔，也不知库克斯·凡特那个老东西是怎么培养的，一个个比女人还女人，丢人进木精灵一族的颜面，他奶奶的！”

　　张成愣在门外不走了，低吼道“岳母大人做人不是像你这样做滴。你不是不知道我和凡特家族有仇，干嘛还要把我领到这儿来？这不是羊入虎口吗！？”

　　“吼什么？你小子又打不死，害怕他库克斯·凡特吃了你不成？再说了有老娘在谁敢把你怎么样？”谢尔蕾挥了挥白嫩嫩臂膀，还刻意瞪了一眼站在远处的侍卫，这些家伙一个个顿时就焉了，看来在他们的心目中谢尔蕾还是挺彪悍的。

　　谢尔蕾还是那一身无袖紧身旗袍，将她高挑的身材衬托的淋漓尽致，尤其是那呼之欲出的乳房，张成瞅了两眼忍不住咽了咽口水，心道老子倒不怕被他们吃了，倒是怕你被他们那个啥了。妈的，就当舍命陪君子吧，您老要是出了啥事，老子还真不好像自然女神小媳妇交代。

　　一路上张成拍着岳母大人的马屁，也是他小心谨慎的心里作祟，特意在一个阴暗的角落收起了神体，出现在外面则是灵魂状态。不过因为是实体的原因，就连谢尔蕾都没有发觉。

　　凡特家族作为木精灵一族三大老牌家族之一，一直占有着长老院大部分席位，张成一踏进会议室就察觉到了五道极为不善的眼光。张成只认识其中一个叫做奇科多·凡特，精灵美妇好像就是这厮的女儿，女儿都养成那副德行，这丫的也不是什么好东西。

　　会议室中一张U型桌分外显眼，奇科多这厮坐在末端，没什么地位不足为惧。坐在首座左旁的老者却叫张成隐隐感觉到不安，这老头和奇科多八分相，应该就是奇科多的老子库克斯了，这厮不仅是凡特家族的家长，还是长老院的大长老，而且还对老子怀有敌意，喵喵的，不好办呀！

　　谢尔蕾坐在了首座在上，没有张成的座位，他只有老实地站在谢尔蕾的背后欣赏着岳母大人的妙曼身影，却也乐得清闲。

　　“族长，这位小兄弟？”库克斯瞟了张成一眼疑惑地向谢尔蕾问道。

　　谢尔蕾喝了口清查，大大咧咧道“碧落迪丝的男人，我女婿张成。小张子，还不快见过库克斯爷爷。”

　　听谢尔蕾的口气就知道和这老头有点过节，张大少爷心里分外的不满，喵喵的，老子在这里站的好好的，你把我整出来干什么？还库克斯爷爷，他妈的，谁愿意叫谁叫，老子从小到大就没爷爷，话说也只有别人喊老子爷爷的份儿。

　　“你好。”张成惜字如金对库克斯说道，算是给足了谢尔蕾面子。

　　库克斯这头老狐狸虽然恨得他要死，修养却好得很，讪讪笑道“年轻人好朝气，看来族长收了个好女婿呀。”

　　话锋都转，库克斯接着道“不过这次所开的会议关系到木精灵一族的未来，老朽觉得还是让你这位好女婿暂避一会儿才好。”

　　张大少爷深以为然，恨不得大声说句好。不过碍于谢尔蕾的火爆脾气还是没敢说，只得干巴巴地看着她。谢尔蕾腾出一只手偷偷地在他的大腿上掐了一把，怕引起外人的注意没使劲儿掐，就像抚摸小情郎的大腿一样，弄得张成心里毛毛的，心说您老要调戏老子也得选个合适的地点呀，这儿还有十多个爷们儿看着，多不好意思啊！

　　“小张子是自己人，不用避嫌。”谢尔蕾不轻不重的说着，却也有着不怒自威的意思，不容他人反对。

　　“不符合规矩吧，族长？”奇科多早就不爽张成了，见谢尔蕾一味地偏袒这小子，气就不打一处来，如若不是有她撑腰这小子哪敢杀他的女儿，气上加气，在他的眼里谢尔蕾这位族长也就不怎样了，当场站了起来顶撞道。

　　谢尔蕾讪讪一笑，好像听到了好笑的事情，威严道“规矩？在木精灵一族中我就是规矩。现在老娘命令你立刻坐下，否则滚出会议室！”

　　奇科多当场愣住了，他不是不知道谢尔蕾的火爆脾气，问题是谢尔蕾还是第一次向自己撒这样的脾气。不觉得有些胆怯，就在这时他老子库克斯对他使了一个眼神，这厮顿时明白了其中的意思，嚣张吧，趁你还是族长之前！

　　奇科多狠狠地瞪了张成一眼，最终还是坐回了座位上。张成不由地多看了谢尔蕾一眼，心说岳母大好牛叉，脾气就像她的身材那样火爆，那样地诱人！


第426章 丈母娘的安排

　　谢尔蕾的强势完全建立在个人的修为上，上位神初期的强大修为让在座的高位神们屁都不敢放一个。

　　“说吧，找老娘来到底谈什么事？”谢尔蕾与其外两大家族的恩怨已不是一两天的事情，只是因为碍于种族的利益不愿与他们翻脸，这才没有兴师动众的干一架，不过双方都知道这仅是早晚的事情，精灵女神身受重伤无疑成为了其中的催化剂，双方都有着消灭对方的想法，就先看谁忍不住做这个出头鸟了。

　　库克斯清了清嗓子，说道“事情是这样的，蜘蛛神后逃狱之时杀人无数，就连保护监狱的秘密部队都被他杀死了大半，我等几人怀疑是内鬼所为，否则就算她蜘蛛神后有着上位神巅峰的修为，也不可能杀死精灵女神所掌握的秘密部队。”

　　“我等欲请族长成立一个临时组织彻查此案，务必要查出内鬼是谁。还有就是，经过了长老会的商讨做出了一个决定，如果在三天之内族长还未查出这个内贼，我长老会就准备介入。”

　　库克斯搔了搔脑袋，说道“对了，突然有想起一件事，张姑爷的媳妇们很活泼呀，就在刚才将一位贵族打成重伤，引起了族民的强烈不满。以后还多请张姑爷能够约束约束一下你的媳妇们，毕竟这里是木精灵一族的地方。”

　　谢尔蕾大是恼怒，心说老娘做事还需要你长老会来插手插脚，不要以为老太婆忍你们，老娘就会忍让。把老娘逼急了非上赏赐你这个老白痴两巴掌不可，让你知道谁的拳头大！

　　“这件事老娘自会……”

　　“靠，还和他罗嗦个屁。岳母大人你难道还没有看出来，这群王八蛋给你挖了坑等着你跳呢？你以为三天之内就能抓到内贼？可能吗？到时候这群王八蛋一介入还不是听之任之，到时候他们想说谁是内贼就是内贼！”

　　张成一巴掌拍在桌子上，就是一顿大骂“妈的，刚才这老头还敢威胁老子，老子的媳妇怎么啦？甭说揍了你几个贵族，就是杀了，也不是你这个老东西所能指手画脚的！你的目的是想要陷害老子就是内贼吧……”

　　“好小子，你终于不打自招了……”奇科多跳起来指着张成大声说道，哪知道这小子突然拿出了一把巨剑向他砍了过来，房间就这么大，闪躲不及唯有护臂抵挡，只听‘咔嚓’一声，手臂登时被砍断。

　　“啊～！”奇科多痛苦地大叫，虽然叫的很惨，却也相当爽，激动地大叫道“来人呀，将行凶者张成拿下！”

　　“他妈的，老娘看谁敢？站在那里干什么，都给老娘滚下去！”谢尔蕾学着张成的模样，使劲儿地一拍桌子，对着闯进来的侍卫就是一顿大骂，这些侍卫都是凡特家族的人，换句话说他们只听库克斯或者奇科多，但谢尔蕾族长的身份摆在那里，弄得他们走也不是不走也不是，异常尴尬。

　　谢尔蕾扯了扯张成的衣袖，示意他到后面去此事由她来处理，最后还狠狠地瞪他了一眼，好像在说：看不出来你小子还挺爷们儿的，老娘都比不上你，就得这么干，谁欺负咱就揍他丫的！

　　木精灵一族有三大姓氏家族，另外一家显然是打定主意了要坐山观虎斗，老态龙钟地坐在椅子上打瞌睡，至于谢尔蕾所在的嘉兰诺德不提也罢，也不知道凡特家族对他们许了什么好处，总之一个个做出帮理不帮亲的姿态，和谢尔蕾抗上了。

　　就在此时老奸巨猾的大长老老库克斯不温不火道“谢尔蕾，老朽一直尊重精灵女神才叫你一声族长，但你今天所做的事情也太过了。竟然为了一个外人而对斥责自己人。你刚才也听到了，他亲口承认自己是内贼，这总没有错吧？难道你还要包庇他不成，你太让三千八百万族人寒心了。”

　　靠，三八呀！难怪一直都是女人当家，张成邪恶的想到。

　　“小张子，你刚才说过这样的话？”谢尔蕾故作不知情的问道。

　　张大少爷装傻充嫩道“我有说过吗？没有啊？妈的，肯定是这老家伙的耳朵不听使唤产生幻音了。老头子，你好歹也是跟精灵女神那一辈的，她老人家都退休了，你怎么还不拱手让贤。唉，如今站着茅坑不拉屎的老古董太他妈多了，比粪坑的苍蝇还多！”

　　“小子你别张狂，这里不仅木精灵的地方，更是我凡特家族的地盘！”奇科多见父亲被褥，气愤地上前一手领着张成衣领。

　　张成嘿嘿一笑，心说这厮也太不长记性了，刚刚被斩了一只手臂现在还来，妈的，既然你这么想死老子就成全你！

　　想到这里屠神剑再次出现在会议室，以剑做刀，挥剑又是一砍，奇科多最后一只手臂毫无悬念的断了。

　　张成这一剑看似快但对于高位神巅峰修为的奇科多来说，还是太慢了，但他却宁愿挨了这一剑，并且还非常配合撤回了护身神力。他又不是自虐狂，当然有所目的，所为的不过是将张成的罪名坐实。

　　或许奇科多还认为自己的样子不够惨，爬起来就要和张成拼命，却见张成狰狞一笑，巨剑挥来刺穿了他的脑袋，他万万没想到张成竟然杀他，死不瞑目。

　　死去的不仅仅是他的神体，同时也包括了他的灵魂。他的灵魂成为光头男的养料，虽然吸收的灵魂能量不多，却也让光头男的灵魂强大了不少，如今以后了下位神巅峰的能量。

　　会议室的气氛为之凝固，所有人都怔怔地望着一言不合就将人杀的身形俱灭的恶魔，对，他就是一个恶魔。就连另一个家族三位长老成员都动容了，幸灾乐祸之余更多数的对他的强烈不满，不管怎么说奇科多都是木精灵族人，心中难免升起兔死狐悲的凄凉。

　　“小张子，你他妈还是不是东西，奇科多这混蛋死就死了，你怎么连灵魂都把他灭了。靠，老娘这回被你害苦了！”谢尔蕾气冲冲叫骂道。

　　张成不以为然，心说老子帮你做事你还来埋怨我，女人啊，还是忘恩负义的多。按照张成的本意他也不想趟这趟浑水，不过之前蜘蛛神后给了他一则情报，他就不得不这么做了，不仅要做，而且还要彻底！

　　原来木精灵一族真的有内贼，而且就还是库克斯父子，真他妈是贼喊捉贼。他们当初与蜘蛛神后达成了协议，蜘蛛神后获得自由并能报杀母之仇，而他们父子则代替谢尔蕾的地位。如意算盘打的杠杠的，却被张大少爷坏了大计，新帐老账一起算库克斯父子怎会放过他！

　　张大少爷可不是好人，更不会等待着敌人打上门来的时候在作出反应，一句话，要做就要做绝，妈的，老子现在就灭你丫的，看你能翻出什么大浪！

　　“有什么好怕的，他们要反，灭了就是。反正以岳母大人的修为还能怕了他们不成？”张成无所谓道。

　　这句话可把库克斯惹毛了，他一生中只有两个儿子，大儿子在两千年前就无缘无故挂了，至今还没有查出原因，二儿子刚才也死了，如今的结果就是他凡特家族算是绝后了……

　　“谢尔蕾，你还是木精灵一族的子孙吗？竟为了一个外族小子甘愿与族人为敌？”在库克斯的眼里张成就是个小角色，只要弄倒了谢尔蕾还收拾不了他？

　　谢尔蕾也火了，心道老娘偏袒自己的女婿怎么啦，说起来他才是自己人，你们他妈都是外人，再说了，老娘身体里还流着一般暗夜精灵的血液，大不了老娘跟他们混去！

　　“是有怎么样？我就偏袒他了，你这个老混蛋能把老娘怎么找？揍我，你来，老娘接着就是！”谢尔蕾牛气哄哄道。

　　张成心中郁闷，原本还准备了一套说服岳母的说辞，眼下的情况看来是用不了了，唉，郁闷哟！

　　“好、好、好！”

　　库克斯气的一连说了三个好突然高举双手道“我以大长老的名义提议，因族长谢尔蕾与外族勾结伤害本族利益，特此废除谢尔蕾族长地位，请各位长老会成员发表自己的看法。”

　　“附议”

　　“附议”

　　“附议”

　　凡特家族其余三位成员立刻响应号召，再加上库克斯的名额就有了四人，不久又有两位嘉兰诺德家族的成员也附议通过。眼见同一个家族的人都背叛谢尔蕾，多尔家族的成员心想谢尔蕾都众叛亲离了，自己不落井下石好像有点对不起自己，都纷纷附议。

　　除了死去的奇科多，12长老会成员有11票通过，从木精灵一族建立长老会以来还是首次同心齐力罢免族长。

　　“岳母大人，我们好像犯众怒了，你说咋办？”张成贼溜溜地问道。

　　11票通过呀，如果奇科多不死肯定是12票，谢尔蕾气的七窍生烟，大声吼道“都是你这个小混蛋害的，娘的，为今之计只有把他们统统灭了。小张子，去把门关好，今俩娘非大干一场不可！”


第427章 杀了你然后给你收尸

　　汗，这也行。丈母娘要跟老子大干一场，妈的，怎么干？

　　身为一个身心健康的男人，张成不由地往那方面去想。心里却也明白谢尔蕾的意思，连忙跑过去将木门砰一下给关死了。

　　“谢尔蕾，你知道你现在在做什么吗？”库克斯愤怒的吼道。

　　谢尔蕾冲他嘿嘿一笑，道“老娘做什么还需要你们掺和？妈的，老娘忍了你们一万多年了。老太婆不让杀，却让你们这群混蛋坐在头上拉屎，老娘今儿就送你们归西！”

　　会议室中陡然传来一个股寒气，张成不自觉打了个冷战，只听谢尔蕾一声“领域吞噬，开！”从她身上陡然辐射出暗红色球体。球体瞬间扩大不值千百倍，会议室还有凡特家族的产地顿时被领域吞噬，连同张成在内的十二人顿时球体领域所包围。

　　妈的，岳母大人太彪悍了，说发火就发火，太牛叉，太想亲吻她一口了。不对呀，喵喵的，木精灵一族啥时候有个吞噬领域了？听都没有听说过！蜘蛛神后那娘们儿碰上了这么牛叉的领域，恐怕都只有翘辫子的份儿！

　　“好小子，你怎么没事？”谢尔蕾突然来到张成的背后问道。

　　张大少爷心说老子有事你很开心吗？余光突然看见库克斯，妈的，还有其外的10个长老都他妈像抽羊癫疯一样在地盘上抽搐着，还口吐着白沫。我靠，从领域开启到现在也不过才1秒钟。一秒钟搞定11个人，他妈的，也太夸张了吧？

　　那可是11个高位神级别的牛叉人物啊，虽然说谢尔蕾先发制人，但也不至于没有一点反击的机会吧？不由地冷汗直冒，张成惊异地问道“岳母大人，你是怎么办到的？”

　　瞅着张成胆战心惊的样子，谢尔蕾万分得意，说道“就这么办到的呗。这群王八蛋都中了我的吞噬领域，神力、力气瞬间被吞噬一滴不剩。最后的下场当然就是这样了。不过老娘就奇怪了，你小子怎么一点事情都没有，难道你还对老娘的吞噬领域有免疫？”

　　张成点了点头，又猛地摇头道“这种事情小婿也不知道，不过我想或许因为我现在是灵魂状态的原因。恩，或许就是这样子。对了岳母大人，你怎么会这种牛叉的领域，太强了，就算我和厄拉托联手都不如你，教教我好不好？”

　　兴奋地谢尔蕾黯然失色，虽然只有短短的一段时间却还是被张成发现了，连忙道“岳母大人不想说就算了，我觉得先考虑怎么处置这批人比较好。”

　　“哼，他们，半个月内别想恢复修为，先搁这儿吧。其实这件事关系到老娘的一个秘密，就连老太婆和碧落迪丝都不知道。不过老娘看你顺眼就想说给你听。其实木精灵种族根本没有吞噬领域，是我家那个死鬼以前教我的，他说我的血统比较特殊，能够学习这个领域。你要学就给你吧，不过你小子没有我的血脉学了也没有！”谢尔蕾将一本册子交到了张成的手里，拍拍手道。

　　死鬼？难道是丈母娘死去的男人？不可能吧，她男人不就是自然女神父亲库克斯的儿子？媳妇都会这么牛叉的领域，他老子库克斯不至于不会，那么，我操，该不会是岳母大人的情人吧？

　　算了，既然是岳母大人的秘密，还是不要去想了。

　　张成如获至宝地收下，妈的，血脉这东西太容易获取了，哈哈，牛叉的吞噬领域呀，该让学才好呢？

　　“看你小子傻笑的样子，真以为捡到宝啦？东西先收起来跟老娘干活，把他们统统都捆起来送进大牢去。妈的，敢威胁老娘，老娘今儿就把你们一锅端了。”谢尔蕾一脚将库克斯踢飞，倒霉的老家伙像死狗一样撞在墙上又被弹了回来。

　　张成看在眼里心中暗自高兴，心中想到：在绝对的力量面前一切的阴谋诡计都是婊子，想怎么操就怎么操。不过这群家伙也够幸运的，遇上了精灵女神那种脾气好得不得了的主子，倒霉的是原来的主子闭关修炼了，又遇上了老子！

　　“不，不，岳母大人我觉得你这样做有点不妥，正所为斩草不除根春风吹又生，这些个老家伙都他不是好东西，干脆现在就杀了！”张成杀气大盛道，这些个长老都是祸呀，早死一天也安心一天。

　　谢尔蕾上前敲了敲他的脑袋，没好气道“你以为老娘不想呀？你想过没有，我们现在杀了他们，他们那些个儿子孙子找老娘的小弟们拼命怎么办？虽然那些个小家伙不足为惧，但老娘可不希望小弟有所损伤！”

　　张成手心一扬，一面令牌出现在谢尔蕾的手里，他得意道“这枚令牌是布里姆临走时送给我，好像叫做巡逻使，听说这玩意儿是百兽神的一个秘密组织，权力挺大的，你说它能不能镇住那群孙子？”

　　“我靠，有这么好的宝贝儿你怎么不早点拿出来，一看到它甭说那群孙子了，就连老娘都得打哆嗦。傻笑干什么，几刀子把这群混蛋都捅了！”谢尔蕾一看到令牌眼睛顿时一亮大声说道。

　　张成提着屠神剑笑呵呵向被撂倒的长老们走去，在这群长老的心中张成无疑是恶魔，一句话不对付就要杀人的，而且还是最惨的形神俱灭那种。一个个怕的要死，问题是他们没有了神力又没有了力气，连说话的力气都没有，只得睁大了眼珠子惶恐地看着一步步靠近的恶魔。

　　尤其那两个嘉兰诺德家族的长老，肠子悔青了，怎么说都和谢尔蕾是一家人却因为站错了队，眼看着就要死在自己人手里，别提有多冤枉了。

　　张成哪管你们冤枉不冤枉，上前就是11剑，11条生命就此消灭。一下子干掉11个高位神张成心里别提有多开心了，原来弑神是一件如此舒服的事情，可惜这群王八蛋太弱了，一剑就被捅死了，唉！

　　干掉了11个高位神，屠神剑剑灵光头男再次强大了几十倍，灵魂强度从下位巅峰一瞬间涨到了高位神中，再加上屠神剑本身所蕴含的嗜杀之气，张成相信就算面对真正的高位神巅峰强者也有一拼的机会。

　　“小张子你在干嘛？给他们收尸？”眼见张成将死去的长老一个个收进眼空间中，谢尔蕾不免奇怪问道。

　　张大少爷怎么会有如此好心帮敌人收尸，他不过是想要将11个高位神炼成傀儡罢了，矢口否认道“不是，蜘蛛神后大姨子说他需要一些神尸恢复修为，我一想反正都是死尸了，就当做废物利用吧。”

　　“姓张的，我何时让你如此做了？”一直以来张成都将蜘蛛神后安顿在活性空间养伤，张牙舞爪大声叫骂道，虽然她淫荡不堪，却从来没有亵渎死尸的习惯，冤枉，绝对是冤枉！

　　“闭嘴把你，老子帮你解决了库克斯一伙人，从此以后就再也没有人知道你与他们的勾当，更不用担心他们杀人灭口，被我冤枉一次你会死呀？”张成吼道。

　　“姓张的，你狠～！”蜘蛛神后气呼呼道。


第428章 获悉内幕

　　离12位长老会成员的死已经过了三天，在这三天中长老会的势力遭到了极大的打击，可以说木精灵一族再无长老会一说。虽然其中遭到了各个组织的反对，但在谢尔蕾的雷霆手腕之下，都一一臣服。在绝对的力量面前，任何的不甘都得憋在肚子里！

　　三天的清理精灵之城基本恢复了往日的宁静和繁荣，因为还有很多后续工作要处理，这几天谢尔蕾特别的忙，但还是抽空来为张成送别，他默默地注视着张成，欲言又止，最后叹息了一声道：“老娘所做过的最蠢的一件事，就是听你的话把长老会解散了。权力是增加了不少，但麻烦的事情也多了不少。连化妆保养的时间都被压榨了，小张子，老娘现在恨不得揍你一顿，你让我揍一顿好不好？”

　　张成连忙撒丫子跑的飞快，一瞬间没有了身影。就在昨天他将除了阿曼达和厄拉托等小弟以外的小媳妇、属下们都送回了龙岛，前前后后在精灵之城耽误了6天，今天总算可以启程去百兽城了。

　　百兽神之城一行不知祸福，其实张成连阿曼达都不想带去的，问题是阿曼达掌握着龙岛与地狱之间的传送阵，没有了这妮子，他就甭想回龙岛了。

　　“老公，你说等我们拥有了一大片领地之后拿来干嘛？”阿曼达依偎在他的怀里问道。

　　张成汗了一把道“布里姆那只大猩猩说只有冠军才能够获得领地的控制权，现在说这话也太早点。不过真得到了一个领地，老公就用来建立一个超级无敌的帝国，三界之内所有人的人、神灵都别想来欺负咱，而咱就可随便欺负他们！”

　　阿曼达哼了哼道“谁说早了？在人家的心里老公就是最棒的，虽然你现在还很弱小，修炼也不用功，但人家相信总有一天你会成为让四大主神都为之颤抖的存在。”

　　喵喵的，越说越换玄乎了，不过听了这话怎么就那么的爽呢？难道老子也喜欢听别人拍马屁，张成哈哈一笑道“小妮子说的对，老公总有一天会成为让主神都颤抖的存在！”

　　※※※

　　精灵之城与百兽城的距离并不是很遥远，十七天之后张成踏入了百兽神的城门。不愧是百兽神的老巢，百兽城简直可以用城之国来形容。并不是那种小国的存在，而是超级大国，据向导所说百兽城的城民多大20亿。

　　张车工听完之后晕了好半天，心说就算龙骨大陆的人口加起来也不过才10亿左右，一座城池就是一片大陆的两倍，牛叉呀！

　　张成突然发现有点嫉妒百兽神那家伙，能拥有这么一片辽阔的城池，其外还有更多数之不尽的大小领地和城池，统治之下的人口最少也得超过千亿吧？

　　喵喵的，别人都说人比人要气死人，果然就是这个道理，老子现在气就恨不得将百兽神那王八蛋打劫了！

　　没有高层的允许百兽城上空不得飞行，张成也只得老实用两只脚在地上走，整整用了三天他终于从外城来到了内城，妈的，百兽城不是一般的辽阔……

　　内城的人口密集度不如外城，花大价钱重新雇佣了一个向导，又用半天的时间这才找到布里姆的二王子府。

　　这家伙所住的府邸由一堆堆巨石堆砌而成，谈不上艺术，却有种豪迈的味道。一开始门卫还不让他进，刚说上一两句话就提着刀子赶他们走。张大少爷毛了，心说看着老子修为的低就以为老子不是个人物，妈的，狗眼看人低！

　　将巡逻使的令牌往胸前一搁，两个门卫顿时就焉了，点头哈腰就邀请张成进去，变脸的速度那叫一个快，张大少爷都自愧不如，暗暗送上了‘佩服’二字。

　　“靠，我他妈的不是个东西，穷鬼，还跑到二王子来丢人现眼干嘛，阿曼达，我们回家！”张成鸟都不鸟他们拉着阿曼达就走。

　　两门卫差点都哭了，巡逻使令牌可不随便一个人能拿出来的，这样的牛叉人物他们惹不起呀，但却偏偏惹上了这种牛叉大人物。

　　眼看张成真要走，又不能用强的将他们拉回来，门卫急了，嗵一下跪在地上，哭着就要给给张成磕头。

　　待他们的头都磕破之后张成才让他们起来，平常张成也不是这么强势的人，但他发现百兽城和其他的地方不一样，你不牛气哄哄一点别人看都不看你一样。在这里谁的拳头大，谁的脾气冲那才是大爷，阴谋诡计，百兽城人都不屑一顾！

　　出来迎接他们的人是乔丽娜，这只母猩猩小日子过的不错容光焕发，一瞧到张成就来一个狠狠地拥抱，差点将张大少爷的腰拧断了。拥抱之后还一个劲儿地叫弟弟，一股脑将最近的事都告诉了他们。

　　自从听闻布里姆将乔丽娜圈圈叉叉了之后，百兽神立刻就命令布里姆与乔丽娜成亲。如今乔丽娜已经是二王子妃了，这两天瞅谁都笑。

　　乔丽娜这个女也是个实在人，她深深明白如果没有张成，这会儿她肯定在和布里姆拼的你死我活。可以说没有张成就没有他今天，而其最近她也遇上了一个不大不小的麻烦，在她看来张成就是个聪明人，鬼点子多，还需要他出主意呢，一路之上热情之极。

　　“弟弟呀，大姐也不瞒你了。俺那小侄子对俺仇视的很。那小子可是俺那汉子的宝贝疙瘩，在这个家里俺都怕他三分。俺的意思是你出个注意让俺和他的关系好一点。”乔丽娜期期艾艾的说道，虽然她不怎么聪明，但也明白一个理，客人刚来家中做客就让别人干活显然有点不符合规矩。

　　与她所料想不同张成很快答应下来，虽然听说那小子脾气挺横，心中却高兴很，这样一来他与乔丽娜之间的关系有深进了一步，以后做起事来不也简单的多。

　　从乔丽娜的口中张成也获悉了比斗的一些内幕，原来是北方的一个领主无缘无故挂掉了，百兽神心里琢磨着就选个人接收那片领地。北方领地虽然人口不多，却有着不少的神晶矿源，百兽神的三个儿子都想插一脚。

　　百兽神这三个儿子都不是什么好货，大王子艾斯嗜杀，二王子布里姆好斗又好色，三王子罗德马少见的阴谋家，但每人都不是什么省油灯。知道坐上他们老子的位置无望，都想吃下更多的地盘。

　　手心手背都是肉，将领地给了其中的一个吧，另外两个肯定会闹翻天，这当然不是百兽神所愿意看到的。所以出了一个折中的主意，三个王子每人派遣一批得力属下来斗殴，谁赢了领地就归谁。

　　百兽城民风本来就好斗，百兽神的这个做法得到了三大王子的广泛支持。

　　除了此事之外张成还知道了一些郁闷的事情，原来布里姆的人选还不止他一个人，其外还有两个上位神，另外两个王子的属下基本上也属于这个等级的。

　　听完乔丽娜的话张成好悬没气死，喵喵的，老子拼死拼活最多能和高位神打一场，面对上位神就只有死的份儿呀！还打个屁呀，纯粹是找虐！

　　不过张大少爷却并不是没有机会，虽然那些个上位神能够杀死他，但他也能复活，可以说他张大少爷是杀不死的。这样一说只要战斗的时间足够长，他就有可能将对手的神力耗空，到时候最后的赢家还是他。

　　问题是这样一来他的秘密就等于是公之于众了。妈的，别人知道了就知道了，为了那一大片盛产神晶的领地，老子说什么也拼了。就算出了什么状况，大不了老子躲到龙岛去，看谁能把老子怎么样！

　　一想通其中的关节张成的心情舒坦了不少，此时布里姆并不在王子府，听乔丽娜说已经派人去通知他去了。张成也不在乎，一边品尝着厨房精心准备的饭菜，一边听着有关于布里姆儿子的情报。

　　布里姆的儿子名叫做哈迪，是布里姆和乔丽娜的姐姐所生，本来乔丽娜与这小子的关系还蛮不错的，自从乔丽娜不知道吃错了什么药将她的姐姐宰了之后，这小子就恨上了他的后妈。

　　听乔丽娜说哈迪和布里姆性子差不多，是个好斗的孩子，今年才3岁，不过这孩子性子很犟，一旦认定的事情就很难改变他的想法。乔丽娜试过了很多办法都没能改善两者之间的关系。

　　张成心想也是，就凭你那脑子能想出什么方法。张大少爷对于小孩子有着很深的认识，小孩子就像女人一样，对付他们一共有三招，一哄二骗三威胁。

　　哈迪这孩子性格犟，威胁这招显然不能到达什么效果，说不定还起反作用。刚想到这里，乔丽娜就说出了她的方法，原来正是以拳头相威胁，张成是彻底服了这位干姐姐，无论做什么事都是用拳头来的。


第429章 拐骗未成年

　　“小家伙，你叫什么名字？”张成询问着眼前约有十岁外貌实则只有三岁的小孩子，小孩子和他的父亲布里姆极为相似，如果说他的父亲是大猩猩的话，那么这孩子就是小猩猩而且还是皮肤黝黑那种，不过这孩子的眼睛尤为明亮，看上去倒是蛮可爱的。

　　哈迪愤怒地望着闯入自己房间的入侵者，刚想叫属下将这人轰出去，就见这人从怀里掏出一块香喷喷的大鸡腿，鸡腿呈金黄色，还冒着热腾腾的烟气看上去蛮好吃的样子。小哈迪忍不住舔了舔舌头，倔强地他不允许自己接收别人的礼物，尤其是在这个人看上去很坏的情况下，“你是谁，为什么在我的家里？”

　　张成也不理他，自顾自地找了根板凳坐下，手里的大鸡腿也被他啃了两口，还特意舔了舔油腻，美滋滋地说道“我媳妇亲自做的鸡腿，我敢打赌你们家厨房一定没有我媳妇做的好吃，恩，是难吃十倍才是。对了，你刚才说什么来着，哦，我想起了。你问我为什么来你家是吧，其实很简单，你老爸布里姆是我大哥，他邀请我到你家做客。恩，按照辈分来说我还是你张叔叔。不过我这个人不喜欢做叔叔，我们个交个的，我允许你叫我大哥。”

　　哈迪发誓这是他一生中所听到的最大的谎言，捏紧了拳头愤怒的说道“你是个大骗子，我老爸的朋友都是肌肉和我一样发达的英雄，你这么瘦，老爸绝不可能认你做朋友，卫兵，快来捉骗子！”

　　喵喵的，虽然不全对不过老子还真是来骗你的。张成汗了一把说道“小家伙别叫了，你那些小弟都被我香喷喷的大鸡腿收买了，在鸡腿没吃完之前他们不可能闯进来捉我。而且我也不是骗子，大哥哥喝酒很厉害，你老爸都被老子灌醉过！”

　　“切，骗人。”小孩子都有着很强的直觉，在哈迪的小小脑袋看来虽然眼前的叔叔有可能是骗子，不过看他的样子好像对自己没有恶意，也就不是很紧张。

　　张成摇了摇头，将鸡腿搁在小家伙跟前道“靠，你居然不相信我，认为我的鸡腿不好吃？你尝尝好不好！”

　　“你吃过的，我才不吃呢！”哈迪撇过头不乐意说道，不过闻起来真的很香，小家伙忍不住有余光瞟了几眼。

　　张成看在眼里不由分说撬开了小家伙的牙关，将鸡腿灌入了他的嘴里，拍了拍手满意道“靠，我们都是男人还这么讲究干什么，是男人就给我吃完，否则你当女人算了！”

　　布里姆是什么样的人，那绝对是好战且大男子主义的猛人，像这种猛人的儿子怎么可能承认自己是女人。虽然心里隐隐觉得不对，小小的脑袋还是不知道哪里不对，三两口就将大鸡腿吞下，他发誓，这一生中真的没有吃过这么好的吃的鸡腿，真的比厨房的好吃十倍，忍不住在光秃秃的鸡骨头上舔了两圈。

　　张成会心地笑了笑，又从戒指中拿出了两只鸡腿，分了一只给小家伙，剩下的一只自顾自啃了起来。从乔丽娜的情报中他获取了一个有趣的消息，小家伙格外的挑食，也极为喜欢吃鸡，尤其是鸡腿的部分。

　　所以张成特意让阿曼达亲自下厨做了一锅丰盛的鸡腿美食，为的就是和哈迪打好关系取得小家伙的信任。眼看着小家伙又啃完了一只鸡腿，眼睛眨巴眨巴的看着他，张成明白他的计划成功了一半。

　　张成只字未提乔丽娜的事情，在接下来的一个小时中与小家伙吃的津津有味，期间阿曼达过来了一趟，小家伙惊为天人，发誓要从张成的手里把美女姐姐抢到手。张成气愤上前就是一个暴栗，恰好当时布里姆闻讯回到了庄园。

　　不过小家伙吃人嘴短倒也义气，并没有向他的父亲告黑状，还反而一个劲儿地称赞他张叔叔是如何如何的好。听的布里姆和乔丽娜都露出了笑容。布里姆的笑容要简单的多，儿子高兴老子自然就高兴，而乔丽娜则因为惊叹于张成能如此迅速与小家伙打好关系，这么看来他的确有能力改善自己和小家伙之间的关系。

　　小家伙意图太过明显，嘴馋着想吃鸡腿自然就要间接地讨好他这位张叔叔。张成心道：看来老子那几十斤大鸡腿还是有一定作用的，不过你小子敢根老子抢媳妇，怎么着也得小小地修理你一顿。

　　不过布里姆这厮没给他机会，不由分说拉着就要去喝酒，还说要介绍几个大人物给他认识。张成心道老子什么大人物没见过，认识就认识。

　　当张成与布里姆一同踏进王子府的天台之时，发现天台之上已经有了两只大猩猩，大猩猩的块头和布里姆差不多大，平均身高都超过三米，高了张大少爷一大截。看他们的样子和布里姆长有五分相，张成心里有了底，这两只大猩猩多半就是这厮的兄弟了。

　　“张老弟，俺给你介绍一下。这是俺大哥艾斯。”布里姆指着满脸横肉大猩猩说着，又拉着另一只看起来稍微清秀一些的大猩猩说道“这是俺三弟罗德马，这小子一肚子坏水，张兄弟你得小心他算计你。”

　　“老二，做人要厚道，俺啥时候算计过别人？靠，俺懒得和你说了。张兄弟，俺知道你已经很久了，听老二说你的酒量那绝对是海量，老二都不是你得对手，正好俺和老大都好这一口，比划比划？”罗德马也如布里姆那般大大咧咧拿了一口大酒坛塞到张成的手里。

　　张成吃不准这位三王子是故作粗人还是装出来的，硬着头皮接下了酒坛子，笑着道“都是布里姆大哥谬赞了，我哪里是……”

　　“靠，你小子别谦虚了，你的酒量俺还不知道。张兄弟今儿你就大胆地喝，俺已经放出话了，谁能将你喝翻俺就给他磕三个响头。为了不磕这个头，今儿你无论如何也要把老大和老二喝翻！”布里姆极为认真地说道。

　　喵喵的，看不出来这厮还是个赌徒，这等丢面子事情都能赌老子算是服了你，看来今晚还真的要把两只大猩猩一同喝翻了。

　　“来、来，喝酒！”张成举起酒坛子就和三王子的酒坛子碰在一起，仰头就是狂饮。

　　三王子和大王子不由地对视一看，好像在说：兄弟，俺们今晚貌似遇上劲敌了，你能行吗？

　　张成也不怕得罪谁这一夜放的很快，消灭了三百多坛美酒之后直接将三只大猩猩都撂翻了。看到三只大猩猩蜷缩抱在一起呼呼大睡的样子，张成得意的笑了起来，妈的，和我喝你们都还嫩了点。

　　张成神清气爽回到卧室，正好瞧见哈迪这小子缠着阿曼达，美名其曰是索要鸡腿但他的狼子野心张大少爷如何看不出来，这小子是想吃老子小媳妇的豆腐呀！

　　张成气冲冲上前抄起一只大鸡腿就灌进这小子的嘴里，提起他的衣领就给扔出了外面，“小子，接下来的事情儿童不宜，回家找妈妈睡觉觉吧！”

　　也不管那小子在门外大吵大闹，张成砰一下关了门，上前就搂着阿曼达的柳腰问道“那小子有没有吃你豆腐？”

　　阿曼达妩媚的白了他一眼，眼神勾人的紧，啐道“你以为谁都像你这么好色呀？在说也不看看你小媳妇是谁，怎会让人占上便宜。而且人家还从他的嘴里知晓了不少有趣的消息，想听吗？”

　　“老公现在什么都不想听就想要你，小宝贝儿，今晚给我好不好？”张成亲昵的问道。

　　“坏蛋，手都伸进人家衣服里了，还要意思说问我。”

　　“那你到底给不给你老公？”张成含着小妮子的耳垂问道。

　　“大坏蛋，人家都是你的人了，你要要就拿去好了。”阿曼达一手勾在他的脖子上，一手缓缓地向下摸在那杆长枪上！


第430章 来自冥河深处的尤物

　　离比试还有四天的时间，在这段时间中张成成功扮演了一个男保姆，每天一有空也不配小媳妇了，而是拉着哈迪这小子吃东西、玩游戏，当然还有两人的共同的嗜好：去街上看美女。

　　一开始这小子还认生，时间久了本性就表现出来了，和他老子一样的好色好酒好斗。就算张成不去找他，他每天一大早起来的第一件事就是叫上张成玩各种各样有趣的成人游戏。

　　张成眼见时机成熟立刻让乔丽娜背熟一片催人泪下的亲情表白，虽然乔丽娜演的并不是那么出色，在张成看来可以说还不够及格，但也成功博取了这小子的好感。也是，怎么都是个三岁小孩子，恨呀怨的哪有那么的深刻，在说这对母子以前的关系本来就不错，如今的和好也是很正常的。

　　自从那以后乔丽娜对张成也就越来越好，整天用一双‘水汪汪’的眼神看着他。虽然乔丽娜的名字很好听，但乔丽娜并不是个美人，而是一只母猩猩的存在，张成那受得了如此的待遇，谎称身体不适回到了房间。

　　还好今天就是比试的时间不必在面对那双毛骨悚然的眼神，张成早早地与布里姆一道来到了比试的地点，这是距离百兽城上千万公里的荒野地带，几百万公里寸草不生，连一只凶兽都很难见到，倒是很适合上位神这个级别的比斗。

　　在他们之前已经来了三拨人，其中两拨分别有大王子艾斯和三王子罗德马领导，每拨人数一样都是四人。最后一拨人只有二人，张成很容易就能猜出他们是谁，这两只看起来很壮硕的肌肉男大概就是布里姆的两大亲信，半人马弗朗西斯和猪头人古奇。

　　据乔丽娜所说这二人都是跟随了布里姆长达万年的属下，一起在沙场上拼杀过，建立有男人之间牢不可破的友谊。更关键的是，这二人都有着上位神巅峰的修为。如此看来大王子和二王子那些属下恐怕都是这个级别的，这就样张成很头痛了。

　　虽然上位神巅峰是次等于主神的强大的存在，但数万年来地狱都没有发生过什么大的战争，这就让很多天才般的人物成功顺利晋级。数万年的沉淀四大主神手下到底有多少上位神级别的强者，鲜为人知，恐怕也只有他们本人才知道。这样想来三大王子能有几个上位神巅峰的属下也不是很过分的事情。

　　如张成猜想的那样，这二人还真是布里姆的下属，二人一眼就能瞧出张成的修为，神力修为不过才高位神初期而已，一个个脖子都扬的老高只当他不存在。

　　“张兄弟，昨晚睡得可好？”三王子罗德马走来问道。

　　刚开始还瞧不起张成的几人顿时肃然起敬，心里都纷纷猜想这人是谁，修为不怎样却能让三王子以兄弟相称，难道是哪位大佬家的二世祖还是故意隐藏了修为？

　　张成对他们的表现看在眼里却没有放在心上，十分痛苦地和三王子说道“不好，非常不好！昨晚差点被你们三兄弟灌醉了，一早起来头痛欲裂，到现在还昏昏沉沉的。我想我今天恐怕难以发挥真正的实力。”

　　“张兄弟谦虚了，昨晚明明是我们三兄弟被你给灌醉在天台睡了一宿。而你则在温柔乡待了一宿哪有不好的道理？”大王子艾斯是个直爽的汉子，不管好话坏话都有什么说什么的主，一上来就一通埋怨。

　　“就是，就是。老大老三你们二人没见过他家小媳妇，长的贼水灵，是个爷们看了都流口水，这小子哪有不爽的道理。”布里姆本来就对阿曼达有几分好感，可惜那女娃已经是兄弟的婆娘了，他这一辈子也只能干看着，在一想到家里的彪悍大猩猩婆娘，心里自然也有几分嫉妒。

　　“咳咳，那个啥，比试可以开始了吧？”虽然只认识了四天，张成还是对这三兄弟有几分深刻的了解，都他妈不是什么好鸟，头脑不怎么灵光但荤段子却是一茬接一茬，张大少爷可不希望阿曼达成为三只大猩猩嘴里的女主角。

　　昨天布里姆就已将比试的有关讯息告诉了张成，比试以抽签方式决定自己的对手，将会在第一天淘汰六人，第二天在淘汰一人，第三天则为决斗时间。作为百兽城的老大百兽神不可能在前两天出现在赛场，所以此时参加赛事的相关人员都到齐了，而三位王子则是裁判人员。

　　布里姆悻悻然闭上了嘴，说道“看来张兄弟已经等不及要大发神威了，老三，把你的小玩意儿拿出来吧。”

　　三王子对九名比试人员招了招手，示意大家都围过来，这才拿出了九个纸团子，说道“这九个纸团子里面有写有两个‘1’，两个‘2’，两个‘3’，两个‘4’和一个‘5’，其中抽取相同字数的两人就要决斗，胜者将有下一次参加比试的机会。而因为‘5’只有一个，所有并不需要参加比试而能直接晋级。”

　　张成直接无语了，原来一块领地的所有权就这样随随便便产生，还抽签决定对手，好老套的方法。

　　靠，还有这等好事，其外八人一个个都摩拳擦掌恨不得那个‘5’就是属于自己的。死死地盯着三王子手心里的纸团子，一副咬牙切齿恨不得你自己长了一双透视眼的样子，最终还是三王子的属下先下了手，最后又是其他的人，张成没有上去争抢所以他是最后一个。

　　张大少爷的运气显然不怎么样，虽然是最后一个抽签的人，但抽到的却是数字‘1’，而他的对手则是三王子的一个属下。

　　其实张成一早就注意到这人，并不是因为她修为最强而是因为这人是在场唯一的女人，准确的是个异常妖艳的女人。最开始张成都认为她是三王的相好，没想到却也是竞争领地名额的对手。

　　“你好，我是达芙妮。”妖艳女人媚笑道。

　　不得不承认达芙妮有着不属于阿曼达等于的面容，身材更是火爆，尤其那堪堪一握的蜂腰，绝对是张成所见过的最细的腰，但腰下的美臀却异常的丰满，魔鬼的身材，只要是雄性生物任谁都像染指一二。

　　张成也不例外，他伸出了一只手与达芙妮握在一起，还轻轻地捏了捏，又滑又嫩好像没有骨头似的，表面上张大少爷却格外的正经，说道“你也好，我叫张成，希望比试完之后能有幸请你喝茶。”

　　“我讨厌喝茶，事实上我更喜欢和像你这样英俊的男人在床上讨论哲理，如果方便话，我们比试完之后就去我家里好了。”达芙妮扭动着丰臀来到张成跟前，在他的耳旁哈了口气暧昧道。

　　比起三位王子和他们的属下来，张成的确算是英俊了，说是长的有点小白脸也不为过。张大少爷自认风流，却并不喜欢风流的女人，婉言拒绝了达芙妮的邀请。

　　达芙妮惋惜耸了耸肩走到了三王子罗德马指定的赛场上，布里姆这才来到张成身边，后怕道“张兄弟你知道，俺刚才为你捏了一把汗。俺给你一个忠告。和一头母猪上床都可以，千万不要和那个毒蝎女人床上。别看这个女人好像十七八岁的水灵姑娘，年龄比我都大，听我父亲说她的本体是来自冥河深处的冥河蝎，被他的针扎到了绝对会尸骨无存！”

　　虽然布里姆说的很小声，但以达芙妮的耳力还是听的清清楚楚，冲张成妩媚地笑了笑，张成则冲他绅士的一笑，一双眼睛落在对方的翘臀上，说道“本来兄弟对他没什么性趣，不过听老哥一说就很想见识一下她的毒针了。说句最大的实话，老弟什么都怕，还就不怕女人的毒针，她在毒，能毒的过咱们胯下的大家伙吗？”

　　“靠，俺还以为你很纯洁，没想到比俺都还要好色。不过话又说回来了，俺还很年轻的时候就想把这个女人圈圈叉叉，可实在怕她的毒针。你要是真敢把她给圈圈叉叉了，大哥鼎力支持你，帮我狠狠圈圈叉叉她一次，非要让她喊爹喊爷！”荷尔蒙直冲头顶布里姆涨红了双眼激动道。

　　“我＃￥＠……”喵喵的，你牛叉，这种事还有帮别人干的，真他妈希望全天下的男人都来求老子帮忙！


第431章 形神俱灭

　　比赛分三场同时举行，因为杜四海和达芙妮是独一无二的男女组合，被布里姆无耻安排在了最后一轮，杜四海对此倒没什么怨言，乐的安心静看他人的比斗。

　　由于都是知根知底打斗虽然激烈却也是你来我往节奏感十足，不过到了这个层次因为力量太过庞大，如果不是决一死战的话，想要在短时间分出胜负那也是很难的事情。

　　不过三位王子显然都不想把时间拖太久，在时间都消耗了一个多小时还没有分出胜负之后，三位王子商量了一下发了一条死命令：半个小时之内必须分出胜负！

　　这下场上三组人全都紧张起来，抛开了一切花俏的招式手段，全都正面碰撞，由于在场的六人都没有领域，所以通常情况下都是神力对神力。你一个神力压缩球攻过来，我一个由神力繁衍出的火焰烧光了你的头发，如此反复大家都打出了真火。

　　虽然三位王子都是裁判，不过显然也不怎么负责，三人聚在一堆将张成、达芙妮还有另一个有幸不用比试的家伙叫到了身边，布里姆问道“你说他们六人之中有那三个会进阶？”

　　战场的六人都分别有着三位王子的得力属下，这个问题无疑分外敏感，如果说某个王子的属下会赢，势必会扫了其他两个的面子，达芙妮和另外一人都聪明地闭上了嘴巴。

　　虽然三位王子都不怎么聪明，但却瞧出了这二人的意思，都齐刷刷地向没表态的张成看去。张成眼见躲不了了，嘿嘿笑道“他们都没戏，最后赢的肯定是我！”

　　嚣张！

　　狂妄！

　　达芙妮与另外一人都不由地向他投去对视的神色，大家本来就是竞争关系，这厮竟敢如此的嚣张，不仅看低了战场的几人显然也没把他二人放在眼里，如何能给以好脸色看？

　　不过落在三位王子的眼里就不一样了，这厮虽然没多少修为不可气魄却强过其他人太多，而且也没有扫三位王子的面子，自然是越看越顺眼。

　　“看不出来你小子还挺自负的。不过别看你小子酒量杠杠的，就是我们三兄弟加起来都不是你得对手，轮到打架嘛，俺敢打赌，在第一轮比试中你绝对会输给老三手下的达芙妮！”大王子艾斯一点都不给张成面子地挖苦道。

　　三王子罗德马深以为然地点了点头，唯有二王子布里姆分外地不屑，虽然张成这厮还不是他小弟，但再怎么说也是他介绍的人，张成丢了面子就等于是扫了他的面子，如何能甘心。

　　“靠，打赌就打赌，俺还怕你不成？老三你丫的点头是什么意思，也瞧不起张兄弟是不是？别在俺面前点头摇头装糊涂，一句话，你敢赌不？”

　　罗德马见火少到了他的身上，哈哈笑道“有什么不敢赌的？俺老早就喜欢上了你那坛七万年的珍藏，你要是输了，就必须给俺一坛。不，俺要两坛！”

　　“俺和老三的赌注一样！”大王子的艾斯两眼发光说道，七万年的珍藏那绝对是超级极品货，反正张成这厮是输定了，不赌白不赌。

　　布里姆手里本来有六坛七万年的珍藏，百兽神老爷子三万岁大寿那天贡献出了一坛，就还剩下五坛，又在几千年的时间里自个消灭了半坛子，就还剩下四坛半，对于他来说七万年的珍藏无疑是命根子的存在，输不起呀！

　　布里姆心里后悔，但话说到这份儿上也不能认输，只得硬着头皮道“谁怕谁呀，赌就赌！老大，听说你淘到一把远古初期的神器，还是生命女神亲手打造的，我就要他了。老三，你床底下那口夜壶俺也要了！”

　　大王子艾斯到没有说什么，三王子罗德马不干了，吼道“不干，你要什么都行，就是不准打俺夜壶的主意，那可是俺的命根子！”

　　“靠，七万年的珍藏就不是俺的命根子了？凭什么俺输了就要把命根子给你，你输了却给俺次品货？老大，你说天底下有这个理儿不？”布里姆转头问着艾斯。

　　王子艾斯对罗德马使了一个眼神，说道“反正老二这次输定了，你急什么？”

　　三王子心想老大说的也有道理，勉强点头同意了。

　　张成见这哥三儿拿自己来打赌心里就忿忿不平，妈的，三个家伙果然都不是什么好货，尤其是老三，还把夜壶都当宝贝儿，鄙视！

　　由于三位王子都下达了死命令，半个小时之后三组人都分出了胜负，胜者和败者因为神力都消耗一空，都他妈像死狗一样躺在地上。不过先躺下的是输家，后躺下的是赢家罢了。张成正为那些先躺下人不值，这就是命呀，就因为那一刹那的时间就决定了未来。

　　“张兄弟，能行吗？”布里姆紧握着张成手分外纠结道。

　　一瞅他好像是死了爹妈一样眼神，张成顿时起了一层鸡皮疙瘩，连忙挣脱了这牲口的魔爪，自信满满道“老哥你放心，我一定会帮你把神器和夜壶赢到手！”

　　“好小子，有你这句话俺就放心了。赢了回来俺给你摆酒设宴接风洗尘！”布里姆心里虽然没底，不过这个节骨眼也不好打击张成的信心，昧着良心道。

　　说实话布里姆演技不咋地，至少张成看出了他是言不由心，心中万分鄙视，又保证了两句便来到了指定的战场。

　　所为的战场不外乎是外米之上的高空，因为上位神这个级别的神灵随便动动手就是移山倒海，选择在高空中战斗也能减少些破坏。而且更是三维立体的作战，裁判看着也舒服。

　　“小东西，奴家会让你收回刚才那番话的！”达芙妮捏着梅花指徐眯着眼道。

　　张成心里琢磨着什么时候把这只冥河蝎给得罪了，想也想不通，就奇怪地问道“达芙妮大姐，我有点不明白你的意思，能明确点吗？”

　　装傻充嫩的混蛋小子，达芙妮在心里骂了一句，突然笑了笑，笑得花枝招，一副恨不得用大咪咪将长裙冲爆的样子，“奴家现在就给你答案，小弟弟要乖乖地哟，奴家伺候你来了！”

　　张成心惊，就见达芙妮话音一落便化作一道银芒向他冲来。妈的，速度好快！

　　他根本来不及反应，只觉得一股强大的腐蚀性神力侵入灵魂，灵魂如刀绞般剧痛，一瞬间失去了意识！

　　“魂飞魄散了？”达芙妮像白痴一样飘在高空中，她早就只晓张成有着高位神初期的神力修为，所以之前释放那道神力虽然高处张成修为很多倍，但也最多将他打成重伤，万万没想到会是形神俱灭。

　　杀死一个高位神不算什么，但问题是张成这厮可是与三大王子都称兄道弟的人物，就算达芙妮自恃修为强大，杀了三大王子的朋友绝对会吃不了兜着走。

　　赛场之外的三大王子也愣住了，哪曾想到刚才还自信满满地张成就这样挂掉！大王子和三王子虽然心里惦记着那笔数目庞大的赌注，在这个时候却没有人提起，都一个劲儿地安慰着布里姆。本来嘛就是双方之间的比试，死一两个人都是很正常的事情，何必较真呢？

　　虽然布里姆和张成的关系都还不错，而且张成还帮助他不少的大忙，不过布里姆毕竟是二王子，生生死死对他来说很正常，也没有替张成报仇的意思。要怪只怪这厮自不量力！

　　一场还没有酝酿成的纠纷就这样死于腹中，当三位王子就要宣布胜利结果之际，突然感觉到天空中出现一道强烈的灵魂波动，都不约而同看去。

　　这一刻包括三大王子在场的所有人都愣住了，只见本已经形神俱灭的张成竟凭空出现，还对他们说“妈的，老子的对手呢，死哪去了？”


第432章 无限复活

　　“靠，真有你小子的！”布里姆大吼大叫，甭管事态如何诡异，只要张成还活着还没有倒下他就没有输，七万年的珍藏终于不用给别人了。

　　“达芙妮，上去迎战！”三王子冲达芙妮使了个眼神道。

　　达芙妮也觉得莫名其妙，神灵死后的确能够复活，但前提必须保留神魂不灭。而就在刚才她敢肯定张成是身魂俱灭，居然也能活过来。哦，创世神在上，这一切的现象恐怕只有您才能给以我答案。

　　“别高兴的太早，奴家会让你再死一次！”达芙妮恶狠狠地说道。

　　张成不以为意，大笑着调戏道“来吧，我的胸膛随时为你敞开。”

　　见到如此诡异的事情达芙妮哪还有心情和他调情，再次化作了银芒，排上倒海一式横扫，张成早知道跟不上达芙妮的节奏，也不后退。就这样漂浮在天空中，当达芙妮那修长的美腿很横扫在他的臂膀之上时，异变发生了。

　　张成的身体就像吹气球一样迅速膨胀，一瞬间增大了几十倍！

　　“他妈的，这小子想不开要自爆了！”布里姆战场之外大喊大叫道。

　　达芙妮心中万分奇怪，不论是人也好还是魔兽，自爆的方式不外乎是魔核破碎，神力一瞬间充斥全身，以至于神力修为在片刻间增加几倍乃至几十倍。就从来没像张成这般身体膨胀的，他自爆的方式让达芙妮不由地想到了地狱一种可怕的生物：凶兽！

　　没错，张成的自爆方式就是神力在灵魂之中搅动，巨大的能量一瞬间充斥全身而爆炸，威力绝对恐怖。

　　砰！

　　张成毫无悬念地自爆了，再一次魂飞魄散，虽然达芙妮及时撤走却也受到了爆炸的余波，弄得面色土灰，一身的长裙也破了不小的大洞小洞，羊脂白玉般的肌肤在阳光下呈现出晶莹的光泽。

　　“俺敢打赌，那小子绝对还没死透，老大、老三，你们敢跟俺赌不？”布里姆煞有其事地问道。

　　冲动的大王子艾斯这次都沉吟了一会儿，说道“俺的看法和你一样，那牲口浑身上下充斥着诡异，绝对不可能随便死。”

　　“英雄所见略同。”三王子罗德马点了点头。

　　“靠。”布里姆不满地啐了一口，本想占点便宜，一个巴掌拍不响，现在看来是不可能了。

　　达芙妮依然漂浮在天空中，她也是不想死张成这牲口会死绝，直瞪瞪地盯着自爆的位置，她倒要看看这牲口是怎么活过来的。

　　片刻，张成凭空出现在了自爆的位置，脸上还带着得意的笑容，一双眼睛即为不老实地停留在达芙妮那对波涛汹涌之上。

　　达芙妮咬了咬银牙，心中一发狠，脚下一发力，再次化作一道银芒向张成冲去，这次她是用上了全速，张成连自爆的机会都没有再次形神俱灭。

　　又过了片刻，张成复活，再度别灭，再次复活……这就成了一个有趣的循环。

　　“老三，你怎么在发抖？”布里姆正看得起劲，突然发现身边的罗德马在哆嗦，不免奇怪的问道。

　　罗德马缓缓地向他看去，哭丧着脸，艰难地说道“老二，俺不赌了成不？”

　　“什么？你这个混蛋就然敢不赌了？不成，俺一定要你的夜壶。”布里姆突然变了脸色吼道。

　　罗德马更是凄苦，这是大王子艾斯说道“俺也不赌了，说什么都不赌了！”笑话，张成那小子就是打不死的存在，达芙妮早晚会被他耗死，谁赌谁就是笨蛋了。

　　“就是，就是，打死都不赌了！”有了大王子艾斯的支持罗德马觉得腰杆挺了起来，大声地说道。

　　“靠，你们两个王八蛋还有没赌品？”布里姆气地狂喊道，奈何大王子和三王子同时做出死猪不怕开水烫的样子，他孤家寡人一个也只有打碎了一颗牙齿往肚子里吞。

　　“84，85……123，124……345，346，347！”猪头人古奇一遍遍默数着，心中惊涛骇浪，达芙妮固然强悍却倒霉的遇上了打不死的张成，这厮被形神俱灭了347次呀？除了三大神王和创世神谁能复活347次？

　　“348！”

　　“不打了，太欺负人了，奴家认输！”达芙妮甩了甩酸痛的胳膊，懊丧地大喊大叫道。对她来说灭杀一个人容易，但灭杀同一个人几百次绝对是一种煎熬。而且这混蛋更是好像故意惹她生气一样，到了后来更是干脆打不还手，坐在那里就等着你去灭他，偏偏他还能无限复活，这场战斗真的没得打了。

　　“靠，我还没有出手呢，你就认输了，太无趣了吧？”张成摊开双手故作伤心道。

　　气的达芙妮差点从天空中摔下来，心想道见过无耻没见过这么无耻的，不就是仗着无限复活的能力吗？论证本事你还能答应我了？

　　“你想有趣是吧，明天和后台还有架打，你找其他人吧，奴家再也不和你打了！”达芙妮一脸伤心地飞走了，为了这个机会她等待了是几千年还是上万年，到头来却被一个嫩头小子戏耍，命运弄人，命运弄人啊！

　　这场战斗毫无疑问是张成赢了，布里姆上前就抓着他的胳膊，兴奋地大吼道“好哇，看不出来你小子还留了一手，居然还有这种彪悍的能力。妈的，对上你，俺心里都发憷。”

　　其余的人都深以为然地点了点头，特别是第一场顺利进阶的另外三人，他们突然发现本来前途无限光明的大道上，突然出现了一座巨大无比的高峰，一座也许是一辈子都无法攀越的高峰！

　　“小弟就这点能耐，哪有老哥你说那么的厉害。只要没给老哥你丢人，小弟就已经很欣慰了。”杜四海笑着道。

　　“哈哈，俺喜欢这句话。走，喝酒去！”布里姆拉着张成就走，今儿他是太高兴了，没看到老大和老三一个个都像被眼霜打了的茄子吗，太他妈的痛快了！

　　张成汗了一把，心道你喜欢这话到没有问题，但千万别喜欢上老子了，老子从前、现在、将来都不会对男人感兴趣……

　　一顿酒喝得痛快布里姆再次被灌醉。按照张成的本意是不想灌醉他的，不过这只大猩猩非来个‘不醉不归’，张大少爷就没有办法。为了早日向媳妇汇报工作，也只有三两下将他搞定。

　　刚搞定了布里姆就瞧见乔丽娜慌张地跑了过来，张成心里发憷，心说这位干姐姐该不会是也想跟老子喝上一壶吧？

　　“大兄弟俺可找到你了，赶快给俺走，老爷子等着见你呢！”乔丽娜风风火火跑了过来，拉着张成就朝附院外面跑。

　　张成惊奇的问道“那个老爷子要见我？”

　　“还能是哪个，百兽神老爷子呗！”乔丽娜火急火燎道，看来她是真的急了。


第433章 天劫之下的替死鬼

　　“你就是张成，有无限复活的能力？”大殿宝座之上，百兽神问道，他的嗓音不如三位那么粗狂，话语简洁而有力，在配上菱角分明的猩猩脸，不怒而威严。

　　杜四海还是第一次见到地狱中特大号大佬级人物，心里不紧张那纯粹是扯淡，在来时的路上他就在想百兽神老爷子找他会有事什么事，并做好了相应算计。却没想到老爷子跟他来了个单刀直入，直接杀的张大少爷是措手不及，事到如今也没什么要隐瞒的，张成如是说道：“回百兽神老爷子的话，我就是你所说的张成，也的确有着无限复活的能力。”

　　百兽神对他摆了摆手，瞪着一双血盆大眼咋放金光，道“在我面前你不必紧张，就当做在家里就好了。来人呀，赐座！”

　　百兽神的一连串动作让张成有些摸不着头脑，妈的，刚来了一个突然袭击的下马威，又来了个甜头，这老家伙安的是什么心呀？

　　既然是百兽神的意思张成也不好违逆，老老实实地坐了下来，百兽城民风尚武倒也不必说令人起鸡皮疙瘩恭维的话。

　　“今日找你来有两个目的，第一是确认你的身份，第二是要告诉你一件事情，老大、老二、老三他们三争抢的那片领地你是得不到了。不过，我也将另一片领地交给你。不比之前那块领地差，一直是由我亲自掌管的，我想你会满意的。”百兽神慢慢道。

　　张成可谓是惊涛骇浪，百兽神亲自掌管的领地那绝对不能用不差来形容，比起其他的领地来绝对有着明显的优势。但这老头却甘愿把一块领地交给他掌管，这其中要是没有一点猫腻打死他都不信。

　　“正所谓无功不受禄，小子何德何能……”

　　张成正想探探他的口风，就见百兽神不耐地说道“你不用说了，我百兽神虽然算不上四大主神第一，但也是说话算话的主。我说送与你那就是你的。当然，剩余两场战斗你还是要参加的，不过就不能得到另外一块领地的掌管权了，你没有异议吗？”

　　妈的，你都送了一块更好的领地给我，我有毛的异议，就是不知道你这厮在打什么算盘。奶奶的，难道想看看老子表演无限复活的能力不成？

　　张成心里毛毛的，这块领地来的太容易，总有一种大难临头的感觉。好在他的头脑还算灵光，又对百兽神千恩万谢，大大拍了一记老家伙的马屁。百兽神倒也都欣然接受，不多久就将在这厮赶了出去。

　　姑且不提张成心里不安，待他走了之后，从主神宝座之后的屏风中走出来一个矮小的瞎眼老头。刚才还拽地二五八万的百兽神赶紧起身给瞎眼老头让座，瞎眼老头也不客气，拄着拐杖就溜达到了宝座上。

　　“师傅，我都按照你的要求办好了。”百兽神毕恭毕敬道，此时哪还像掌握大权的地狱四大佬之一。

　　瞎眼老头脸上习惯性地挂着神棍似的笑容，道“你心里就不感觉到奇怪我为何如此照顾那那小子？”

　　“的确有点好奇，不过师傅不说我哪敢问呐。”百兽神发自肺腑道，别看瞎眼老头表现出来的修为只有上位神巅峰而已，真的发飙起来，他这个主神级别的强悍人物也只有送菜的份儿，再说了他也是真心感激瞎眼老头的提携之恩，怎敢忤逆瞎眼老头子的意思。

　　瞎眼老头不太喜欢百兽神恭维的样子，晃了晃手里那根拐杖道“我也是为了你的将来考虑，别看张小子如此弱的可怜，不出十年绝对能超过你我之上，送他一块肥沃的领地，你不委屈。”

　　百兽神心惊，如果张成的成就超过他自己的话，百兽神还觉得是正常不过的事情，毕竟张成可是师傅看重的人。但问题是张成居然还能超越师傅的成就，百兽神可谓是相当吃惊，“师傅，您说的是真的？”

　　“操你大爷，我什么时候说过假话了？”老爷子不满地爆了句粗话。

　　※※※

　　第二日，依然还是那片荒凉的大地上，第二轮比试开始了。这一场比试的人数虽然少了大半，观众却多了不少，不仅阿曼达吵着非要来，就连百兽神都抽空来了，可谓是隆重之极。

　　也许是听闻了张成不可能得到那片领地的掌管全，昨日还萎靡的另外三人都精神亢奋，一副跃跃欲试的样子。

　　还是老规矩抓阄分组决斗，谁都知道跟张成打那肯定是没机会赢，都一个劲儿地求着创世神保佑千万不要遇到这牲口。不过还是有人到了霉，这厮是布里姆的属下猪头人古奇。一只身高和腰围1：1的强悍存在，不过这位强大的存在却格外郁闷，投降的心都有，可惜百兽神都还在外面看着呢，他哪敢认输呀！

　　第一轮比试的大王子和二王子的人，二人都心知这一场和最终决斗无异，谁赢了谁就能获得那块垂涎欲滴的领地。都是拼了命地在战争，几乎是一个大招接着一个大招地来，半个小时下来，最终以大王子属下侥幸一筹获胜。

　　这下该轮到张大少爷上场了，阿曼达小妮子依依不舍地松开手，皱眉眉头道“老公，人家老觉得今天有不好的事情发生，要不咱们不比了吧？”

　　张成捏了捏她的小脸蛋，笑着道“哪怎么行？放心吧，你老公我可是会无限复活的，怕什么？”

　　来到指定的战斗区域，就见猪头人古奇哭丧着脸道“张兄弟，待会儿你下手可要痛快点，别看俺这身皮厚，防御却不咋地。”

　　靠，你老可是上位神巅峰，老子就是拼尽全力也很难弄死你，怕死也不用怕成这样吧？

　　三位王子都争着去当裁判，最后却半路杀出个程咬金，百兽神大手一挥就将三个成年小猩猩扇开了，亲自来做这个裁判。

　　决斗双方都诚惶诚恐，不知道这老头在打什么算盘，无奈三位王子都没有话语权，他们也都只好闭嘴了。

　　百兽神明显不是罗嗦之人，只说了两个字“开始！”

　　昨天的经验让猪头人古奇知道眼前的敌人是能无限复活的变态，和他打的越久对于上位神巅峰修为的他来说简直就是侮辱，自然想尽快结束战斗。

　　最快的手段莫过于其中一人认输，不过从现在的状况来看不太符合实际。那么就剩下第二种了，直到其中的一方倒下比赛才能结束。

　　猪头人古奇有能耐把张成杀掉，却没能耐撂倒他，那么倒下的一方就只有他自己了。所以一开始这厮就不计后果的用大招，意图明显，就是要尽快消耗掉自身的神力。

　　比赛区域内出现了一个很有趣的现象，当张成复活之后，又第一刻被猪头人古奇干掉，然后张成再次复活，接着没有说上一句话或者动动手指，就被守在一旁的古奇再次干掉。

　　虽然决斗很枯燥，翻来覆去就是张成被干掉然后复活，百兽神却啧啧称奇，不愧是师傅所选中的人，和师傅的德行都一样，打不死的蟑螂命呀！

　　决斗二人都很郁闷，虽然连番使用大招对神力的消耗很大，奈何古奇这厮有着高位神巅峰的修为，神力的储存量绝对是海量的，一时三刻还真不能消耗光。

　　至于张成，任随被杀死、复活、杀死、复活、杀死……这样的循环都会感觉到很郁闷，而且在被杀死的过程中，古奇的神力还老往他的灵魂里钻。其中大部分的神力随着张成身陨而消散在空间中，但也有小部分留了下来，并融进了原血之中。

　　刚开始张成还没怎么在意，这种事被达芙妮杀死之后就出现过，很正常。但后来他发现原血的颜色越来越妖艳，意识中老是钻入一些莫名其妙的讯息，大多数都还是一些以前难以掌握的血族法则。

　　对于常人来说法则掌握的越多越透彻当然是好事，但对于张大少爷来说就是一件无比倒霉的事情，他能清晰感觉到第二次天劫正在酝酿当中。

　　上一次在天劫之下险些命丧黄泉的记忆尚且忧心，当初还一连做了好几场噩梦，每次无不是吓的满头大汗而告终。那一次还只是威力最小的一九天劫，而这次是，三九天劫，威力强了几十倍甚至数百倍！

　　“妈的……”张成复活，立刻又被古奇的一个大招拍死。

　　再次复活，张成立刻大喊“我……”接着又被拍死。

　　“#％％……”古奇心情本就郁闷的要死，见这厮还敢咒骂他，下了狠手，这次张成连说话的机会都没有。

　　十几分钟下来张成连说完一整句“老子认输！”的机会都没有，就这样复活了在拍死，拍死了在复活，怨念可不止一星半天。他发誓，老子挺过了这一关一定要将这只死肥猪大卸八块，他妈的！

　　“轰～！”

　　一道劫雷轰下，猪头人古奇根本都来不及反应就被劫雷轰中，外焦里嫩，绝对是脆皮猪的经典。

　　这下张成终于不用再死，看着躺在废墟中哼哼的古奇，张成心里骂了句活该，早知今日何必当初，刚才让老子说句整话又何来这样的后果。看吧，做了老子的替死鬼了吧？


第434章 压倒岳母大人

　　比起上次来，这次天劫可谓是来势凶猛，短短的十来分钟就酝酿了第一道劫雷，虽然猪头人古奇消耗了不少的神力，但再怎么说也是上位神巅峰的强悍存在，却抵御不了第一道劫雷都落了个半死不活的下场，张成顿时觉得背脊骨凉飕飕的。

　　“阿曼达，赶紧离开，老公的天劫来了！”通过灵魂上的联系张成对阿曼达大声地说道。

　　古奇被天雷所劈，阿曼达还万分高兴，一听张成所说不由地想起了张成第一次渡劫，那绝对是九死一生，登时小脸蛋通红，咬着牙就要来到张成身边，却见到一双威严的神色，没有一丝商量的余地，小妮子哪还敢向前走，带着哭腔倔强道“不，人家不走，死也不走！”

　　靠，张成哪想到阿曼达和他杠上了。三九天劫的威力超过一九天劫几十甚至是几百倍，张成哪敢让她留下，心一横狂吼道“赶紧给老子走，否则就把你休了！”

　　“呜呜……！”小妮子那眼泪顿时就哗哗地流了出来，别人都不知道他们两说了什么，一个个地都奇怪地瞧着阿曼达，然后又落到了猪头人古奇的身上，好端端地怎么会被雷劈呢？

　　“人家不走，休了我也不走，人家要和老公一起死，就是不走嘛～！”阿曼达心中有着强烈的不安，一个瞬移来到张成身边就死死地抱着他的手臂，嚎哭道。

　　第二道劫雷酝酿地差不多了，眼看就要落下来，张成哪敢让阿曼达留下，眼看硬的不行就来的软的，轻声地说道“宝贝儿乖，你老公我是会无限复活的，死不了。反倒是你万一在天劫之下有个好歹，我会痛苦一辈子的，难道你忍心让老公痛苦吗？”

　　阿曼达猛地摇头，水汪汪地美眸一瞬不瞬地望着他，充满着关心。

　　张成不由地感动地将她搂入怀里道“所以你还是走吧，你要相信老公，我是不会被天劫打倒的！”

　　阿曼达死死地咬着银牙就是不表明态度，天劫随时都会劈下来，上位神都被劈趴下了，万一阿曼达有个好歹怎么办？张成可真的急了，捧着小妮子的小脸蛋就狠狠地在那张晶莹的小嘴儿上来了一口，没敢多亲也就是碰触就分，阿曼达本能的身子一软。张大少爷等的就是这个机会，扣起小妮子的腰肢，一用力就向远去扔。

　　在场的人都看傻了，妈的，这牲口发了哪门子疯居然将小媳妇儿给扔了？

　　前一刻阿曼达被张成抛非，后一刻第二道劫雷轰然劈下，势如破竹，张成就连疼痛感都没有便失去了意识，落了个魂飞魄散的下场。

　　远在另一个世界的龙岛上，阳光明媚鸟语花香，在一片绿油油地湖畔，一群女人嬉笑着，莺莺燕燕，都是绝世妖女。

　　在众女视线所及的范围内，两个小家伙在草坪上互相缠斗着，都是那么的可爱和粉嘟嘟胖乎乎。

　　两个小家伙正闹腾的欢，突然，就见嘟嘟小身板一哆嗦，哇一下喷了一口地鲜血，无巧无巧地喷了璐璐一脸，吓小丫头立刻哇哇大哭。

　　突然地境况可把一众美妇吓的不轻，立刻跑了过来，有的在给嘟嘟检查着身体，也有的在一旁安慰着哭的昏天黑地的小璐璐。

　　“自然女神姐姐，嘟嘟到底是怎么啦？”小猫女和嘟嘟的关系向来很好，见小玩伴一副病怏怏毫无精神的样子，带着哭腔焦急地问道。

　　嘟嘟的灵魂世界中，一个身着白衣的女子也同样带着哭腔，她搂着与她仿若是一个模子里刻出来的黑衣女子，悲呛道“妹妹你可不要吓我，你到底是怎么了？”

　　黑衣女子没有吱声，虚弱了良久才站了起来，那双眸子澄清中带着几分淡淡的担忧，缓缓地说道“你家小张张的天劫又要来了，恐怕我这次都帮不了他了。”

　　※※※

　　张成再度复活，百兽神等人纷纷上前询问怎么会事，张成没打算告诉他们事情，只说他所领悟的领域法则很特殊，当有所突破的时候就会受到创世神的关注，并降下考验修炼者能耐的神罚。

　　在场那个不是活了上万年的老怪物，自是不信，但百兽神都没有去问其他人也不好问。都听从了张成劝告纷纷离开了现场。眼见自家男人真的无事阿曼达一颗小芳心这才开朗起来，也安心理得听从了张成的话，与百兽神等人一同回到了百兽城。

　　张大少爷这才长吁了一口气，立刻又痛苦起来，妈的，三九天劫呀！那就是27道劫雷，这才是第二道就有如此威力，还让不让老子活了？

　　张成心里憋屈的很，他敢赌咒发誓三九天劫的威力并没有如此巨大，否则另一个世界的神仙能有几个活下来？但该死的天劫的就好像和他过不去一样，非要置他于死地，他现在能有所期盼的也只有那位女王了。女王，你老人家可千万要顶住呀，否则我们俩就只能做同命鸳鸯了！

　　天劫似乎不想留给张成喘息的机会，第三道天劫接踵而来，接着又是第四道、第五道、第六道，每一道天劫落下张成都毫无悬念地死去，然后再度复活！

　　嘟嘟的灵魂世界中，白衣女子金发分外焦急，她能清晰地感觉到妹妹的灵魂能量越来越弱，心痛万分。银牙一咬，做了一个大胆的决定。

　　“什么，你要把灵魂融入到我的灵魂当中？这怎么行，你想过这样做的后果了没有，你的冒然举动将会让三界神灵一同与你我陪葬！”黑衣女子焦急地说道。

　　“罗里吧嗦的，这可不像你的作风，再说了，你啥时候关心过三界生灵了？我管不了那么多了，你和小张张都死了，我也不想活了。反正都不想活了不如就拼一把！”白衣女子决然道。

　　张大少爷可不知道有两个傻女人为他牺牲的事情，这会儿他还在咒骂天地，都过了13道劫雷了，但第14道劫雷就迟迟不肯落下。对于张大少爷来说死亡并不可怕，可怕的是等待死亡的那种煎熬，简直比看着女人生孩子还要痛苦。

　　“妈的，你个贼老天，别让老子穿越回去，否则非整死你丫的不可！”张成在心里咒骂着。

　　轰、轰、轰。

　　轰、轰、轰。

　　轰、轰、轰！

　　一连九道劫雷分分三批倾斜而下，一道比一道粗，一道比一道明亮，声势浩大，宛如万兽齐吼。张成的举动无疑是惹怒了上苍！

　　“娘咧，我错了！”张成回过当初狼吼道。

　　天下没有后悔药可吃，第一道天雷轰下张成毫无悬念地灰飞湮灭，也许上苍早已经算好张成的复活时间，反正他再次复活的时候，第二道天劫刚刚落到他的头顶，接着又是灰飞湮灭。

　　一连九道天劫，张成也一连九次死去，望着脚下新出炉的深渊，张成胆战心惊，这就是老天的力量，万不是神灵可撼动的。

　　妈的，你是老大，老子忍了！

　　轰、轰、轰、轰、轰！

　　也许上苍也震惊于张大少爷的小强命，彻底愤怒了，最后五道劫雷宛如五条红色的中华龙交织一起，汇聚了成了一条银噌噌的中华巨龙，以着无可抵挡的态势狠狠地撞在了张成那弱小的身板上。

　　在天威之下张大少爷连屁都没放了一个就嗝屁了，这道天劫太过威猛，不仅将张成劈死，就连稳如泰山的时空都产生了扭曲，随即破碎。

　　待张成醒来之时仿佛听到了玻璃被摔碎的声音，很是清脆。当然这仅是他的第一个念头，然后下一次便觉得四周突然传来一道无可睥睨的强大吸力，刚刚晋级有着上位神巅峰修为的张大少爷就犹如刚出生的婴儿，毫无反抗之力地任由那股吸力摆布。

　　晕头转向的张大少爷晕厥了过去，他现在都不知道到底渡劫成功没，也不敢在诅咒老天，只得拿创世神来撒气，妈的，你丫的要是个女的老子就圈圈叉叉了你！

　　“呀……！”

　　当张成再次恢复意识的时候，突然感觉到惊声尖叫，他发誓，这是他一生中所听到的最嘹亮的尖叫。

　　啪。刚睁开眼睛就瞧见一个木精灵女子抽了他一耳光，张成怒了，妈的，老子是着你惹你了，你他妈还敢打我，翻身起来就朝着女性木精灵那挺翘的丰臀上来了一下，木精灵登时闭上了嘴，这下安静了。

　　“流氓，放开你的爪子！”不知道是娇羞还是愤怒，女精灵那张吹之可破的小脸蛋通红通红的，甚怕气势上压不下张成，扯着腮帮子大吼道。

　　耳膜隐隐作痛，张大少爷这才发现自己一只调皮的手上按在了那只小乳鸽上，难怪如此柔软，难怪女精灵会尖叫，难怪她会揍自己，原来都是老子在耍流氓呀！

　　“你要死啦，还捏，赶紧拿开！”女精灵娇艳欲滴羞愤道。

　　眼前的猥琐男好像没听见似的，肮脏的手掌还放在自己那神圣的地方，女精灵和他同归于尽的心都有，奈何猥琐男总给她一种威严不可侵犯的感觉，能抽他一巴掌就已经是她的极限了，女精灵顿时就感到委屈，自己纯洁的娇躯被猥琐男糟蹋了，还让自己怎么嫁人啦！

　　女精灵流着眼泪，可怜巴巴地望着猥琐男，希望能用纯情路线让猥琐男感动，然后他就会放开爪子。没想到这招不仅没用反而引起了猥琐男的侵占欲望，女精灵只听到猥琐男一个劲儿叨念着“太像了，太像了，真他妈像。”

　　“像你妈个头呀，赶紧放开了我？”女精灵是彻底的怒了，忘记了对方的强大，河东狮吼一样狂吼道。

　　“我靠，连生起气来的时候都这么像！”张成条件反射大退了一步，放在女精灵乳鸽上的手掌自然也就收了回去。

　　女精灵暗松了一口气，一股委屈没来由的在心田滋生，和同伴参加成人历练的她趁同伴探路之际，小屁屁刚刚坐在草坪上休息，头顶上突然落了一个人下来，死沉死沉的，将她砸坏了，圣洁的娇躯都被猥琐男糟蹋了。

　　“你到底是谁？”女精灵警惕地问道。

　　张成微笑着对她摆了摆手，示意她别太紧张，反问道“别管我是谁，我现在想知道你是谁，女士优先你先说。”

　　“木精灵公主谢尔蕾！”女精灵挺着初具规模的乳鸽自豪道。

　　张成呆若木鸡，虽然她和丈母娘真的很像，但问题是怎么看她都像十五六岁的小丫头，和成熟美妇怎么可能扯得上边？

　　谢尔蕾极为生气，不仅仅是因为猥琐男没有回答她的问题，猥琐男那侵略性的眼神也让她很不安，总有种对方是大灰狼自己是小白兔的感觉，鼓起勇气道“流氓，你还没有回答我的问题呢，你又是谁？”

　　“我叫张成，你老人家未来的女婿！”张成摊开双手无奈道，好吧，我好像再一次穿越了，妈的，我该怎么回去？


第435章 不小心踢死了岳父

　　“呸，本公主还没有出嫁呢，哪来的女婿？”谢尔蕾羞红了啐道。

　　张成还是少有看到岳母大人脸红，水灵灵的大美眸，娇艳欲滴的小脸蛋都是那么的分外诱人，看的张大少爷食指大动。不过现阶段可不是占小丈母娘便宜的时候，他说道“哈哈，我逗你玩儿的，你还当真了。岳……谢尔蕾是吧，你今年多大啦？”

　　登徒浪子外加无耻猥琐的流氓！谢尔蕾给了张成一个这样的评价，奈何这流氓身上总有种令她恐惧的威严，不乐意道“这可是本公主的秘密，我才不告诉你！”

　　靠，你不说出来我怎么知道穿越到那个时代了。压抑着用手上亲吻那两瓣翘臀的冲动，张成眼睛虚眯，笑眯眯的像引诱小白兔的大灰狼，道“你看我们俩都做了那么亲密的动作了，就……”

　　谢尔蕾登时羞怒，就好像是被踩了尾巴的小花猫似的，恼怒道“谁和你做亲密的动作了？呸，不要脸的流氓。告诉你好了，本公主今年正好300周岁，都成年了！”

　　张成恨不得拿块豆腐在脑袋上拍一下，妈的，老子所认识的岳母大人都一万多岁，这么说来老子是穿越到了一万多年以前？靠，就是不知道是远古时期末期还是四主神时期初期。

　　“恩，你老人家厉害，才三百岁就有下位神中期的修为了，我媳妇在你这么大的时候才下位神初期。我在向你打听个事，现在地狱的大佬都有谁？”张成小小地拍了一记小丈母娘的马屁，见她眉开眼笑，立刻问道。

　　※※※

　　原来这个时代还在局势混乱的远古时期末期，杀戮之神和龙神都还没有正式开战，地狱分别有几十个主神级别的牛叉人物统治的。不过张成知道这些个主神都是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了。

　　张成一点都不想掺和这个时代的事情，只想着回到原来的世界所在的时间点，他现在隐隐觉得自己是如何来到这里了。肯定是天劫劈开了时空隧道，这才被时空隧道丢到这儿来了。妈的，创世神真他妈的是个贱人！

　　张大少爷自己不可能有什么办法回到原来的世界，只得把主意打在了光头男身上，这丫的也不知道活了几万年，想来应该知道一些办法才是。

　　“要回到原来的时间点也容易，只要找到时间主神就行了，他有能力帮助你。”光头男带着淡淡的忧伤道，没想到回到了一段不愿回想的时期来了，多么想见见那文静可爱的女儿呀。可惜他也明白就算穿越了时空也不可能改变女儿陨落的命运，这就是创世神的至高法则，历史主流不容更改，除非是创世神亲临。

　　“时间主神是哪根葱，我怎么没听过。对了，他现在又在哪里？”张成询问道。

　　光头男小心地掩饰好忧伤的心情道“时间主神是个疯子，你曾经也见过。不过当时的他已经不叫做时间主神了。如果我没记错的话，他现在已经在地狱之深继续他的疯狂事业。”

　　张成一下子来了精神，老子也见过时间主神，妈的，什么时候的事情我怎么不知道？他急忙问道“时间主神那疯子到底是谁？”

　　“见了面你就知道了。我们现在的任务是找到地狱之深的入口，已知的入口共有三个。这片绿色的森林应该是木精灵森林，距离此处最近的入口就在百兽城附近。不过百兽神现在还不成气候，百兽城也没有建立起来，但不妨碍你找到入口。”光头男说道。

　　张成将光头男所说的都一一记了下来，刚想走人就被小丈母娘推了一下。张大少爷差点就踉跄跌倒，狠狠地瞪了她一眼不满地问道“你推我干什么？”

　　谢尔蕾怯生生躲在一旁心里万分的委屈，见这流氓像白痴一样站在原地不动，和他说的几句话都没有听到，就壮着胆子推了他一把，没想到流氓男这么小气，还吼她，哼，干脆叫小气男得了。

　　“我推你怎么啦，谁叫你不理本公主了？”谢尔蕾双手叉腰分外不满地，高高地扬起小脑袋就像一只骄傲的小天鹅。短暂的交流她也大体摸出了张成的性子，修为深不可测，看似流氓却没什么胆量，至少有时还对她流露出畏惧的神色，这叫谢尔蕾即看不透又觉得很爽。

　　张成还真的有几分怕了小丈母娘，不为别的，只因为万一自己拿捏不住尺寸把丈母娘办了怎么办？要知道这个时候自然女神小媳妇还没有出生呢，他可不希望因为一时冲动让自己少了一个好媳妇。

　　张成明白丈母娘是个小女人心态的女人，万万是不能惹的，说道“恩，谁叫我天生欠你的呢，我向你道歉好了。对了，我要走了，后会有期吧。”

　　谢尔蕾本来还不满张成的道歉态度，刚想找茬就听张成要走，心里没来由的舍不得，挡在他身前，双手成一字型排开道“占完我的便宜就想走，门儿都没有！”

　　靠，难道你还想让我对你负责不成？张成邪恶的想到，突然想起一件事，从亚空间中拿出一副精致的耳坠送到她的手里，道“这是我给媳妇买的，不过媳妇现在不在身边就送给你吧，就当做赔偿费好了。恩，我真的要走了，再见了哈。”

　　一瞧到做工精致，在阳光下闪烁着妖艳光泽的耳坠，谢尔蕾本能地抢在了手里，又听闻耳坠是给他媳妇买的，心里就觉得不是个滋味，刚想斥责他却发现流氓男居然不见了踪影，顿时气的咬牙切齿，但内心深处却也有种失落，不由地捏了捏那副耳坠。

　　张成完全可以想象到小丈母娘那副气急败坏的娇嗔，不过现在他已经在前往百兽城的路上了，没有眼福见到，心里呐喊着：小媳妇们，老公回来找你们来了！

　　啊～，救命！

　　惨绝人寰的求救声从森林深处传来，张成本不想搭理这种烂事，却瞧见呼叫救命的是一只木精灵，因为木精灵长的实在太过秀气，张大少爷都难以区分他的性别。

　　不过对方木精灵的身份到让张成有了几分动容，不管怎么说都是自然女神媳妇的族人，于情于理都得帮帮忙才对。

　　为了不让杀手发现踪影埃尔只得狼狈地在森林中穿梭，他身上粘满了血迹，有敌人的，但大多数都是他自己的。

　　杀手不是别人正事他的同伴庞克，虽然预感到庞克对他存有敌意，却怎么都没有想到这厮如此狠辣，趁他探路之时竟然偷袭与他，因此被斩断了两条胳膊。失去了两只手臂的他完全不是庞克的对手，这才只得狼狈逃窜。

　　他明白被庞克发现不过是时间的问题，如果在被发现之前找到另一个同伴谢尔蕾估计还有活路，但他悲哀的发现，为了活命而慌乱逃窜对他竟然迷了路……

　　但创世神没有就此抛弃他，他遇到了救星，一点都不顾暴露行踪的危险，大声向天空中飞行的强大神灵呼喊道。虽然不能明确陌生神明是友是敌，不过为了那几率极小的活命机会，他也只得这么做了。

　　陌生神灵听到了他的呼救并向他飞了下来，埃尔既是兴奋又是害怕，创世神保佑，此人是来救自己而不是来杀自己的。

　　“强大的存在请救我一命，我是木精灵多尔家族的人。”埃尔大声呼喊道。

　　一听到对方居然是多尔家族的人，张成顿时就没有了救人之心。木精灵一族共有三大姓氏家族，多尔家族算是一个，而且也是岳母大人的仇敌，张成怎么会救他。

　　张成刚要折身就走，背后突然传来风声，张成心里骂了一句不知死活，看都不看，一脚就向背后甩去，刚好将袭击者踢飞。这一脚张成没怎么用力，只不过附上一点点的神力，但这一点点神力相对于袭击者来说绝对是海量的，因此袭击者直接是挂掉了，形神俱灭！

　　埃尔震惊于张成的雷霆手段，心里又是万分窃喜，得意道“该死的庞克还想杀人灭口，却没想到恩公有如此威力惊人的手段，埃尔在此谢过恩公的救命之恩。”

　　张成愣愣地站在原地，眼神有点痴呆，问道“你刚才说被我杀死的人叫庞克？”

　　“恩公慧眼如炬，就是卑鄙下流的庞克。本来这厮是我的伙伴，却嫉妒我与谢尔蕾走的近，对了，谢尔蕾就是我族的公主……”

　　没待他说完，张成忽地拧气他的衣领，高高举起，眼神嗜血的问道“靠，告诉老子，庞克的全名叫什么？是不是庞克·凡特，库克斯·凡特的大儿子？”

　　埃尔大惊失色，他难以想象之前还是冰冰有礼的恩公居然发起疯来了，就好像森林深处的超级凶兽，战战兢兢道“恩公料事如神，他的确是庞克·凡特，也是库克斯的大儿子，但同时也是卑鄙无耻的存在。”

　　“卑鄙无耻你妈，去你妈的！”张成反手就是一巴掌，抽的这丫的翘了辫子。

　　张大少爷的心情简直糟糕透顶，老子竟然把岳父给杀了，还是在自然女神小媳妇没出生之前……张成感觉自己的头好晕，天旋地转。

　　我日，自然女神小媳妇我拿什么来创造你！？


第436章 你是我心目中的白马王子

　　“大哥你这个办法行吗？”张成郁闷地蹲在巨树之下，心里打鼓地问道。

　　光头男沉默了一小会儿，大概也在想事情的可能性，说道“如今也没有别的办法了，谁叫你小子将庞克打的人形俱灭，试一试吧。”

　　听光头男的口气也没有几分把握，张成心里都后悔死了，妈的，庞克那厮也太脆弱了，一腿就搞死了，他妈的！

　　张成也知道别无办法了，只得接受了万年老鬼光头男的主意，摇身一变变成了的庞克的模样，一个面目清秀的男性木精灵。

　　说来光头男的计划也简单，就是让一切发生的可能性都回归于张成所了解的历史，既然谢尔蕾注定要嫁给庞克，但庞克现在已经死的不能再死了，所以这个庞克的角色也只有他临时出演了。

　　毕竟谢尔蕾可是自然女神的老妈，他的岳母大人，按照光头男的计划都把岳母大人泡回家，并且还要圈圈叉叉怀上孩子。张成就有无穷的罪恶感，还有犯罪之后的莫名快感。

　　以他的手段泡上谢尔蕾肯定是没有问题的，但他却对谢尔蕾能怀上孩子没有多大的信心。毕竟努力耕耘了几年，也不见那个小媳妇怀上孩子，有的时候张成都认为自己那方面有问题。但经自然女神一检查又没有问题，而且还是健康的不能健康了。

　　如今事态发生成了这样，不论怎么说都得试一试，反正已经没有更好的办法了。

　　临走的时候张成将埃尔这厮也给灭了，他妈的，就是这混蛋惹的祸，不然哪里会有这么多麻烦。

　　当张成找到了谢尔蕾的时候，这妞儿还在捣鼓着送给她的耳坠，时不时还很无奈地叹息。张成就纳闷儿，没心没肺的岳母大人啥时候有心事了？

　　“埃尔没和你一起回来吗？”谢尔蕾慌忙将耳坠藏好，又像没事人一样大大咧咧的问道。

　　之前张成还担心小岳母发现他的伪装，不过看情况好像是自己多虑了，故作茫然道“他还没有回来了吗？”

　　小样儿，本公主问你问题还反问起我来了，谢尔蕾上前就揍了他一拳，正好揍在小腹上，虽然没用上神力却也是蛮力十足，以张大少爷上位神巅峰的修为自然能轻易躲过并且还击，但他必须要成功扮演好只有下位神初期修为的庞克，也只有硬生生挨了一拳，疼的是龇牙咧嘴，不满吼道“你打我干嘛，我招你惹你了我？”

　　“哦呵，还敢顶嘴了是吧，想不想再挨一拳？”谢尔蕾捏紧小拳头在他眼前晃了晃恶狠狠地说道。

　　小岳母大人那恶妇的样子并不是一天两天养成的，看来所扮演的庞克角色没少受罪。也难怪，像小岳母大人这等凶悍的人欺负同伴那也是正常的事。不过张成心里却老大不是滋味，毕竟挨打受罪可是他自己，心道这等风气一定要立刻干掉，否则哪还有男人好活的。

　　啪。

　　张成扬手就在谢尔蕾那挺翘风韵的翘屁屁上拍了一巴掌，力道不是很重，却足够响亮，完事之后那翘屁屁还可爱的抖了两下，分外惹眼。

　　谢尔蕾哪里会想到平时被她欺负的庞克会还手，而且还好死不死的朝那等羞人的地方打。就像一只雌老虎，老羞成怒猛的向张成扑去，张成一个没注意就被她摁倒在地，然后就是一顿好打。

　　“让你敢还手，我揍死你，我使劲儿揍死你！”

　　谢尔蕾可是发了飙，哪里也不揍只揍他那张脸，好在张成也有所防备一层由神力构成防御膜遍及全身，就是躺在哪里让谢尔蕾揍一天一夜，那也是不会疼的。

　　眼见把小岳母大人惹怒了，张成可不敢还手，只能很配合的护住脸庞连声哀嚎，极像受了家庭暴力的五好小处男。不过张大少爷那双手却时不时地去碰触谢尔蕾胸前那对小乳鸽，虽然是一触就放，但也是手感知足。更何况对方还是岳母大人，心中那份激动更胜过和小媳妇调情。

　　兴许是谢尔蕾揍累了，大大咧咧站了起来，居高临下吼道“还敢不敢造反了？”

　　张成故作无辜地连忙点头，老子先忍一段时间，之后再来收拾你。

　　张成的认错态度让谢尔蕾很满意，却也有些奇怪，以往庞克这厮可不敢这么对她，而其每每和她处在一起的时候无不是说不完的甜言蜜语，而现在嘛就好像是变了一个人似的。不过以谢尔蕾大大咧咧的性子也不可能去细想，以上位者的口气命令道：“赶紧去把埃尔找回来，本公主还等着宰一头下位神级别的凶兽回去交差呢！”

　　在精灵城生活了一顿时间的张成知道，以往精灵贵族成年之时便会到精灵森林深处捕杀凶兽，以证明自身有了成年人的能力。而这位丈母娘现在所做的，恐怕就是这等极无聊又无趣的事情。

　　※※※

　　“你说什么，埃尔死了？”谢尔蕾一脸震惊吼道，小脸蛋上洋溢着怒火，作为三人的小队长却让队员死了一个，谢尔蕾感觉十分丢脸。

　　张成心说不仅埃尔死了，就连你未来的男人都给老子咔嚓了，从空间戒指中拿出一些破碎的绸缎，道“你看，这些是埃尔的衣服，我想他已经被某只凶兽吞进肚子里去了。”

　　谢尔蕾跺了跺脚，分外地郁闷，说道“埃尔那家伙太没用了，怎么就死了呢？混蛋，母亲肯定要教训我了，倒霉死了！”

　　张成汗了一把，他还是第一次听到丈母娘称作精灵女神为母亲，而不是老太婆，连声附和道“公主说的太对了。不过都已经成了事实，你也别太难过。现如今想想我们的下一步才是首要的。”

　　“想个屁，找两头凶兽宰了，回家！”谢尔蕾火气十足的说道，死了一个伙伴她也没什么心情在精灵森林闲逛。

　　有张成在猎杀凶兽的事情可就简单多了，随便找了两头倒霉大地暴熊，略试点小手段就让他们一命呜呼。不过张成都做得分外隐秘，在谢尔蕾的眼里这家伙就是贪生怕死的货，多亏了她本人那雷霆一击，才杀死了两只嚣张跋扈的大地暴熊。

　　“庞克，你有什么梦想？”谢尔蕾的心情好了不少，笑着问道。

　　张成正充当着劳力给两只大地暴熊分尸，一刀将熊头斩断，甩了甩酸痛的手臂道“我这个人没什么大梦想，将来最想做的事就是娶个像你一样如花似玉的好女人，然后和媳妇生个孩子，恩，一定要女儿！”

　　谢尔蕾那张微笑小脸蛋立刻乌云密布，上前就踢了他一脚，呸了一口道“滚把你，本公主已经有心目中的白马王子了，他有一头黑色的长发，乌黑的眼睛。你看，连定情之物都送给了我。”说着谢尔蕾拿出两枚精致的耳坠。

　　张成踉跄跌打，他突然发现自己的小心肝变脆弱了。


第437章 与小岳母洞房花烛

　　“什么，你已经把女儿许配给凡特家的庞克了？”刚回到精灵之居没多久的谢尔蕾嗖一下从沙发上弹了起来，灵动的美眸鼓的老大，一副既震惊又愤怒万分的样子。

　　对于谢尔蕾的表现精灵女神早已经料到，不疾不徐地喝了口茶，说道“孩子你已经长大了，也该到了谈婚论嫁的时候。凡特家的庞克那小伙不错，有能力又不花心将来等你接手了娘的位置，他也是你的好助手。”

　　“呜呜～，我不要嫁人，嫁人也不嫁给的庞克那个笨蛋。女儿已经有喜欢的人了，你要把我嫁了就嫁给他吧！”谢尔蕾嚎哭道。

　　精灵女神心惊，对于女儿的性子她是在了解不过，却从未听说女儿已经有了喜欢的男人，不觉好奇的问道“你喜欢上谁了？”

　　这下可把谢尔蕾问傻了，她才发现到现在都还不知道那个男人的名字。

　　见女儿不说话，精灵女神来了气，皱着眉头道“你这孩子从小就学会了撒谎，今天还对母亲撒谎。好了，这件事就这么定了，后天你就和庞克成亲。”

　　※※※

　　张成刚回到凡特家族的老巢第一时间就听说了这件事，心里可高兴的不得了。本来他还考虑着怎么说服库克斯那厮，现在看来一切都是多余的，就等着后天之后娶丈母娘，恩，是娶媳妇回家。

　　“大少爷，公主殿下要见您。”丫鬟来到张成身后嗲声嗲气说着，媚眼如丝。

　　丫鬟长的标志，张成很是怀疑庞克那厮和她有过一腿，不然为什么老是诱惑他。不过张大少爷吃惯极品良家女，倒是对她没什么情趣，说道“把公主大人请进来吧。”

　　丫鬟一走张成赶紧站了起来，不多久就见表情阴霾的谢尔蕾破门而入，张成早有了心理准备，笑呵呵地走上前去道“公主大驾光临寒舍，小生这厢有理了。”

　　“滚，少给本公主打马虎眼。我问你，这件事是不是你的主意？”谢尔蕾使劲儿地推了一把，气冲冲地坐下了沙发上吼道。

　　谢尔蕾的嗓音不可谓不大，一连招来了好几个丫鬟，张成凶恶的对她们挥了挥手，就见这群丫鬟叽叽喳喳跑远，这才小心地掩好门，道“这你可就冤枉我了。我也是和你一样才回到家中，也就在刚才听库克斯那老鬼说的，不关我的事儿呀！”

　　“什么叫不关你的事？本公主不管，无论如何你也得把这门婚事取消，否则我就揍死你！”谢尔蕾猛地站了起来拧着张成的衣袖就将他恩在沙发上，一把锋利的匕首突然抵在了他的眉心处，从谢尔蕾那双疯狂嗜血的美眸中，不难猜想出如果张成不给她一个满意交代的话，那把匕首肯定会取了他的小命。

　　张成故作惊骇，战战兢兢说道“公主殿下你要冷静，千万要冷静呀！”

　　“本公主现在很冷静，悔不悔婚吧，就你一句话！”

　　张成还是第二次看到小岳母大人发狠的样子，第一次是在解决掉12大长老的时候，那绝对是一场单方面的屠杀。看来岳母大人对这件事极为重视呀！

　　悔婚？当然不行！张成大少爷可不想自然女神小媳妇就此消失不见。虽然有违人伦道德，不过一想到会失去自然女神小媳妇，他那还管得了这些。再说了，自然女神小媳妇现在那具身体又不是谢尔蕾生的，也不算近亲那个啥。

　　“决不悔婚！”张成极为严肃的说道。

　　这下可把谢尔蕾给惹火了，呼吸急促，好像随时会扑上去咬人的雌狮子，与张成那双坚定的眼神对视了好几分钟，见这牲口一点害怕的样子都没有，还是那么的坚持，谢尔蕾就气的抓狂。

　　“你狠！”谢尔蕾几乎是咬牙切齿的说着，一脚踹飞了大门气冲冲地跑了出去，张成还听到小丈母那大声的抽泣声。

　　张大少爷极为不忍，却又是没有办法，不由地拿出了屠神剑，喃喃道“老兄，我做的是不是有些过分了，毕竟她现在还是孩子呀？”

　　“不是有些而是很过分，至少我就做不出来这种事。不过你不这样做的话我都看不起你！”光头男说道。

　　“妈的，你这是在夸我还是损我呢？”

　　※※※

　　两天的时间匆匆过去，在这段时间张成小心地桥装着庞克大少爷，虽然其中出了不少的披露，却也没有让人对他的身份产生怀疑。

　　结婚仪式设在白天，张成本来以为谢尔蕾会上演一出逃婚事件，却没想到谢尔蕾好像是认命了似的，也不哭也不闹也不上吊，就是没给他什么好脸色看，从仪式开始到结束都是一张冷冰冰的俏脸。

　　到了夜晚是婚宴的时间，庞克的父亲和那些亲友们都喝的很高兴，张成看在眼里却乐在心里，妈的，到头来这群傻子还不是为老子做了嫁衣，最后还落个形神俱灭的下场，这就是命运呀！

　　今夜张成喝了不少酒，却没被人灌醉，不过这牲口却故称酒醉离开了婚宴下场，好多人都是果然自然明白张成要干什么，也没拦着。

　　来到洞房门口张成惴惴不安起来，难道老子真的要和岳母大人那个啥？

　　妈的，不管了，为了自然女神小媳妇所有的痛苦就让老子一人承担吧！张成猛地推开了门，却看到了一张媚笑的脸蛋。

　　这时的谢尔蕾看上去愈加的美艳不可方物，面颊红彤彤的好似轻轻一掐便能渗出汁水来，柔嫩的肌肤下面恍如流动着一层莹莹的珠光，在灯光的照耀下，更显得晶莹如玉；颈下的那裸露的小半酥胸也微微泛起了一片绯红之色，随着不断的延伸隆起而渐渐形成了两座高耸的乳峰，颤颤巍巍地挺拔峭立，在呼吸的作用下而不时地起伏波动，愈发得能够激起人攀登探险的原始冲动。

　　张成呆住了，说实话在他想来谢尔蕾本该板着一张脸，将他辇到书房打地铺才对，却那层想到这妞儿会勾引他，而且还是那么的露骨，好像恨不得把一切美好都灌进他的眼珠里似的。

　　张成二号腾一下就挺直了腰杆，不是张成没见过女人，而是眼前的这位岳母大人太妖艳，太胆大了，竟然抱着他的手臂，还使劲儿那乳峰磨呀磨的，是个男人都会想把她摁倒在地，哦，是床上。

　　反常必有妖呀！

　　张成太了解这位岳母大人，她哪会是认命的主呀，不来点惊心动魄那绝对是不会安分的。

　　“相公，我们就寝安歇吧。”谢尔蕾吐气如兰地，还特意伸出鲜艳艳的小舌头在晶莹的嘴唇边撩了一圈，那种近在咫尺的诱惑，实在是难以把持。

　　妈的，老子倒要看你能玩出什么花招。张成也不点破，痴迷地与谢尔蕾手挽着手来到了床上。谢尔蕾撇过头眼神刹闪过厌恶之色，但很快又被媚笑所代替。

　　张成见这妞儿如此配合，哪有不占便宜的理由，身后捧着她的小脸蛋就要去吻，谢尔蕾赶紧轻轻地推开了他，道“相公的嘴好臭哟，好大的酒气，人家不依，赶紧洗澡去。”

　　“小心肝，那你要等着为夫哦！”张成想想也是，一身的酒劲多伤情调呀。

　　当张成洗澡归来时，完全被所见的情景所震惊，谢尔蕾平平地躺在柔软的香床上，却反而更加高高地挺了起来，宛如两座傲然矗立的尖峰。许是因为这个缘故，那衣裳也稍稍地朝上缩了缩，露出了平坦的小腹和上面那随着呼吸而不停起伏的小肚脐……两条修长的轻轻垂在床沿，下面赤着的小脚白皙滑嫩，让人不由自主地生出一种将其握入掌中把玩的冲动。

　　最为可人的却是谢尔蕾那娇艳的樱唇，此刻微微地张了开来，看去红润性感之极。从她口中不断呼出的芬芳，如兰似麝，恍如带着一股异样的魔力，诱惑着人去一亲芳泽。

　　好一个睡美人儿！

　　张成看得怦然心动，喉咙干涩地滚动了一下，脑袋却情不自禁地低了下去，那层想到谢尔蕾推开了他，媚眼如丝，羞答答道“不要嘛，人家都脱光光了，你也要脱光才行。”

　　张成不曾想到小岳母大人如此心急，哪有不从命的理由，三两下将自个剥光光，就连那身三角小裤也扔在了床边。

　　刚扑到床上就见谢尔蕾猛地躲开，张大少爷还以为小岳母大人害羞，哪知道这妞儿反客为主将他摁倒，靠，她该不是要来个女上男下吧。

　　张成刚有这个想法陡然感觉下身一凉，随即剧痛不止，慌忙低头一瞅，他妈的，小兄弟被岳母大人宰了。

　　谢尔蕾一手持着匕首，一手掐住了张成的脖子，皱了皱眉问道“你怎么没有流血？”

　　老子现在是灵魂状态，流个屁的血呀！张成在心中大骂，岳母大人这招太狠毒了，幸好老子是灵魂状态，否则非被弄成太监不可。

　　张大少爷赶紧找到了落在床边的那一小部分零件，小心翼翼校对好位置黏在了下面。谢尔蕾不由大惊失色，她绞尽脑汁才将张成弄成太监，哪曾想到这牲口愈合能力那么强，瞧着那一跳一跳的硕大，谢尔蕾冰冷到了骨子里。


第438章 男欢女爱

　　“你、你、你是变态！”谢尔蕾一手持着匕首，面露凶光，一手指着张成的鼻尖又是惊骇，像是被糟蹋了之后的良家妇女。

　　张成大感郁闷，想也没想过会落个变态的称号，要知道外面可有不少的女侍卫，张成连忙将谢尔蕾的小嘴捂住，一手夺过了匕首他可不想再被刺一下，那感觉一点不爽。

　　“你刚才差点害了我一生幸福，如果不是老子天赋异禀就真的着了你的道了。没想到你这妞儿还是那么的彪悍。”张成咋咋舌称赞道。

　　这牲口几乎是用身体把她嗯在床上了，谢尔蕾气愤万分，眼神能喷出火来，如果眼神能杀人的话张成早已被焚烧了干净，“呜呜呜～！”

　　“急什么，会给你说话的机会。”谢尔蕾那张性感的小嘴被捂住只能发出呜呜的低鸣，张成很乐意见到小岳母大人吃瘪的样子，也不急慢慢说道“我知道你不喜欢庞克那厮，说实话我也不喜欢那混蛋。跟你挑明了吧，其实庞克和埃尔那两个倒霉蛋都是我杀的……”

　　※※※

　　“创世神在上，你说你叫张成，送我耳坠的那个人？”谢尔蕾大惊失色，还好这妞儿也知道事情的轻重刻意压低了声音，这才没有把女侍卫引来。

　　张成呵呵一笑变成了本来的面目，告诉谢尔蕾实情也是逼不得已，灵魂状态是生不出孩子的，唯一的办法自然是灵魂与神体融合了之后与小岳母大人圈圈叉叉。但这样一来肯定会被谢尔蕾发现她的相公变成另一个人了，所以张成干脆就全盘告来，就连身为穿越者的身份都告诉了她。

　　当然有些事情肯定是不能说的，比如有关于自然女神的事情，还有另一重穿越者的事情。

　　看到张成本体之后谢尔蕾尖叫起来，五分不知所措四分惊喜还有一分幽怨，她激动扑了上来，又是哭泣又是低笑，就和十多年的寡妇第一次发现丈夫出现在她身边一样。

　　“吖～，你咬我干什么？”张成惨叫一声，捂住肩膀上的牙印质问道。

　　谢尔蕾毕竟是一族的公主，这时已经恢复了正常，至少表面上是这样的。她狠狠地白了他一眼，咬着贝齿气愤道“谁叫你这个坏东西连人家也骗，咬你一口都算轻的了。”

　　“恩，你不怪罪我杀死了庞克和埃尔？”张成吃惊地问道，虽然他告诉她是无意将二人杀死，但他们毕竟是谢尔蕾的族人，张成难免会心生疑问。

　　“切，那两个家伙坏死了，人家巴不得他们死呢！杀了正好，天下太平了！”谢尔蕾歪着小瑶鼻哼哼道。

　　张成汗了一把，也是万分的高兴，咸猪手不知道什么时候已经放在谢尔蕾的柳腰上，并缓缓地向下移动，轻轻地贴在这妞儿那挺翘的丰臀上。张成敏锐的感觉到小岳母大人的娇躯在微微发颤，却也没有反抗，还媚眼如丝地白了他一眼，这一眼可不得了，张成顿时化成了大灰狼扑了上去……

　　谢尔蕾身上的衣服本来就很少，三两下两人便袒露相对，张成一手放在美人儿的颈下轻轻地揉捏着薄薄的耳垂，一手放在那光滑如玉曲线诱人的臀瓣上，也不老实，揉牙揉，他轻轻地问道“不后悔？”

　　谢尔蕾早已被丰富的调情经验动了情，水汪汪美眸娇艳欲滴，鲜艳的肌肤宛如一朵盛开的黑玫瑰，媚在骨子里，呻吟道“给……我。”

　　这句话就像元帅的命令，张成就是那元帅旗下的将军，哪有不听命的理由，挺枪而上直捣蜜壶。

　　“哦，死人，你不能温柔一点吗？疼死我了！”谢尔蕾汗如雨下皱着眉头道。

　　“长痛不如短痛，为夫这也是为你好。”大嘴啃咬在了小嘴上，张成就是那大功率的发动机，不停地工作着，新房中很快响起了撩人的呻吟和粗粗喘气的嘶吼。

　　※※※

　　“你真的要走了吗？”还是那间新房，还是熟悉的床，谢尔蕾死死地抱着张成的虎躯，小脑袋埋进了他的胸膛，泪如雨下。

　　张成一连在精灵之居住了小半年，日夜不停的耕耘终于播下了那幸福的种子，抚摸着小岳母大人微微隆起的小腹，张成叹了一口气道“真的要走了。”

　　谢尔蕾探出了小脑袋，眼神极为幽怨，和小寡妇无异，她带着哭腔道“是去见那些小狐狸精吗？”

　　张成愣了愣神，心中懊悔，早知道这妞儿也是天字号的大陈醋，就不应该告诉她这么多事。张成只得干笑道“还是老婆大人聪明，那边缺了我之后不知道要乱成什么样子，我必须要回去呀。不过你也放心，万年之后我一定回来找你的，相信我。”

　　“这算不算始乱终弃？”谢尔蕾幽幽问道。

　　“不算！”

　　“……”

　　房间中保持了一段沉默，谢尔蕾突然抬头娇羞道“老公，今晚爱我好吗？”

　　“可你现在已经有了身孕，万一？”张成二号老早地抬起了头，但张成却有顾虑，不得不慎重道。

　　“没有万一啦，你温柔点不就行了。”谢尔蕾不依不饶地说道，见张成还有顾虑，很是生气地握着张成二号套弄起来，这牲口哪里吃得消，房间中很快响起了女人的呻吟。

　　第二天一早张成替小岳母大人盖好了被子，小心翼翼出了门，虽然心中万分留恋却也是不得不走。找了个外出打猎的理由，张成悄悄地离开精灵之城，没有带走一片云彩，却带走了一个女人的芳心，留下了爱的种子。

　　张成这一去谢尔蕾变的郁郁寡欢起来，正好又是女人怀孕情绪最为起伏的阶段，一天小脾气两天大脾气五天就非要整出一件惊心动魄的事情出来。

　　所有的人都认为是因为庞克的失踪给了谢尔蕾很大的刺激，所以在几大家长商量了之后，都将谢尔蕾的记忆暂时性地封印了。忘记了庞克的同时就连有关于张成的记忆也给封印，虽然谢尔蕾不知道张成是谁，却时不时地拿出了一副耳坠，摆弄着吞噬领域的修炼法门，还有对小腹中的小自然女神进行胎教……


第439章 落水狗，灵魂主神！

　　恒古时期，创世之神将地狱分成了两层，经历了十多万年，第一层地狱为大多数人所知的地狱，第二层地狱鲜为人知，被人称作为地狱之深。

　　当张成穿越天然的空间隧道来到地狱之深之时，有种立刻折回去的冲动。妈的，眼前一片漆黑伸手不见五指，如果不是有着上位神的修为，他那双炯炯有神的眼睛恐怕也就无用武之地了。

　　光头男都已经把地狱之深的基本情况都告诉了他，他也有着心里准备。这里没有白天和黑夜之说，一天一月一年都是漆黑一片，根本难以计算时间的流逝。

　　但问题是眼前的那些白森森头骨内闪烁着灵魂之火的骷髅，还有更远处的蛆虫满身爬的僵尸都能把人恶心死。而且张大少爷的视力相当的好，还能看见蛆虫在僵尸那血肉模糊的鼻孔中钻来钻去，提剑瞬间将那丫的给灭了！

　　“妈的，难怪第一层地狱少有骷髅和僵尸存在，原来都全部集中在地狱之深来了，晦气！”张成小声地嘀咕着。

　　虽然地狱之深一抹黑，不过也有着巍峨的群山，狂奔的河流还有那热腾腾的火山。火山很多几乎每隔几百里都有一座或者一群。所以地狱之深大部分地方还是明亮的，而张大少爷则比较倒霉，空间之门的地点正好就处在无比漆黑的地方，而且面积还不小，张成用了大半天才飞出那个鬼区域。

　　地狱之深是一处随时随地都充满着杀戮的修罗场地，骷髅与骷髅之间，骷髅与僵尸之间，僵尸与僵尸之间都存在着战争。但无论是骷髅还是僵尸比起上位神巅峰的张成来说，都显得太弱，如果不是张成急着寻找时间之神的话，轻轻地一挥手都能灭一大片骷髅或者僵尸。

　　空气中充斥着硫磺和腐蚀味，张成很厌恶这种鸟都不拉屎的地方，也早早地关闭嗅觉器官。就这样按照光头男的指点向地狱之深的深处飞去，据说时间之神那个变态就住在那里。

　　地狱之深的凶险性绝对要比第一层来的凶猛，虽然骷髅和僵尸并不是张成的对手，也不敢去招惹这个大人物，但并不是表示所有的人都不敢招惹他。

　　灵魂主神科洛拉多再一次被雷电主神打伤，这次比前453回都伤的还要重，如果不出意外的话，一百年之内他都别想找雷电主神报仇。

　　两位主神级别的大佬之间的仇恨存来已久，时间的流逝以至于让他们忘记了仇恨的起因，他们之间的争斗仿佛是刻入灵魂深处的意识，一见面就开掐，就算是不见面也想掐。如果要等一百年才能报仇的话，对于灵魂主神来说绝对是一种惨无人道的折磨，他宁愿抛去小小的骄傲吸取弱小生物的灵魂之力以修补灵魂的创伤。

　　在地狱之深的深处有着许许多多强大可口的不死生物，对于灵魂主神来说他们当然是好的疗伤品。但问题是地狱之深深处也住着许多讨厌的主神，如果被他们发现自己以弱小的不死生物修补灵魂创伤的话，绝对会成为众神之间的笑柄。

　　所以灵魂主神来到地狱之深的边缘，一片充斥硫磺与腐蚀臭气的场地，虽然这里的不死生物的灵魂弱了很多，但也能明显加快他的恢复速度，灵魂之神以极快速度搜刮着不死生物的灵魂。他每一处，便有着数以万计的灵魂之火进入他的嘴里，同时也有着数以万计的不死生物倒下。

　　捕食不死生物的过程中，灵魂主神科洛拉多有幸发现了一个弱小的上位神。虽然上位神很弱小，但对于下面那些愚笨的不死生物来说，绝对要强大成千上万倍，相对来说灵魂能量也会强大很多，绝对是补品级别的存在。

　　灵魂主神发誓，他绝对是第一次看到了这个上位神，也是一个特别的存在。他的特别并不是因为他有着一头罕见的黑发和黑色的眼睛，而是他与自己一眼都是灵魂状态，而且都还是实质性的灵魂。

　　在灵魂主神的认知中，甭说是上位神就连大部分的主神的灵魂都不可能是实质的。虽然不见得实质的灵魂很强大，但论质量来说绝对是最好最美味的，况且对方还是上位神，灵魂的质量绝对好，而且量还不少呢！

　　灵魂主神是个小心谨慎的神灵，正好和雷电主神冲动的性格相反，也许也正是因为这方两人都看不惯对方，才有了长达数万年的对敌。

　　灵魂主神小心翼翼藏躲在上位神的身后，半天之后灵魂主神实在是有些急不可耐了，他觉得自己在浪费时间，对方根本就没有隐藏修为，也并不是哪位强大主神的后裔，完完全是弱小的美食。

　　化作了一道银芒灵魂主神狂冲，在即将与上位神相遇的时刻，灵魂主神果断的开启了第四重领域灵魂吞噬。这是一种极为歹毒的领域，将领域内所有生物的灵魂吞噬为己用，无论是对于主神还是其他神灵来说，灵魂吞噬领域绝对是防不胜防的。

　　张大少爷正拼命赶路，哪里能发现尾随的灵魂主神，待灵魂主神冲到身边并伸出爪子捕捉他的时候，这才感觉到，想都不想便用上最近才领悟到第五重超级血分身领域。

　　超级血分身领域是血分身领域的升级版，以前最多就能分裂出三四个血分身，但张成这招却一下子分裂出了一百多个，而且都还是有着上位神初期修为的血分身。并且超级血分身更比从前好控制，所有的超级血分身乃至本体都同享一个意识，也就是说张成可以同时控制这一百多个血分身，出现在灵魂主神跟前的就有一百多个张成。

　　灵魂主神一下子就蒙了，他竟然是该隐那王八蛋的后裔？！他妈的，该隐都被众神联合干掉了，后裔也都全玩完了，怎么都还敢往地狱之深跑？而且还是以灵魂状态释放领域，妈的，这可是老子的绝活呀，他怎么也会？

　　灵魂主神脑子根本就是满脑子的问号，虽然他的灵魂吞噬领域强大无比，平常情况下作用于一百多个上位神那根本就是小菜一碟，但问题是他受伤了，而且还是受了重伤。他根本就不能一口吞下这口美食！

　　也许只需要一分钟便能将对方干掉，但张大少爷根本就不给他这个机会，尤其是从光头男那里知道这丫的竟然是灵魂主神之后，脑子一发热，不管是血分身还是本体，顷刻间全都爆炸！

　　一百多团蘑菇云同时燃烧爆炸，那绝对是一场无比灿烂的火花，方圆几百公里都受到了严重的创伤，在这个区域内，几乎所有的不死生物都被炸死了，连灵魂都不剩，只有少部分防御强大的金甲僵尸还在苟延残喘。

　　灵魂主神当时正被一百多个张成包围，他根本就是处于爆炸源头，一百多个上位神同时自爆呀，威力绝对不下于一百多个上位神巅峰修为的全力一击，也许全盛时期的灵魂主神会受些不痛不痒的小伤，但被雷电主神重创了之后的灵魂主神，那就是伤上加伤。刚有所好转的灵魂顿时黯淡了不少。

　　灵魂主神直瞪瞪地看着空荡荡的爆炸源头，妈的，就这么死了，老子一点好处都没有捞到不说，反倒是还被弄伤了。靠，创世神老鬼，你他妈的吃屁去吧！

　　“靠，你怎么还活着？”灵魂主神刚要走，突然感觉到身边有一道剧烈的灵魂波动，回头一看正瞧到完好无缺的张大少爷。更可气的是，这牲口的灵魂能量还是那么强大，好像一点都没有伤到似的，在瞧瞧自己满身是伤，正好这时张成又冲他呵呵地笑，就好像有着无比强大的自信，妈的，这牲口竟然是打不死的存在，快跑！灵魂主神尖叫一声，瞬间遁走。

　　自爆那一招几乎耗空了张成的神力，刚想和灵魂主神商量一下，看能不能让这丫的放过他，没想到这厮惨绝人寰一声尖叫不见了踪影，张大少爷是丈二和尚摸不着头脑。

　　后来还是光头男大体猜出原委，原来灵魂主神是非常特别的神灵，他并没有神力，所有的攻击招数都是以灵魂能量为支撑，就拿灵魂吞噬领域来说，在吞噬敌人的灵魂之时也同时在消耗自身的灵魂能量，不过吞噬一般比消耗的多。

　　而张成也是灵魂状态，在灵魂主神想来他不可能在动用神力，那么超级血分身同样也是消耗的灵魂能量。但这牲口的灵魂能量好像没有消耗一样，如何不叫灵魂主神害怕？

　　“喵喵的，这丫的胆子也太小了吧？”张成有种叹息道。

　　光头男也发出了古怪地笑声，说道“你还说对了，灵魂主神被众神称之为最没有气魄的神灵，胆量一向可比老鼠。不过他的强大却是毋容置疑的，如果同样都是全盛时期，我只能保证赢得了他，却不可能杀死他。”

　　“有这么牛？”张成心惊问道，在他的心里光头男这个杀戮之神几乎是神王级别的存在，也搞不定一个灵魂主神，如何不叫张成吃惊。

　　光头男没好气翻了翻白眼，可惜他现在身处屠神剑的世界，不可能让张成看到，他说道“你以为灵魂主神是吃素的？如果他四个领域全开的话，老哥的实力绝对会被压制的还有五成。只能发挥五成实力的我能把他打跑都不错了，不过这厮正好被雷电主神克制，想来也是被雷电主神打伤的。”

　　“大哥，问你个问题，我也是才想起来的。你刚才说灵魂主神领域使用的是灵魂能力，也就是没有了血脉的限制了吧？那你说我能不能学的那么牛叉的灵魂领域？”张成双眼冒着精光问道。

　　“不能！”光头男回答的干脆而有理，“灵魂主神之所以是唯一靠灵魂能量就能释放领域的神灵，那是因为他有着灵魂神魂，和铸造神魂同样的存在。除非你能获得灵魂神魂，否则一辈子都别想运用出灵魂领域。”


第440章 消失的死神镰刀

　　话说灵魂主神匆忙逃走之后，老觉得奇怪却又不知道哪里出了问题。按照以往的思维习惯将来龙去脉分析了个遍，这才恍然醒悟。

　　妈的，那牲口绝对是灵魂状态同时也是血族，但竟然也能在灵魂状态下使用领域，而且还没有消耗一丝魂力，那么消耗的岂不是神力以及其他的力量？

　　刚才那一招超级血分身领域绝对消耗光了那牲口的力量，妈的，他现在就是无牙的老虎，我怕个毛呀！

　　想通了此节的灵魂主神眼露凶光，如果被他人知道自己被小小的上位神所吓跑，绝对会成为众神之间的笑柄，灵魂主神万万不能接受。

　　虽然灵魂主神前后被雷电主神和张成所伤，但正所谓瘦死的骆驼比马大，真要发起飙来，几百上千个上位神绝对是死翘翘的，当然，前提是不能遇到张成这样的变态，话都没说一句就自爆。在灵魂主神看来，这种人不是疯子就是傻子。

　　灵魂主神有着独一无二的能力，一百公里内只要是有灵魂的生物都逃不出他的感知，而那牲口还处在这个范围之内，灵魂主神唯恐张成跑了，脚下一发力瞬间化为了一道银芒消失在夜色当中。

　　当灵魂主神发现张成的时候，正瞧着那牲口在慢腾腾地飞跃，速度比之往常下降了十几倍，在灵魂主人的眼里就和蜗牛攀爬差不多。他妈的，果然如老子猜想的那样，神力消耗光了跑不动了，嘎嘎！

　　在心里一阵狂笑，灵魂主神可不是什么正大光明的好汉，瞬间发力向张成袭去，主神不愧是主神，虽然是身受重伤的主神，那速度张成拍马也赶不到。虽然得到了光头男的示警，但还未有所反应就被灵魂主神擒获。

　　灵魂主神小心惯了，一逮住张成便施加了几重灵魂封印，如此一来张成甭说动动嘴皮子，就连眨巴眨巴眼睛都做不到。

　　张大少爷心里别提有多郁闷了，妈的，这厮也太能折腾人了，和小璐璐似的，刚好跑了又回来，啥人啦！他倒是想和灵魂主神谈谈有关于优待战俘的事情，却奈何发不了一点声响，只得干的眼。

　　“哈哈……！”灵魂主神放肆大笑，“你倒是跑呀，怎么不跑了？妈的，敢伤我，老子吃了你！”

　　灵魂主神也是个狠人，身子骤然变大，比那泰坦巨人都还要巨大，放眼看去就好像一座小山似的。相比较起来张成还不及灵魂主神的指头大小，张大少爷心里不屑，变大老子也会，而且比你丫的更为壮观。

　　如果灵魂主神知道张成心里在想什么的话，肯定不会急于一时将张成吞进肚子里，先折磨一顿在说。不过他可没有读心的能力，一口就将张成咽下，心里甭提有多美了。这个灵魂质量如此之好，绝对是大补。

　　好在灵魂主神是灵魂状态，也没有那讨厌的口水和多余的杂物，肚子里空空荡荡的只剩下张成一人。张大少爷明锐地感觉到四周有无数道巨大的吸力，意图将他的吸收成人干，刚开始他还是胆战心惊，但不管吸力如何加强他都没有损失一点魂力和神力，这叫张大少爷安心了不少。

　　但灵魂主神那心里可就纠结了，以他的消化能力，只要是主神级别的一下的神灵，甭管有多少，分分秒秒就吸收完他们的魂力并湮灭他们的意识。千万年来从未出现过不能消化的事情，惟独却碰到了这牲口，妈的，到底是怎么回事？

　　灵魂主神不信邪一再加大吸收能力，但却没有一点效果，反而自身的魂力还消耗了不少，简直就是赔了夫人又折兵啊！

　　灵魂主神那是滔天怒火，却又找不到发泄的对象，就像是欲求不满的女人那张老脸铁青。五官也随之狰狞，如果有刚出世的孩提在此肯定会留下心里阴影，灵魂主神一发狠就将张大少爷吐了出来，啥也不说，一瞬间开启了四重领域。

　　第一重混乱领域，有扰乱敌人心智的作用。

　　第二重睡领域，混乱领域的加强版，直接让灵魂休眠，使之毫无反抗能力，就算是对上了主神也能起到干扰的作用，就甭提张大少爷了，一瞬间打起了呼噜声。

　　第三重意志镇压领域，直接作用于灵魂深处的意识，可谓是前两领域的超级增强版，连灵魂稍弱的主神都可能中招，并像傀儡一样任由灵魂主神摆布。

　　第四重为灵魂吞噬领域，前三重领域几乎是为了陪着这重领域而诞生的，灵魂吞噬领域也是最为歹毒的领域，绝非灵魂主神的自身消化能力所比，几乎能在几秒钟之内将主神以下的神灵吸收殆尽。

　　杀戮之神光头男也曾自言遇上领域全开的灵魂主神，战斗力定会被压制五成，最好的结果就是打败灵魂主神却不能捉住他，可以想象这四重领域合起来的强大。

　　事实上也确实如此，张成就连第一重混乱领域都承受不了，脑袋昏昏沉沉的根本做不到正常的判断，接着又被睡领域弄睡了，然后又是意志镇压领域，灵魂深处的意识就好像是五指山下的孙猴子，甭管他以前如何的闹腾，今儿算是彻底的焉了。

　　张大少爷欲哭无泪呀，之后又感觉到正在一点点的虚弱，不用想肯定是灵魂主神这王八蛋在吸收他的灵魂力量。虽然和女王有着灵魂契约，甭管灵魂被消灭多少次都能复活，但如果魂力被他人吸收了呢，还能复活吗？

　　不管是人还是高高在上的神灵，视死如归的少之又少，反正张大少爷是怕死的很，但又无可奈何，只能悲哀的感觉到魂力在一点点的消弱。

　　其实灵魂主神也憋屈的很，如果是常人早就被他吸干了，但这牲口就像是一块皮筋儿似的，要狠狠地抽才能吸收那么一点点魂力，照这样的进度看来要吸光这牲口恐怕得要一两个小时的时间。

　　四重领域的消耗是非常巨大的，如果要维持一两个小时的话，最起码也得消耗七八个同等于上位神巅峰修为的魂力，比起吸收的魂力来，灵魂主神绝对是亏大了。

　　但灵魂主神太恨张成了，这牲口竟然摆了他一道，还差点丢尽颜面，不杀了他灵魂主神都觉得心里窝火。

　　就在此时，地狱之深的深处，一片汪洋的冥海深处，一道黑芒破开无边无际的冥海，只见海水被一分两半，宛如万千米高的瀑布，而且还是90度那种，好不壮观！

　　黑芒显形原来是一把黝黑的死神镰刀，刀刃散发着阴寒的光芒，犹如地狱深处的食人恶魔，随时都会扑上去咬人一口。死神镰刀欢快地在冥海上空绕了一圈，再次化为黑芒向天际飞去。

　　此事不仅惊动了居住在冥海附近的上千主神，就连死神镰刀的掌管着的墨利忒女神也为之震惊。自从死神陨落之后，作为死神女儿的墨利忒女神一直代替着死神的位置，掌管着数以千计的主神，维持地狱之深的正常秩序，她发誓，她绝对没有向死神镰刀发布一道命令。

　　但死神镰刀竟然不听她话跑了！

　　虽然墨利忒女神为代替死神，却没有神王之能，作为神王级别的神器死神镰刀的速度何其的快，墨利忒也只能知道它大体的方向，却不知道具体何在，这叫墨利忒女神大为不满，乌黑发亮的一头卷发无风飘动，皱着小瑶鼻霎时迷人。


第441章 灵魂神魂

　　墨利忒女神是在地狱之深核心地带与边缘地带之间找到了死神镰刀的，当时正逢死神镰刀冲边缘地带飞来。墨利忒皱着小瑶鼻不由分说就拍了一下死神镰刀，像教训不听话的小弟弟似的，而死神镰刀还非常配合发出两声悲鸣。

　　“别以为道个歉就能蒙混过关，很早之前就告诉过你没事的时候呆在冥海恢复实力，你倒是明目张胆违抗本女神的命令来了。你对得起我爹和我吗？本女神问你，刚才跑哪去溜达了？”虽然墨利忒有一张无可挑起五官精致的小脸蛋，但此时的表现来看，绝对是个彪悍的人物。

　　死神镰刀又是一阵悲鸣，似有万分的委屈，好像在说：不告诉你，就不告诉你。

　　墨利忒伸手就要做打，却又收回了一只白皙的小嫩手，表情立刻和颜悦色，就宛如邻家那温柔可亲的大姐姐，变脸的速度那叫一个快。但死神镰刀是存了新的不理她，哼哼了两句就再也没发出一点声响。

　　墨利忒女神可是气的不轻，但对此有没有一点办法，只能很是生气将死神镰刀绑在那堪堪一握的柳腰上，打定主意不让她乱跑。

　　※※※

　　张大少爷那双黑漆漆的眼珠子都要凸了出来，直愣愣看着被一分为两半灵魂主神。就在刚才，灵魂主神的四重领域瞬间消失，张成只觉得浑身一轻松，睁开眼就看到了这样的场景。

　　喵喵的，那可是主神呀，说杀就杀了，谁干的？

　　就在此时被劈为两半的灵魂主神魂体就要从空中掉下，张成大少爷本能接住，这一刹那他发现灵魂主神的意识竟然也被消灭了，只留下一具无主的灵魂。

　　“张小子，赶紧把灵魂主神的尸体扔进亚空间！”光头男大喊道。

　　张成虽有不解却立刻照做，光头男大感欣慰道“灵魂主神是被死神镰刀干掉的，不愧为是十神兵排行第四的超级神兵，屠神剑都比不了她，就像是切豆腐一样就将灵魂主神给劈死了，太他妈牛叉了！”

　　光头男感慨了一阵又道“灵魂主神的灵魂力量太过强大，又是无主之物肯定会引来宵小的窥视，我这才让你收起来。也是你小子福大命大，没被灵魂主神杀死反而获得了他的灵魂体。你可知道你小子绝对是大发了，灵魂神魂就在灵魂之神的魂体内，有了它你就能成为新一届灵魂之神。”

　　张大少爷笑的合不拢嘴，没想到老子的运气这么好，改明儿去把幸运女神勾搭上，岂不是运气无敌了？

　　不过张大少爷就纳闷儿，不由地问道“死神镰刀那可是死神老鬼的神兵，它怎么可能帮我呢，难道死神老鬼对我有所企图？”

　　光头男翻了翻白眼，心说大家都像你这样一副小人样，这个世界指不定还要混乱千百倍。说道“我也不清楚，不过我想大概不是这样子的。”虽然光头男很明白其中的缘由，不过因为某种不愿启齿的缘故才三缄其口。

　　张大少爷绞尽脑汁也想不出个所以然来，干脆就不想了，妈的，走一步算一步吧，反正老子也不会在这个时代待多久。

　　张大少爷把全部的心思都集中到了灵魂神魂上，这玩意儿可是个好东西，在光头男的指点下很快找到了灵魂神魂，这玩意儿就像圆圆的果冻，乒乓球大小倍儿有弹性。

　　按照光头男所说张成一口将灵魂神魂吞进了肚子，这玩意儿没有生命可言到是没有负罪感，就在灵魂神魂融入魂体的那一刹那，张大少爷突然觉得自己不一样了。虽然修为没有见长，不过对于魂体的掌握度却大大加强，竟也能感知到方圆十公里的灵魂强弱，倒是美的很。

　　最为让人兴奋的还是对于魂力的运用，魂力可是同等于神力的存在，除了灵魂主神以外也就有很少一部分的种族才能够在有限的情况下运用魂力，而且都还不够专业。但有了灵魂神魂的张大少爷却能轻易做到将魂力转为实质性的攻击。

　　不过魂力这玩意儿恢复起来比较困难，没有神力那么方便，需要一点一点地吸收才行。当然了，如果昧着良心吸收他人的魂力的话那绝对是超快的。

　　张大少爷瞅着灵魂主神的魂体都流口水，不过对于他来说灵魂主神还是太过强大了，以他的境界来说还吃不下这口大餐。没办法，只得吸收完了灵魂主神的记忆，就把灵魂主神的魂体扔给了光头男。

　　光头男这厮也不客气，大口大口的嚼了起来，速度肯定是没有灵魂主神吸收他人灵魂的快，但却更为野蛮，活像一头虎狮在啃咬猎物。有了灵魂主神如此巨大的补品，光头男这厮的灵魂强度也恢复到巅峰时刻，不过限于只有两块杀戮之石，能够发挥的实力也是有限的，撑死了也就在上位神初期阶段，不过却也让张成很满意了。

　　在光头男吸收魂力的同时，张大少爷也在消化灵魂主神的记忆，还别说，这老家伙活了几万年，肚子里还有那么一点货，不仅有灵魂四重领域的全部修炼方法，更还了解很多秘辛，大大地满足了张大少爷八卦心里。

　　虽然张大少爷的修为能释放前三重灵魂领域，不过领悟能力有限，也就勉强能用上第一重领域混乱，不过这也让张大少爷乐开花了，毕竟才领悟了半天而已，相信再给了他一段时间，绝对能顺利释放前三重领域。再加上本来就有的血族几重领域和无限复活，虽然还斗不过牛叉的主神，但在主神以下那绝对是王者的存在。

　　※※※

　　地狱不可谓不大，以张大少爷上位神巅峰的修为花了两天的时间，也才冲地狱之深边缘地带来到核心地带之间。

　　核心地带的环境明显比边缘地带好了很多，天上竟然还挂着一个轮艳红红的太阳，据光头男所说那是太阳神弄出来的小玩意儿，张大少爷看着有点眼热。心说太阳神这老子改造环境的确有一套，地狱之深竟然还有植物生存。

　　环境好了心情自然也不错，张大少爷都幻想着回到另一个时间段该编一个怎样的谎言来安慰小媳妇们。谢尔蕾的事情也是个大事，一定要把这妞儿绑在身边，就是不知道该怎么说服自然女神，毕竟这其中的关系实在是太乱了。

　　“老弟，前面有人打斗，速度放慢点。”光头男的感知力可要比张成强太多了，发现情况之后立刻提醒道。

　　除了遭遇到灵魂主神的追杀，这段时间以来张大少爷再也没碰到大人物，遇上一些不长眼出来打劫的货色光头男也不会提醒，张大少爷随手就给灭了，顺便还将敌人的神体炼成了傀儡，这其中以骷髅和僵尸居多。

　　而现在的情况竟然需要光头男来提醒，想必打斗的双方都不是什么小角色，最起码也是上位神这个等级的存在，但最有可能会是主神级别的存在，毕竟这已经是核心地带的边缘了，主神可不是一般的多呀。

　　张大少爷果断的放慢了速度，光头男沉吟了一小会儿，又道“是雷电主神阿尔泰山和僵尸之祖奎拖，两个家伙都是老交情了，绝对是他们的气息。”

　　不需要光头男提醒张成也能感觉到前方几百公里巨响的雷声，还有双方缠斗轰击声。张成也曾多次听闻过雷电主神阿尔泰山，听小弟罗德曼所说这老家伙还是他们雷神家族的祖宗级人物，一身雷电修为那是杠杠的，在上古时代都是能排的上号的。

　　至于僵尸之祖的事情，张成还是首次听说，不过能和雷电主神大战几千会合都不败的，想来也不是小角色，而如果能将僵尸之祖炼成傀儡体的话……张大少爷哈喇子都流了出来。

　　两位主神级别的大佬可都没有吸收他人灵魂的能力，张大少爷自恃无限复活的能力，也不惧怕两位大佬，偷偷摸摸地来到了战场外围，看看能不能捡点便宜。


第442章 吓跑主神两只

　　雷电主神阿尔泰山可是相当的郁闷，前两天才和灵魂主神干了一场，虽然将灵魂主神打的落荒逃窜，但自身也受到了不小的伤害，尤其是灵魂方面的伤害，导致神力运用起来不是那么得心应手了。

　　才过了不久，僵尸之祖这个老王八又找他拼命，要是平时打就打谁怕谁呀！但今儿受了伤，能打得赢僵尸之祖才怪，更何况这丫的还有一把十大神兵排名第九的煞气狂刀。

　　他妈的，肯定是这王八蛋从那里获得了老子受伤的消息才来个落井下石，卑鄙！雷电主神越想越生气，也越战越不要命，天上的雷电瞬间变得五彩斑斓，万雷齐下，接连不断，虽然一两道对僵尸祖神构不成伤害，但架不住多呀！

　　这可是雷电主神的绝招第六重领域雷电帝国，每道雷电都堪比上位神巅峰的全力一击，破坏力十足。在加上雷电主神那几乎接近无穷无尽的雷电神力支持，就是劈上一两百年都没有问题。

　　眼看雷电主神发飙了，僵尸之祖奎托非但不惧还异常兴奋，挥舞着一把狰狞的血色长刀哇哇大叫，你来我往斗的不亦乐乎。僵尸之祖也是个猛人，这厮没有任何的领域攻击手段，但一身的防御能力，就是泰坦巨神拍马都不及，在加上腐蚀性堪比冥海深水的神力攻击与神兵杀气狂刀配合，真他妈是如虎添翼，比战神都还男人。

　　张大少爷在一旁是看的不亦乐乎，太他妈刺激了，这就是主神级别的战斗呀，一挥手一提足无不是山崩地裂日月无光，老子何时才能达到这样的境界呀？

　　“老哥，你说他们俩谁会赢？”张大少爷只知道战斗很激烈，双方很拼命，但却瞧不出个所以然来，好奇地对光头男问道。

　　在从前光头男没少和那两个猛人打架，想都不想便说道“僵尸之祖虽猛，但也是猛而已，头脑不怎么灵活只知道猛打猛攻，与雷电主神战斗会吃上不少的亏。不过雷电主神也讨不到什么好处，毕竟才和灵魂主神打了一场，受伤严重，依我看最有可能的结局还是两败俱伤。”

　　靠，两败俱伤好呀！正所谓鹬蚌相争渔翁得利，老子不就是那个渔翁吗？张大少爷乐得高兴，不由地压抑着灵魂波动，缩进了一团乌云之中。

　　虽然张大少爷躲藏的手段很好，但依然还是被两位主神发现。不过两位主神已经动了真火，这会儿那还有时间去搭理他呀。

　　如果不是性命相拼主神级别的战斗会持续很长的时间，一般都在一两年左右，谁叫他们的神力实在太庞大了点，动动大招根本消耗不了几点神力。不过雷电主神和僵尸之祖都是冲动好斗的货，他们的招式那都是超级大招，一副老子恨不得一刀劈了你，或者一道雷电劈死你的架势，就算他们有着接近无穷无尽的神力，但毕竟还是有限，那经得起如此巨大的耗损。

　　也就过了半天的样子，两大主神差不多已经累成了死狗，但也是好斗的狗，依然还在拼命。僵尸祖神虽然威猛，但雷电主神这厮老奸巨猾从不和他近身肉搏，老拿雷电劈，虽然僵尸之祖的防御能力超群，但一个地方一连被劈了几千万次那也是会受伤滴。

　　只见僵尸之祖嚎叫一声，一只堪比女人大腿还要粗的手臂应声落下，张大少爷贪婪的舔了舔口水。妈的，这可不是银甲僵尸和金甲僵尸那等货色，那可是僵尸之祖的手臂，有了它阿奇骨的战斗力还不暴增几十倍！张大少爷拼了老命地接住了那只手臂。

　　张大少爷牟足了劲儿敲了两下，不愧是僵尸之祖身上的零件，防御能力那确实是杠杠的，愣是没破一层皮。张大少爷知道自己捡到宝了，立刻将这只手臂收进亚空间。也是他及时，就在这一刻一道腐蚀性神力袭来，又快又猛，张大少爷根本来不及反应就被神力所击中，随时哀嚎一声灰灰湮灭。

　　在地狱之深核心地带某座巨型宫殿的宝座上，墨利忒女神突然捧着脑袋跌掉，摔的鼻青脸肿。死神镰刀无故消失之时脑袋也是一阵爆疼，现在又是如此，墨利忒女神终于发飙了，气冲冲地奔出了宫殿。

　　也许是察觉到了主人的怒火，腰间的死神镰刀很是配合的抖动，似是在大骂哪个不长眼的混蛋欺负了俺们主人。

　　墨利忒女神出奇的没有教训这厮，很是同意的点了点头，正要好好地夸奖一下这厮的时候。死神镰刀突然脱离了他的控制，化为了一道黑芒消失不见。

　　女神气的不轻，咬着贝齿狠狠地一跺脚，她发誓今天一定要好好地教训一下这不听话的孩子，紧紧地向死神镰刀追去。

　　※※※

　　僵尸祖神气得哇哇大叫，早知道躲在一旁偷看的上位神不是个好东西，却没想到这牲口如此胆大，竟然敢打自己手臂的主意，想也不想就赏给了他一记狂刀龙卷风。

　　更让僵尸之祖想不到的是，那牲口明明死在了狂刀龙卷风之下，而且还是死的不能再死的灰飞湮灭，但竟然奇迹般又出现在那个地方，靠，今天撞创世神了不成？

　　雷电主神也将这个情况看在眼里，与僵尸祖神对视了一眼，都从中看到了一个意思：停战，捉住那牲口！

　　张大少爷可没想到一下子引起两个主神的兴趣，一个主神都够他喝一壶的，更何况是两个一起上，张大少爷是毫无悬念地被捉，几百上千道雷电就像是麻绳一样捆着他，动弹不得。

　　“你是谁？”僵尸祖神少说也是个三米多高的汉子，肌肉鼓鼓比那健身教练都要雄伟的多，虽然断了一只手臂，但威武一样不减当年。

　　张大少爷可不怕他，神态自若，笑呵呵说道“两位大佬果然威武不凡，小子姓张名成，一个小小的普通上位神，从第一层地狱而来欲望地狱之深而去，正巧碰到而为大佬在切磋，一下子就被两位大佬的豪迈所吸引，这才停歇脚步观摩观摩。”

　　“奶奶的，看不出来你小子还会听说话的。不过能说会道有个屁用，老子一只拳头就能解决你。俺问你，我的另一只手臂呢？”僵尸祖神面色缓和了不少问道。

　　正躺在老子的亚空间里呢，不过老子可不会告诉你实情。张成少爷一脸的苦涩，说道“小子本想替您接住那只手臂，却不曾想到天上袭来一道无可睥睨的神力攻击，那只手臂也在攻击之下化为了灰灰。”

　　“奶奶的，老子的手臂怎么可能那么容易被摧毁，你小子……”

　　雷电主神不耐烦地瞪了他一眼，火爆道“不就是一只手臂吗，三两天就能长出来，你激动了糗？现在的正事是问清楚他为何能够复活。妈的，纵横地狱几万载老子还是首次见到连主神都杀不死的上位神！”

　　两位主神都没有深仇大恨，不外乎是切磋打斗而已，僵尸祖神这才谎言大悟使劲儿拍了拍大脑袋，暗自惭愧，突然有狰狞起来，喝道“小东西，别跟老子打马虎眼，问你话呢，为什么能够复活？”

　　靠，因为老子比你长得帅。张大少爷对僵尸祖神的态度那是分外的不满，恨不得赏他一个断子绝孙腿，刚想到一个美妙的借口，突然就感觉到一道阴寒的死气传来，妈的，是死神镰刀！

　　两大主神的修为可要比张大少爷强多了，自然也知道了来者的身份，都是一脸的骇然。虽然僵尸祖神的煞气狂刀在十大神兵排行第九，雷电主神的雷罚也排行第八，但和排名第四的死神镰刀比起来，那就是小孩子和大人的差距，没得比。就凭死神镰刀一己之力，绝对能将在场的三人的大卸八块，而死神镰刀的刀灵那绝对是嗜杀的主，这样的事都已经干过不少了。

　　不需多言，两位主神拔腿口跑，张大少爷是目瞪口呆又是万分的佩服，这份果断这份速度，老子拍马都不及呀。恩，不过他们好像在逃跑的说，妈的，胆子也太小了吧？老子鄙视你们两个自私自利的王八蛋，谁他妈的来给老子松绑呀？


第443章 小贼变老公

　　“小贼，是你偷了本女神的神器？”墨利忒追呀追，终于追到了死神镰刀，却瞧见死神镰刀落到了一个男人的手里，男人的修为不高属于一只脚就能踩死一大片那种。但这牲口的眼神太混蛋了，死死地盯着她，墨利忒还看见这牲口咽了咽口水，额，好恶心。

　　张大少爷也是心惊万分，事实证明死神镰刀再次帮了他一把，三两下就将雷电绳索割断，并很依恋他似的落在了张大少爷的手里。正想看看这把十大神兵之四的死神镰刀到底有多厉害，就瞧见一个美妞儿落在了跟前。

　　正巧这个女人他还认得，就是匆匆只见过一面的和他有着灵魂契约的女王，也正是这个女人带给了他无限复活的能力，恩人啦！张成少爷那还不猛瞧了够，她略微鼓起的乳房，鬼魅的眼神都是诱惑，何况这清新中还夹杂着冷艳，精致中还充满着野性的独特魅力。还有那臀，连女人看了都心里难免“咯噔”一下。

　　墨利忒女神一把夺过了死神镰刀，柳眉竖起娇喝道“你聋了啊你，本女神问你话呢？”

　　张大少爷大感丢脸，美丽的女人见多了却还是把持不住。讪讪笑道“很荣幸很见到你尊敬的女神，鄙人张成，请你一定要相信我是清白的。我向至高无上伟大的创世神发誓，我绝对没有偷你的死神镰刀，而是它自己落到我手里的，不信你问问死神镰刀的刀灵。”虽然二人之间有灵魂契约，不过那是万年之后的事情，所以张大少爷并没有攀关系。

　　墨利忒自然明白张成并没有偷死神镰刀，不过她却极为看不惯张成那双富有侵略性的眼神，老有种错觉，仿佛自己是小白兔他是大灰狼，自己这只小白兔早晚会成为大灰狼的口粮。

　　“张成是吧？本女神名叫墨利忒，是这一届的死神，知道该怎么做了吧？”墨利忒昂首挺胸自豪的说道，却瞧见这牲口老往她那高耸的酥胸上看，心里又气又是娇羞，想要狠狠教训他，却莫名地下不手，只得用那双灵动的美眸瞪了他一眼。

　　张大少爷悻悻然收回目光，对于女王的意思他怎么可能不知道。不管是地狱之深还是第一层地狱，都公认为死神所有。换句话说在这大片大陆上生活的魔兽、凶兽还有神灵都是死神的子民，那么张成见了死神自然要行见面礼仪。

　　如果换做其他人是死神张大少爷还就见礼了，不过先别说墨利忒是不是死神，就算是真的是，他也不会见礼的，毕竟一个大老爷们儿向小女人行下级见上级的礼仪就是丢脸的事情，更何况两人还有那种暧昧的关系。

　　张大少爷也不知是哪根筋不对，或者他觉得女王很是亲切，上前就是一个熊抱。墨利忒女神虽然修为高强，不计死神镰刀的加成，整个地狱都没有几个主神是她的对手，但却从未和男人有过肌肤亲近的女人，就连她的生父都不曾抱过她。

　　一下子被一具充斥男性气息的伟岸身体抱住，墨利忒登时就打了个冷战，恼羞成怒，甩手就给了这牲口一拳。愤怒之下也不知道墨利忒使了多大的力气，反正张大少爷就这样灰飞湮灭了。

　　一拳杀死了这淫徒墨利忒幸喜万分，但紧接着发生的事情却叫她始料未及，又是惶恐不安。头痛欲裂险些再一次跌倒。就在这时本来烟消云散的张大少爷竟奇迹般复活，墨利忒是彻底的惊呆了。如果没看到张成之前他还不知道是怎么一回事，但现在她还不知道发生了什么事情，那么他就不配做死神的后裔了。

　　“你、你、你……”

　　虽然复活了过来，但那一拳可把张大少爷打的够呛，横了她一眼，没好气道“你什么你，当初可是你要死要活跟我签灵魂契约的，我可没逼你。不过我还是要感激你，没有你的灵魂契约我肯定死了千百回。”

　　※※※

　　“什么，你说你是万年之后穿越了时空隧道才来到这个时间段的？而你的目的是找寻时间之神回到未来的时间段？”墨利忒吃惊地问道。

　　张大少爷翻了翻白眼，心里很不是滋味，他肯定这个女人是吃错药了。竟然把他五花大绑绑到了这座宫殿负一层的牢狱中，周遭还有不少令人胆寒的刑拘。如果这个女人手持一把长鞭的话，就和那次梦境很相像了。

　　“该告诉你的都已经告诉你了，这下总该放过我了吧？”张成问道。

　　墨利忒咬了咬鲜艳的朱唇，如果眼神能杀人的话张大少爷已经死了千百回了，她娇喝道“那你刚才说的事情也是真的咯，我……一万年之后我真的是你的媳妇？”

　　喵喵的，当然没有这会事，都是老子编出来骗你的。张大少爷非常肯定地点了点头，煞有其事道“不仅你是我的媳妇，就连你的你的姐姐也是我的媳妇。”

　　“什么？小妮儿都嫁给你了？”墨利忒仿佛听到了天底下最好笑的事情，那个只知道酗酒的女人也会有人要？但眼前这个男人的确和她有着灵魂契约，这种灵魂契约一生只能签约一次，其中的意义颇大，容不得她不相信。

　　原来白衣金发的妞儿叫小妮儿，果然是很淘气的名字，张大少爷面不改色心不跳道“很令人难以接受但的确有这件事情。虽然我和你还有你的姐姐已经是老夫老妻了，但我们现在毕竟还是首次见面，所以我觉得……”

　　“闭嘴，谁和你老夫老妻了？”墨利忒没好气骂道，再让他说下去指不定还要整出事情出来“你在这里老实地呆着，我需要时间好好思考一下。”

　　见女王要走，张大少爷急了，大声喊道“我可是你的男人呀，你不能这样对我，放老子出去！”

　　墨利忒咬牙切齿却走得更急，和那牲口呆在一起让她感觉到害怕，心里忍不住一阵的悲哀，想我堂堂代理死神怎么可能嫁给这样一个要修为没修为，要人品没人品，要样貌没样貌的男人。而且这个男人娶了自己还不够，还娶了姐姐，爹娘嘢，你们上辈子造的什么孽呀！

　　第二日张大少爷正睡得香甜之际，突然感觉到鼻尖痒痒的，忍不住打了个响亮的喷嚏，回声在牢狱中荡漾。张大少爷睁眼一瞧，好悬没气死，一白色衣裙金色波浪长发的小女人正用她的发梢在自己的鼻腔见戳来戳去，妈的，好端端的一场美梦就这样被打搅了。

　　“小东西，哈喇子都流出来了，做春梦了吧？咯咯，听墨利忒那丫头说你是从万年之后来到这个时间段的人，还是我们姐们以后的男人，对还是不对？”小妮儿笑嘻嘻地问道。

　　如果说墨利忒给他的感觉是娇蛮冷淡的话，那么小妮儿就是一朵盛开的野百合，充斥着芸香和快乐。既然都撒了一个弥天大谎，张大少爷自然不允许谎言被揭穿，狠狠地点头，骚包道“这件事不是对不对的问题，而是一件任何神灵都左右不了的事情，万年之后你就是我的女人。”

　　小妮儿那张俏脸一阵烧红，没好气白了他一眼，这一眼风情万种，妩媚多姿，她啐了一口道“哼，八字还没有一撇，我才不信呢。我问你，我身上那块红痣是长在左胸还是右胸？如果你是的我的夫君，肯定会知道。”

　　张大少爷不由地向小妮儿的胸口瞧去，这丫头挺保守的，根本看不到胸。在小妮儿的凶光下施施然收回目光，鼓足好奇问道“你胸口有志吗，我怎么不知道？”小样儿想骗老子，没门！想当初老子和你在梦境中可是温存过的，除了那最后一道障碍，什么地方没被老子看过亲过。

　　“啊，你真实是人家的男人呀？”小妮儿哭丧道。

　　“比真金还真，来，让老公亲一个！”张大少爷厚颜无耻道。


第444章 一男两女独处一室

　　张成舒适地躺在浴缸中享受着温水的按摩，与被关押在牢狱中比起来，这里简直就是天堂般的存在。张大少爷有种哭的冲动，整整被关押了七个日夜，今儿总算是刑满释放，创世神待我不薄呀！

　　想起这几天所受到的非人待遇，张大少爷毛骨悚然。那两个妞儿太他妈没有人性，把老子关押在阴暗潮湿的牢狱中不说，偶尔还来个肉体上的折磨，尤其小妮儿那妞儿，时不时还抛抛媚眼，对老子揩油，害的老二精神高涨却又得不到发泄。

　　砰。浴室的小门被推开，一个小妞儿走了进来对张大少爷尖叫不闻不顾，大大咧咧问道“本小姐找你好久，原来躲在这里呀。赶紧穿好衣服跟我走，我们姐妹找你有事。”

　　张大少爷双手交叉死死地捂住胯下的那面大旗，欲哭无泪，这妞儿到底是不是女人呀，见了男人的裸体竟然还能做到脸不红气不喘，喵喵的，老子佩服你。

　　这几天来张大少爷旁敲侧听也打听出不少的事情，这对性格截然相反的双胞胎兄妹是生命女神和死神的后裔，自从两大神王失踪之后，姐姐小妮儿继承了生命女神的衣钵，成为了这一代的生命女神。而妹妹墨利忒则继承了死神的衣钵，成为了这一代的死神。

　　虽然这对兄妹有了响亮的名号，不过论个人修为而言还不是个别强大主神的对手，但有了神王级的神器在手，再加上上代神王的铁杆属下辅佐倒也能镇住那些不听话的主神。

　　不过张大少爷就奇怪了，生命女神的老巢不是在天国吗？怎么扎根到地狱之深来了，难道是因为两姐妹的关系好不想分离？

　　张大少爷带着疑惑来到了墨利忒女神的居室，女死神大人倒是没给他好脸色看，板着脸一副本女神不认识你的样子。倒是小妮儿热情地招呼他坐在两女神的对面，但张大少爷老觉得这位女神没安好心，小心肝怕怕的。

　　“小张张呀，这几天苦了你，我们姐们在这儿向你道个歉，希望你大人不记小人过哈。接下来呢，我们姐妹想问你件事情，能不能告诉我们姐妹和你之间的恋爱过程，你是怎么把我们姐妹泡上手的？”一双水汪汪的美眸眨巴眨巴地好奇地望着他，小妮儿兴奋的问道，就连一旁的墨利忒女神也不时偷偷看向这边。

　　张大少爷心中懊悔不已，妈的，老子和你们哪来的恋情呀，都是老子编出来骗你们的，为今之计也只能继续编下去了，希望不要被揭穿才好。

　　张大少爷的修为虽不如两位女神，但论骗人的功夫那绝对是杠杠的，他相信出了老丈人暗夜精灵主神没有谁能比他强。清了清嗓子道“那还是我刚从龙骨大陆来到地狱的时候，一群山贼妄图对一对貌美如花的双胞胎姐妹不轨，我这个人热血心肠，见到这种不平的事情怎怎能不管不问，拔刀就将那群山贼给宰了……”

　　“你撒谎，我们姐妹怎么可能会栽倒一群小山贼的手里？”听完了张大少爷胡编乱造的英雄救美人过渡到美人投怀送抱的故事，墨利忒嗖一下站了起来，怒视着他分外不满地说道。

　　自从张大少爷拱手送上精美的服侍和首饰之后，两大女神都爱不是释手，双胞胎女神姐妹本来就天生丽质，在加上黑白两件鲜明的低胸吊带裙，更能衬托两位女神那婀娜多姿的妙曼，尤其是那粉嫩粉嫩的胸前一抹白，张大少爷都恨不能把玩把玩。

　　可惜两位女神都是一副你不给出一个合理的解释，本女神就跟你没完的架势，他也只有小心地藏好色眼，眼观鼻鼻观心，一副正派人士的样子道“这件事情我也不是很清楚，当时遇到你们的时候还很弱，也就只有11阶的样子。后来你们才逐渐变强将你们的身份告诉了我，而那个时候咱们都已经是夫妻了。”

　　“姐姐，我觉得他撒谎了，你说呢？”墨利忒拉着小妮儿的小手问道，还不忘用警惕地眼神瞪了张大少爷一眼。

　　小妮儿撅着小嘴儿深思着，但以她大大咧咧的小脑袋哪能明白张成是不是撒谎，故作高深道“我也拿捏不准，不过等时间之神回来之后一切就真相就能大白了。”

　　张成一听到时间之神的名号顿时来了精神，问道“时间之神什么时候能回来，我找他有事。”

　　“一边呆着去，我们姐妹说话没有你插嘴的分。”墨利忒狠狠地翻了翻白眼，凶光无限，张大少爷哪敢触霉头只有老实地坐回了座位上，她又道“时间之神回来之前怎么处理这个男人，总不能放任他不管破坏我们姐妹名声吧？”

　　“妹妹说的不错，虽然小张张看上去蛮可爱的，不过我还是不喜欢他。我看就这样吧，让他在牢狱中再呆几天，等时间之神回来之后在放他出来。”小妮儿思索了一小会儿道。

　　墨利忒面带微笑地点了点头，张大少爷的一颗心凉到了骨子里，这对姐妹好狠的心呀。张大少爷可管不了这多了，他发誓再也不要呆在牢狱中，站了起来大吼道“我反对，强烈的反对。我要求得到优等的待遇，大不了我们一人退一步。我不会以你们夫君的身份自称，但你们得保证不会把我关进牢狱中，可以了吧？”

　　姐妹两商量了一下，墨利忒是强烈反对，还好小妮儿心软这才勉强同意张成的条件，最后墨利忒哼了哼道“你是第一个敢给我们姐妹讨价还价而成功了的人，但你不要以为就此没事了，等真相大白的时候，如果让我知道你撒了谎，看我怎么折磨你，哼！”

　　张大少爷笑而不语，反正老子也死不了，随便你们怎么玩老子奉陪到底。

　　没过多久两姐妹就对他下了逐客令，张成只好乖乖回到自己的房间。宫殿中根本就没有几个人，而且就算有人也是女人，还是一副嗜血杀人的样子，张大少爷老感觉周围的气氛阴嗖嗖的。

　　待张大少爷一走，两姐妹有激烈讨论起来，墨利忒再也不复之前的强势，颓丧地软倒在软床上，有气无力地呐喊“爸妈在上，那个混蛋男人说的是真的吗，我和姐姐以后真的会成为他的女人？”

　　小妮儿也比她好不到那里去，幽幽道“谁说不是呢，小张张不仅混蛋而且还好色，妹妹你是没注意到，刚才小张张老往你的咪咪看，本来他还想看我的，幸好我捂住了他才没看到。”

　　“哼，你怎么不早点跟我说？”墨利忒极为不满地质问道。

　　“早点跟你说有什么用，你都和他签了那种灵魂契约，我敢打赌你以后一定会喜欢上他。”

　　“呸，我一辈子都不会对男人感兴趣。”

　　“那可不一定哟。好了，姐姐先回家了，你这几天小心点，别被小张张占了便宜才好。”小妮儿扔下一脸幽怨的妹妹一瞬间没有了踪影。


第445章 泡妞儿是要负责滴

　　暗夜精灵主神卡尔德拉一生风流，数万年载拥有过最少四位数的女人，熟悉他的神灵送了他一个‘无限播种机’的称号。这厮不以为耻反以为荣，非常乐意外人如此称呼他。自从被强招到地狱之深之后，这位风流成性的主神将目光落在了死神的身上。

　　虽然死神墨利忒女神有着绝世的容颜，但有着绝世容颜的女神可不止这一家。但是这位女神可是整个地狱的王者，如果能征服这位女神一定是一种享受。

　　不过追求墨利忒女神并不是一件容易的事情，经历了八十多载，施展了无数的手段，不管卑鄙还是光明磊落，暗夜精灵主神一亲芳泽的机会都没，这叫好战的暗夜精灵主神如何能甘心，他发誓，穷极一生也要将这位女神追到手，然后狠狠地抛弃！

　　虽然几十年都没有成功，但暗夜精灵依然有着蓬勃的动力，只因为死神墨利忒不仅对他不闻不问，就连对其他男性主神也是如此，所以说暗夜精灵主神还有的是机会。

　　但自从听闻死神墨利忒带了一个男人到死神宫殿之后，这位风流倜傥的暗夜精灵主神慌了神。第六感告诉他，强有力的竞争对手杀来了！

　　暗夜精灵主神一生追女上千成万，自然不可能顺风顺水，碰到的情敌也数不甚数，但这些个情敌无比是被他狠狠地羞辱或者宰掉。而这一次他依然会采取同样的方法。

　　地狱之深有着上千的主神，他们是整个地狱的领导阶层无人能抗衡，同样的他们也有着特殊的权限，比如自由进出死神宫殿。但他们却只能在七层以下的空间活动，却不能到第八层和第九层，而死神墨利忒的居所正好是第九层。

　　平时即便是主神也是很难见到死神墨利忒，但上苍仿佛给了暗夜精灵主神一个机会，灵魂主神居然莫名其妙消失了。名义上是灵魂主神上级的暗夜精灵主神自然有必要面见死神墨利忒反应这件事。

　　※※※

　　张大少爷近段时间都挺老实的，呆在属于自己的客房中哪里也没出去，但自从光头男告知他时间之神有着预知未来过去的能力之后，张大少爷是彻底的心慌了。那个老变态一定能知道他撒了个大荒，然后在告知死神姐妹真相，到时候即便他不死也会脱层皮。

　　张大少爷是坐立不安，懊悔不已，早知道就不要撒谎了。但后悔又有什么用呢？为今之计只有想出解决办法才行，他绞尽了脑之也没有想到完全之策，为今之计也只有走一步看一步，和死神墨利忒处好关系说不定能有一丝生机。

　　他带着惴惴不安的心情来到了墨利忒的居室，居然扑了空，问了女侍卫才知道这位女神大人正在书房处理公事，张大少爷也只有来到第九层的书房。

　　扣扣。张大少爷敲开了门。

　　“你是谁？”来开门的是个温文尔雅的男性精灵，脸上挂着习惯性的微笑，绝对是女人见了就会惊声尖叫的小白脸，但这张脸对男人无效，张大少爷非常讨厌他。

　　暗夜精灵主神饶有兴趣地打量着他，长相一般般属于扔到大街上就再也找不到的普通货，修为更是不行，怎么看都觉得这是一个非常一般化的男人，伟大的死神大人怎么可能会喜欢上他呢？

　　但万年来经验告诉他不要小瞧任何人，尤其是男性，不管是丑还是俊美他们都是潜在的竞争对手，暗夜精灵主神还没有打算对这位竞争对手露出狰狞的獠牙，很绅士的说道“暗夜精灵主神卡尔德拉，很高兴见到你。”

　　“创世神在上，你就是暗夜精灵主神卡尔德拉，久仰大名，小子张成。不知道你可否认识地穴蜘蛛琼斯蒂娜和木精灵女神埃诗？”张成大笑着就握着暗夜精灵主神的手，妈的，老混蛋你让老子好找呀，不管怎么说先确认了你的身份在说。

　　表情一瞬间的不自然，暗夜精灵主神依然还是那副绅士的笑脸，心中可谓是惊涛骇浪，妈的，他怎么认识那两个女人。连忙道“抱歉，你说的那两位女神我都不认识。”

　　虽然只是一瞬间表情变化但依然被张大少爷捕捉到，答案显而易见了，这家伙果然是自己的岳父。喵喵的，抛弃妻子的岳父不要也罢，老子今天就代表老婆和岳母大人好好地教训你这个混蛋。

　　张大少爷对这位岳父大人仇恨已久，仇恨冲昏了头脑哪里还记得来这里的目的，从温文尔雅的绅士立刻变成了凶残的罪犯，一个巴掌甩了过去就抽打在暗夜精灵主神的脸上，一声脆响就连几里内都能听到。

　　暗夜精灵主神当时就蒙了，他哪里能想到这家伙如此不按常理出牌，也不通知一声就开打，真他妈不够绅士。如果是以往他一根手指头就能将这牲口灭了，但现在可在死神的宫殿里，有墨利忒在场他连动用神力的勇气都没有，肉搏又不是他的长项，只得抱头逃窜，大喊大叫，好似受了委屈的小媳妇。

　　张大少爷哪管你受没受委屈，抄起一根椅子腿就开揍，一边走还一边大喊，叫喊声之大恐怕几十里外都能听到“他妈的，老子让你始乱终弃，让你糟蹋了丈母娘提着裤子就跑了，连未出世的女儿都不管不问。跑了就跑了，妈的，你那些破烂事还要让老子来承担，去你妈的，你还是带把的男人的吗？……”

　　砰！

　　一棍棒敲在暗夜精灵主神的脑袋上，又是一声脆响，张大少爷大骂道“这一棍是为死去的琼斯蒂娜岳母打的，揍你妈的始乱终弃！”

　　“死神大人救命啦！”暗夜精灵主神向冷眼旁观的墨利忒呼叫道。

　　砰！

　　“他妈的，你还敢让死神来镇压老子，告诉你，他是老子张家的女人，会帮助你吗？这一棍是为大姨子蜘蛛神后揍的，就是因为你这个不负责任的老爸，才让这闺女成为了千人骑万人睡的可怜女人。”

　　“冤枉啊，我根本不是认识她！”

　　砰！

　　“妈的，你睡了琼斯蒂娜就拍屁股走，当然不知道还有一个闺女。我他妈揍死你，这一棍是为我老婆蜜拉贝儿揍的，去你妈的不给他父爱。”

　　“……”暗夜精灵主神死的心都有，如果能动用神力的话他早就反击了，而肉搏他的确不是这牲口的对手，他发现每次他要解释这牲口都会揍的更重更无情，只得乖乖闭上了。

　　砰！

　　“这一棍是为精灵女神岳母大人揍的，就是因为你这个王八蛋才让人家守寡一万年。”

　　“……”

　　“这一棍是为我老婆谢尔蕾揍的，让你这混蛋不给他父爱。”

　　“……”

　　“这一棍是为我老婆碧落迪丝揍得，让你丫的……妈的，老子还就揍你了！”

　　“……”

　　“这一棍是为老子敲的，让你丫的给老子留了一大烂摊子。”

　　“……”

　　“这一棍没什么理由，老子就想揍你！”

　　“……”

　　“这一棍……”

　　“……”

　　张大少爷感叹不已，死神家里的椅子腿就是结实，敲了几百上千次都还没有断。虽然暗夜精灵主神受的皮外伤，但看到这厮盯着鼻青脸肿的猪脑袋抱头逃窜，张大少爷心里爽的要死。妈的，揍主神呀，还是打不还手骂不还手的主人，一个字：爽！

　　暗夜精灵主神跌跌撞撞逃出了死神宫殿，心中憋了一肚子怨气和煞气，捧着这张刚刚恢复原貌的英俊脸蛋，暗夜精灵主神向自己发誓，他一定要让那牲口百倍偿还，不，是千倍偿还，一定要让他生不如死！

　　一想到那嚣张的牲口跪在自己面前，给自己舔脚趾，暗夜精灵就爽的不行。但他刚走出死神宫殿立即慌了神，竟然有一两百的熟悉面孔堵在门口，而且都他妈是主神级别的，有的憋着没笑出来，有的已经大笑出声，更有的咬牙切齿一副要吃人的样子，这类神以地穴蜘蛛主神夫妇和木精灵主神夫妇最为突出。

　　暗夜精灵主神顿感背脊骨凉飕飕的，肯定是那牲口的大嗓门把这些瘟神招来了。他妈的，老子冤枉啊，不就是泡了几个美眉吗，你们死死地盯着我干嘛，老子又没有泡你，只不过泡了你们的女儿而已。

　　“几位找死神大人有事啊？恩，肯定是有急事，我就这就不挡着你们了，都快进去吧。”暗夜精灵主神故作没事道。

　　“呸，我们今天不找死神大人，就找你了……”木精灵主神拉克里夫骂道。

　　冲动的地穴蜘蛛主神看不下去了，拿出了一把嗜血的双刃战斧，扯着大嗓门吼道“还和他罗嗦个屁，为了我们家的闺女，揍死这个始乱终弃的王八羔子！”

　　“杀！”护犊子的木精灵主神夫人查丽蒂率先冲了出去。

　　这下大老爷们都一阵脸红，心说还是这位女神有气魄呀。都一个个红了双眼举起了武器与暗夜精灵主神缠斗起来。暗夜精灵主神这厮没少跟别的男性主神抢女人，如此好的一个痛打落水狗的机会他们怎么会放过了，一个个全都围了上来。

　　甭管暗夜精灵主神有多牛，七八十个同等级的主神围过来，照样被揍的半死，如果不是后来死神宫殿下了命令，这位强大的主神肯定是陨落。

　　暗夜精灵主神如死狗一样趴在冷冰冰的岩石上，欲哭无泪，妈的，不就是泡个妞儿吗，我招谁惹谁了？


第446章 说，你到底有几个女人？

　　揍主神就是爽，比一夜御了七次女还要快活。但揍完之后张成悲哀的发现自己的劫难来了。

　　“说，你除了我们姐妹以外到底还有几个女人？”死神墨利忒双手插着柳腰对被五花大绑的张大少爷吼道。

　　喵喵的，老子咋那么笨呢，竟然将蜜拉贝儿她们姐妹的事情招了出来，张大少爷心里甭提有多后悔，但后悔有什么用，只得想办法稳住墨利忒的情绪。虽然这个女人并不是自己真正的女人，但在她的意识明显就是这样的。谁知道这个女人发起飙会干出什么缺德的事情。

　　张大少爷是绞尽脑汁却依然想不出个万全之计，主要是在于墨利忒逼得太紧不给他圆谎的时间，为今之计只有走一步算不了，希望能用男人的‘真诚’感动她吧。张大少爷含情脉脉地看着那双能喷出地狱之火的美眸，说道：“别激动，作为地狱之主你得冷静。其实真实情况并不是你想的那么糟糕。那个啥……虽然我有很多老婆，当然了其中也包括你们姐们，但事实上你们处的非常的好，有的时候我都羡慕你们姐妹之间的关系……”

　　“呸，好几个女人同享一个男人，关系还能处好？你骗小孩子吗？别想把话题扯开，最最后问你一遍，你到底有多少个女人？”墨利忒真的是气糊涂了，连死神镰刀都招到了手里，只见刀尖正对着张大少爷的鼻尖，只要墨利忒稍微用上那么一丝力气，张大少爷这张本来就不是很英俊的脸绝对会变的更加狰狞。

　　灵魂状态的张成自然不怕死神镰刀把脸刮花，但墨利忒举动就是一种信号，如果他不给出一个满意的回答话，后果那是相当严重的。张大少爷只得硬着头皮道“也不是很多，就五个。”

　　“恩？”死神墨利忒美眸含怒，一副本女神不相信你的样子。

　　张大少爷欲哭无泪，妈的，我的演技那是杠杠的，她到底是怎么看出来的。他本来还想诅咒发誓就只有五个，但一看到墨利忒那越加阴寒的表情，急忙道“8个，连你们姐妹一起就只有这么多。我向创世神发誓，这次绝对没有骗你。”妈的，我招谁惹谁了？老婆多也有错吗？

　　眼圈通红通红的，墨利忒女神觉得自己好委屈，委身嫁给这个男人也就算了，还得和七个女人同时分享一个男人，除了自己姐姐以外，还不知道其余六个女人是谁。但其中的两个已经很肯定了，就是暗夜精灵主神的三个女儿，呜呜，又是姐妹花！

　　※※※

　　“小东西，醒一醒？”

　　张大少爷冷不丁方被吵醒，浑身冷汗，完全是被刚才的梦境吓坏了，在梦中真的将墨利忒姐妹给娶了，但正在洞房之际，那个女人拿了一根长鞭将他困住，就是一顿好打，一边打还一边骂：让你花心，让你娶八个女人……

　　老子何止才八个女人，还有更多的小丫头没算在其中呢。张成又是万分地庆幸。然后又是一阵的悲哀，自从墨利忒知道那件事以后又将他关在了牢狱中，一关就是四五天，他也睡了四五天，这才被眼前的陌生人吵醒。

　　“你谁呀？”本关押了好几天心情本来就不好，再加上眼前的男人又帅的一塌糊涂，金丝的长发高大的躯干，张大少爷自然没给他好脸色看。

　　陌生人的涵养显然是很好的，他依然面带着微笑，饶有兴趣打量着被铁链牢牢拴在墙壁上的张大少爷，说道“我就是你要找的人，时间之神。”

　　“靠，原来你就是那个变态！”张大少爷激动啊，几个月的奔波煎熬总算找到了要找的人了，急忙道“你老大赶紧帮我一把，把我送到万年之后的时间。条件随便开，只要不过分咱都能接受。”

　　时间之神翻了翻白眼，他奶奶的，什么德行，先来个条件随便开后面又加了限制，也只有创世神那个老家伙才知道你能接受的范围，明摆着忽悠老子的。

　　时间之神心里虽然骂开了，不过涵养还是很好的，至少没有当面骂出来。但一旁的墨利忒女神可就不同了，大步上前狠狠地瞪了他一眼，扯着大嗓门道“人是我们姐妹叫来的，帮不帮得我们姐妹说了算，你，没资格驱使他。时间之神你还矗在那里干嘛，赶紧地预测他的未来，本女神倒要看看他说的是不是真的！”

　　遭了，天要塌了。如果时间之神只能预测老子的未来，老子撒的谎言岂不是要被揭穿，我日。

　　张大少爷心急却没有办法，只能祈求观音菩萨、如来佛祖、玉皇大帝还有创世神保佑，希望时间之神这王八蛋是个软脚虾啥也算不出来。

　　时间之神明显很是惧怕墨利忒女神，表情立刻严肃起来，都说女人变脸的速度那是飞一般快，但比这位比起来还有一段不小的差距。时间之神咳嗽了两下，腾出一只手放在了张大少爷的额头上，还念念有词，不是龙骨大陆通用语也不是地狱通用语，张大少爷都不知道他在念啥，只得心里诅咒着这丫的什么都算不出来。

　　“妹妹，你很紧张吗？”这一代生命女神小妮儿捅了捅妹妹的柳腰好奇地问道。

　　死神墨利忒奇怪地看了她一眼，镇定自若道“没有哇，谁说我紧张了？”

　　“哦……，但我怎么感觉你在颤抖？”小妮儿恍然大悟道，美眸中透露着促狭的味道。

　　墨利忒俏脸绯红，随即狠狠地瞪了她一眼，心里分外的不满：哼，还说我呢，你也不是同样的紧张。万一那个男人真的是我们姐妹以后的夫君可怎么办呀，难道真的要嫁给他，呜呜……。

　　“奇怪了，真的好奇怪。”时间之神皱着眉头喃喃自语。

　　这句话张大少爷听懂了，心跳加速，急忙问道“我说这位老兄，你不是发现点什么了？”

　　时间之神老脸一红，但他那张脸本来充满着血色，倒也不明显。他哪是看出了什么，根本就是什么都没有发现。恩，也不是什么都没有发现，至少他看到了一片混沌……

　　时间之神怎么说也是强大的主神，竟然连一个小小的上位神的未来都算不出来，虽然年代久了点，但也不至于是一片混沌吧？

　　时间主神心里火大，一横心掏出了一把像拐杖的玩意儿。张大少爷登时红了双眼，这根拐杖竟然是如此的熟悉，绝对是璐璐他亲妈手里的那根。我靠，璐璐他妈和时间之神是什么关系，父女还是其他的？

　　“#￥％％……”时间之神可不知道他心里在想些什么，又诵念起了绕口的咒语，一边念咒还一边用拐杖画着圈圈。

　　不多久时间之神睁开了眼睛，但这双眼睛已经不如之前的清澈有神，反而充血浑浊，就犹如老头老太婆那种无神的双眼。张大少爷明显感觉到这双眼睛死死地盯着他，时间之神的嘴皮子也在打哆嗦，仿佛看到了妖怪怕的要死要活的样子，我靠，难道他看到老子把他的女儿圈圈叉叉了，张大少爷恶狠狠的想到。

　　“情况怎么样了，这小子有没有撒谎？”生命女神小妮儿紧张地问道。

　　时间主神缓过起来，看了看她又看了看墨利忒，最终又把视线顶个在张成的身上，以绝对肯定的语气道“没错，万年之后他的确会成为你们的夫君。”

　　娘咧，终于碰到比老子更会撒谎的鸟人了。什么叫泰山压顶而面不改色，什么叫脸不红气不喘，什么叫是忽悠死你不偿命的神棍，时间之神这鸟人绝对能是当之无愧的第一。不过这鸟人为什么要帮自己圆谎，妈的，有阴谋！


第447章 有人求老子暗算他女儿

　　“妈的，你威胁老子？”张大少爷翘着腿死死地瞪着时间之神，恨不得抄起屠神剑将这厮屠了。

　　时间之神油盐不进，笑呵呵地说道“谁说我威胁你了，我有吗？不过是让你帮帮小忙做点力所能及的事罢了。当然了，你不帮忙我也不反对，不过等会儿两位女神可要召见我。你应该知道两位女神大人的厉害吧，万一她们玩点手段，我一时嘴巴不牢把实情说出来可就罪过咯。比如你小子并不是她们夫君啥的！”

　　他他妈的，都威胁到这份儿上了还不是威胁，张成差点就忍不住将一壶开水泼过去，不过一想到这厮皮糙肉厚，想必也不会受伤这才没干蠢事。深深地吸了一口问道“算你狠，先说说你的具体要求，至于我答不答应，那是以后的事情。”

　　“嘎嘎……！”时间之神怪怪地笑了笑，异常的得意，看来这厮的绅士风度也是伪装出来的，现在才露出本来的面目，整个一流氓加神棍，他嘿嘿道“也不是太难的事情，再过两天龙神和杀戮之神就要干起来了，结局你知道我也知道。反正杀戮之神会死，他那把手里的屠神剑可是好货，总不能让他埋没了吧？”

　　“靠，你让我去偷屠神剑？”张大少爷瞪大了眼满是不相信的问道。

　　时间之神非常肯定地点了点头，又道“不要这么说嘛，其实也不必去偷，去抢去骗，只要把屠神剑拿到手就王道。”

　　藏身在亚空间光头男火急火燎就要跟时间之神拼命，张大少爷赶紧劝住了他，不解的问道“这世上除了我和杀戮之神恐怕没有人能够驱使屠神剑了吧？你要那玩意儿干什么，收藏着玩？”

　　时间之神撇撇嘴，斜视着他，那双浑浊的眼睛好像在说：乡巴佬，没见识。

　　“错，大错特错！你那个时代的确只有你和藏在亚空间的杀戮之神才能驱使屠神剑。但在我们这个时间段却还有一人！”时间之神老神自在道。

　　喵喵的，这丫的不愧是时间之神能够看遍过去与未来的时间段，连光头男藏身在哪里都知道。好奇问道“还有谁，难道是你不成？”

　　“你小子高看我了，我倒是想耍耍屠神剑，但那玩意儿非反噬我不可。我说的不是别人，正是杀戮之神的唯一女儿安妮！”

　　张成猛地感觉到光头男一阵悸动，随即又是哀伤，很是不满地瞅了时间之神一眼，这丫的八成和光头男有仇，存心在别人的伤口上撒盐，“你想打安妮的主人？我看还是算了吧，再过不久安妮就要死了，她帮不了你什么。”

　　“切，你小子都能代替你老丈人干大了岳母的肚子，就不兴许老子有办法救活安妮？”时间之神翻了翻白眼道。

　　张大少爷是一阵脸红，随即恼羞成怒就要揍人。但就在此时处在亚空间的屠神剑突然窜到了他跟前，光头男的灵魂随即遁出了屠神剑，红了脖子和双眼就像是史前凶兽，拧着时间之神的衣领狰狞问道“你真的有办法解救安妮？”

　　“伙计，别激动，冷静！我这里的确有个办法，但出气不顺我是没啥心情说滴，明白？”虽然光头男那表情足以吓哭小孩子，但时间之神却浑然不惧，反而一脸得意道。

　　光头男总觉得愧对了自己女儿很多，安妮的死活无疑是这个男人的软肋，连忙松开了手，时间之神这才循循善诱道“历史的大流虽然咱无法更改，不过改变一点微不足道的地方还是能办到的，比如让那小子将安妮的灵魂抽出来……呵呵，如今这小子可是新一届的灵魂之神，对他来说这件事好像很容易哟！”

　　“张老弟……”光头男顿时茅塞顿开，当时自家女儿只剩下一具身体而没有了灵魂，如今把灵魂抽取不也正符合历史吗？然后再将女儿的灵魂融合到其她人的躯体中，绝妙呀！

　　张大少爷从来没见过光头男那种扭捏的眼神，连忙甩了甩手打断了他的话，“我们哥俩之间就不需要说那些恶心的话了。为了救活我那未曾谋面的侄女，说什么也得试一试。”

　　他也是无奈之举，如果不这样做的话光头男肯定会跟他恩断义绝，在说光头男曾经也帮了他不少的忙，也该偿还的时候了。

　　“不过杀戮之神和龙神的战场应该在龙岛吧？你有办法把我们送到龙岛吗？”张成询问着时间之神。

　　“山人自有妙计！”

　　※※※

　　他妈的，时间之神这王八蛋还说自己有办法，到头来还不是靠老子的变化之术才溜到了龙岛。张大少爷心里愤然的想到。

　　黄金龙族是制造空间传送阵的唯一种族，在地狱之中有着不少的传送阵通向龙岛，不过一般都向本族开放。为此张大少爷也只得变成了灵魂的本来面目，一只长约千米金灿灿的中华龙。

　　在地狱之中根本就没有中华龙一说，在加上除了颜色有点细微的差别之外，几乎和黄金龙一模一样，这才顺利通过了传送阵来到了龙岛。

　　经过打听之下张大少爷才知道安妮活的好好的，两大主神也没有正式开战。至于具体好久会开战光头男也说不上来，只说时间过得太久早就不记得了。而时间之神那厮也只能把开战时间确定在两到三天之间，张大少爷都恨不得将这两个混蛋揣进冥海里去。

　　张大少爷就只好窝在龙岛守株待兔，等待两大主神混战然后来个浑水摸鱼。不过光头男却不是个省心的主，催着喊着要见女儿，张大少爷只好去找那安妮侄女。

　　按照辈分来说安妮的确是他侄女，但问题是安妮的神体可是被阿曼达占有了，这下关系可就乱了，在某种意义上来说安妮这小妞儿也是他媳妇。不过这种想法只能在心里对自己说，是万万不能刺激光头男的。

　　还好张大少爷在龙岛居住了不小的一段时间，打听清楚安妮具体所在之后，立即动身前往。因为伪装的是一头下位神级别的普通黄金龙的原因，他的速度不可能太快，加上路上耽误的一些时间，用了好半天才到安妮所居住的区域。

　　如今龙岛为第一代黄金龙皇拉卡莱拉统治，这厮可是个有名的淫虫，比老丈人暗夜精灵主神都要混账。就是因为这厮企图对外甥女安妮不轨，这才惹恼了杀戮之神，然后龙族瞬间衰落。

　　而安妮正居住在黄金龙皇所直接管辖的区域内，想要踏进这片区域必须要三个条件中的一条：第一除非黄金龙皇召见，否则不许入内，违令者斩！第二除非直系皇族，反否则不许入内，违令者战！第三除非强者入侵，否则不许入内，违令者斩！

　　张大少爷极为的不屑，不就是踏入这片区域吗？就要斩要杀的，拉卡莱拉这丫的肯定是心胸狭窄的货。老子今天还非走不寻常之路。

　　找了个隐秘的地方小心将身体藏好，确认无人发现之后，张成瞬间消失。如果仔细观察的话就会发现他并不是真实的消失，而是化为了一阵阵青烟飘进了这片领地之中。如今张大少爷可有着上位神巅峰的修为，真要打起来铁定能打得过黄金龙皇，所以在刻意伪装之下到没有别人发现。

　　虽说光头男对整个龙岛还不够熟悉，但对于这片区域可是熟的不能再熟了，在他的指引下张大少爷在清幽的湖边总算是找到了大侄女安妮。

　　光头男这厮顿时老泪纵横，一个老大粗能伤心地哭成这样，张大少爷是万分的佩服。却又是心疼安妮这侄女，毕竟两人之间还有着那层道不清说不明的关系存在。

　　安妮显然不知道大祸快要临头，和几个女玩伴正欢快地在湖边玩水战。虽然那些个小龙女也是一等一的美女，但和安妮比起来明显还差了一个档次。尤其是在衣衫被湖水打湿紧贴在玲珑妙曼的娇躯之后，更显得妩媚迷人。

　　“张兄弟，老哥需要你的帮助！”光头男摸干眼泪痴痴地望着远处的女儿，斩钉截铁道。

　　“你说。”

　　此时的光头男表情狰狞，哪里还是那副哭哭啼啼的样子，他咬牙切齿道“虽然安妮最后没有被拉卡莱拉那禽兽糟蹋，但我也不想让安妮留下不好的记忆。所以我决定了，你现在就把安妮的灵魂给收了！”

　　“不好吧？你之所以和龙神闹翻的起因可就是因为拉卡莱拉调戏安妮，如果这件事没有发生，历史还不乱套了？”张大少爷赶紧摇了摇头，说什么也不答应。

　　光头男耐心的解释道“这个问题我也想过了，而且也想到了两个办法。第一就是让你幻化成安妮的样子，让拉卡莱拉调戏一番……”

　　“我说老哥，整人可不是这样整的。”张大少爷赶紧打断了光头男警惕道。

　　“你别急呀，这个办法不行咱还有另一个办法。当初我之所得到安妮出事的事情，还多亏了一头黄金龙的告密，那人自称暗恋安妮不愿让安妮受辱，我才能及时赶到。我的意思是让你代替那个告密的人，将此事传达给另一个我。”光头男急忙道。

　　张大少爷缓了一口气，释然道“这还差不多，不过这样一来你和龙神之间的战斗不就是老子一头挑起的吗？靠，原来老子还有做坏人的潜质。”

　　“妈的，你小子从来就没有做过一件好事！”光头男气急败坏道。


第448章 大闹黄金龙族

　　“你是谁，为什么要捉我？”眼前的娃娃脸美女捂着双胸惊恐地望着近在咫尺的张成，就犹如她是备受摧残的小白兔，张大少爷是长着獠牙的大灰狼。

　　就在刚才张成打昏守候在附近侍卫，就连安妮的女玩伴都没放过，这才顺利地抓住了犹如惊弓之鸟的安妮大侄女。张成暗暗咋舌，心说这侄女单纯的可以被捉了还问我是谁，如果是阿曼达那小妮子早就开打开骂了，惹毛兴许还要自爆。

　　“你爹杀戮之神是我的朋友，按照辈分来说我还是你的张叔叔。因为你老爹太想念你了，所以托付我来接你，你现在闭上眼睛叔叔带你走好不好？”张成微笑着循循善诱道。

　　“不好，我不要见他，我恨他！你放我走吧！”安妮楚楚可怜的哀求道，虽然她有着高位神的修为却愣是动用不了一丝神力，即便她在单纯也知道肯定是眼前的‘张叔叔’对她动了手脚。

　　喵喵的，看来这对父女之间的关系不太和睦呀。张大少爷十分八卦地想着，既然你这闺女不配合就不要怪叔叔不客气了。张大少爷不是罗嗦之人，右手放在安妮那张小脸蛋上，顿时就见这闺女慌了神羞红了脸，她还以为这位‘张叔叔’要把她那个啥了，下一刻便觉得意识逐渐模糊，再然后就失去了知觉。

　　当安妮再次醒来的时候发现地点已经不是所处在的龙岛，而是一处荒芜的世界，她好害怕，蹲在地上双手抱膝瑟瑟发抖，惊恐地打量着四周。顿时一柄长剑出现在眼前，那柄长剑锋利无比，剑锋森森寒芒，但却给了安妮无比的安全感，连忙起身将长剑握在手里，抗在肩上防备着有肯能出现的孤魂野鬼。

　　“闺女，苦了你了。”

　　耳边响起老汉带着哭腔嘶哑的叹息声，安妮冷不丁方打了个激灵，惊恐道“谁，出来！”在荒无人烟只有一个人的世界里，这闺女爆发了无限的勇气。

　　看到女儿惊恐却又不得不鼓起勇气面对一切的表情，光头男就觉得心痛，灵魂连忙从屠神剑里面钻了出来，心疼道“闺女别害怕，是我呀。”

　　“你、你怎么会在这里？”见到这张粗狂而又熟悉的面孔安妮心中的惊恐顿时消失不见，却故作厌恶的表情怒视他，要不是这位父亲不负责任的行为母亲也不会死了，自己更不会成为没人要的孤儿，安妮在心中告诉自己：我恨他！

　　万年的等待，万年的期盼，光头男老泪纵横，心中有一肚子的话却憋不出来一个字。在安妮心中这位父亲虽然没有责任感，却也是铁当当的汉子，甭说哭泣就连伤感的叹息都不曾见到，心里格外的心疼，语气缓和忍不住问道“你怎么哭啦？”

　　“老爹高兴。”光头男又哭又笑道。

　　虽然安妮还是很恨光头男，但毕竟血浓于水，这闺女一时心软就稍微原谅了这个不负责任的父亲。女人都是非常八卦的生物，在安妮的逼问下光头男不得不把来龙去脉告诉了闺女，不过却是改编过的。

　　“你说大舅要对我图谋不轨，所以才让张叔叔来把我接走的？”安妮好奇的问道，一想到那个只有一面之缘都没有说上三句话的‘张叔叔’，这闺女心中升起一股某名的情愫。

　　光头男应了一声说道“就是这么一会儿事，闺女你放心，老爹一定会给你讨回公道。”说道此处杀机无限。

　　对于光头男爆发出来的强烈杀气安妮并不觉得害怕，反而有种亲切感。对了，张叔叔身上也有这种特殊的杀气，难怪会有那种感觉。

　　“大舅是好人，不许你欺负大舅！”安妮撅着嘴不满道。

　　光头男连声点头心中却不以为然，老爹不会欺负他们，只会将他们连根拔除！

　　对于亚空间光头男父女的对话自然瞒不过张成，此时张大少爷恨不得将光头男劈了。妈的，什么馊主意，老子救个人容易吗，现在都被黄金龙族追着喊打喊杀，我呸！

　　原来黄金龙族在安妮身上动了手脚，当这闺女身体出现异样或者消失在这片空间的时候，便会被黄金龙族发现。张大少爷正好两样都占全了，不仅抽取了安妮的灵魂，还将这闺女的神体塞进了活性空间中，如今十多万头黄金龙都群体出动了，飞舞在天空中满世界找人，如果不是张成当机立断变化成中华龙的外貌，估计早已经被十万黄金龙追杀。

　　本来张大少爷就快抵达了最近的一个位面传送阵，哪知道不明情况的安妮要当面答谢这位‘张叔叔’。这一下乐子可大了，附近几百头黄金龙都发现了公主出现在张成跟前。张大少爷急忙将这闺女送进了亚空间，但也无补于事，几百头黄金龙齐刷刷地瞬移过来，得到消息的黄金龙也飞快赶了过来，眼看着越来越多黄金龙将他包围，张大少爷心里急呀！

　　“你是那个家族的子弟，我怎么从来没有见过你？安妮公主呢？”领头的黄金龙面色不善地问道。

　　时间拖延的越久对他就越没有好处，张大少爷当机立断拿出了屠神剑就将这厮给劈成了两截，妈的，以为人多就了不起来，老子照样屠龙。

　　周遭的黄金龙族如何能想到这牲口一句话都没说就开打，提都没提醒一声，卑鄙无耻呀。都红了双眼势必要为族人报仇。再说了黄金龙皇已经发下话来了，找到安妮公主可有十万神晶的奖励，对于这些视钱如命的龙族来说，那绝对是巨大诱惑，如何不积极，如何不拼命？更何况他们可有几百上千人，这牲口再厉害能敌得过自己吗？

　　“杀呀，取了他的狗命，救回安妮公主！”黄金龙族齐声叫喊，龙族的声音本来就巨大，上千龙族齐吼声势骇人。

　　他妈的，还敢跟老子比人多！

　　张大少爷气爽了，立刻开启了幻身领域，想当初还是高位神的时候他已经能幻化出成千上万的幻身，以他如今的修为幻化几百上千万都没有问题。张大少爷也不客气，立刻幻化了几百万个幻身，有自己的也有敌人的，这下龙岛可就热闹了。

　　龙族们发现自己人竟然攻击自己，虽然这些幻身并没有攻击力，但胜在多不胜数烦不胜烦，都把眼前的自己人当做了幻身，舞动起龙爪就开揍。当然了，幻身是有的但也有真实的族人，这下可就炸开了锅，心说你他妈打我干什么老子又没有惹你，妈的，你还打。黄金龙族气疯了，逮谁打谁，场面一时混乱。

　　好在黄金龙还有聪明之人，在一个头领的咒骂声下都一个个停止了虐待自己人，齐刷刷挥舞着龙爪撕破幻化成张成本来面目的幻身，不过幻身着实太多，一个个撕裂的话也得要不小的时间。

　　张大少爷是打定了主意要给这些低贱的龙族一个教训，让他们知道什么才是真正的龙族，当最后一个幻身被消灭之后，他的神力也耗损了四成。不过张大少爷不在乎，立刻又开启了生命力汲取和神力汲取两重领域，这一下可就爽了，上前和张大少爷近身肉搏的龙族立即飞速衰老神力枯竭，而张大少爷是越打越精神，血族的领域果然适合持久性的战斗。

　　黄金龙族再次想到了对策，一个个离的老远对张成释放远程神力攻击，神力球、神力压缩弹都齐刷刷飞来。张大少爷对此一笑，根本就没有防御，一群白痴龙呀，老子的灵魂能够吸收神力为己用，你们这么做不是给老子送菜吗？

　　不过张大少爷的好日子也快到头了，闻讯的大佬们相继而来，首先是修为最强的黄金龙皇，之后又是九个长老，这些黄金龙可都有着上位神的修为，更有甚者还会组合战技，大大增加了张大少爷的压力。

　　“他妈的，老子跟你们拼了！”张大少爷连连在空间错乱领域之下吃了亏，几次三番都差点被吸进虚无空间，身边还有空间裂缝飞过，不时中招，气的抓狂，大吼一声“所有的领域都他妈给老子开！”

　　张大少爷所掌握的领域不是很多但也不少，而且都是属性极为强悍的领域，像混乱领域、神力汲取和超级血分身就是其中佼佼者。

　　混乱领域的范围和强弱与灵魂的强度有关，以张大少爷被劫雷改造过的上位神巅峰修为的灵魂强度，全力运转之下十公里都是领悟的地盘，在这个区域内，低于高位神的黄金龙绝对会中招，就算在高位神以上都会不时中招，之后便会疯狂攻击周围的一切，不论敌友。不过张大少爷还没有掌握混乱领域的精髓，消耗的灵魂能量非常巨大，估计能支撑七八分钟的样子。

　　而神力汲取领域则大大增强了非灵魂领域的持久性，更是能削弱对手的实力，一举两得，胜在实用。

　　如果要论破坏力最强的领域，非超级血分身领域莫属，张大少爷发起狠来啥也不顾，操纵起上七八十个超级血分身就往人多的地方钻，然后轰的一下自爆，绝对会死伤一片。

　　而黄金龙皇和9个长老则是张大少爷主要照顾的对象，又分了三十多个修为都是上位神初期修为的超级血分身猛追猛打，30比10，人数上就占了绝对的优势，虽然黄金龙皇等人的修为普遍都要比超级血分身高，但俗话说的好，拳头硬的也怕不要命的。这些超级血分身则是异常的不要命，只要被他们近身立即就自爆，只过了一两分钟的时间，五个长老便相继陨落。

　　黄金龙族怕了，且不论陨落的五个长老，就以普通黄金龙族来说都已经死亡三万余，这还不算重伤的龙族。可以说只用了几分钟的时间，黄金龙族的实力就被张大少爷瓦解了三分之一。

　　张大少爷是打爽了，但光头男心急如焚呀，在这样下去，黄金龙族非被这牲口灭族不可。大声喊道“张老弟快停手，你宰完了这些个黄金龙我他妈还杀个屁呀？到时候龙神那丫的找你决斗还是找我决斗！”

　　喵喵的，老子倒是把光头男的风头给抢了。

　　张大少爷不由得不好意思起来，立即控制余下了二十多个超级血分身来了一场壮观的自爆，龙岛都被炸的剧烈颤抖，仿佛是世界末日，张大少爷连忙钻进了位面传送阵，用黄金龙族‘赠送’的空间神力激活成功，顿时消失不见。

　　“吼——！”龙岛之上万龙后齐鸣，带着四分不甘三分委屈两分庆幸还有一分悲凉。

　　“不杀此人我妄为龙皇！”黄金龙皇吐了一口血悲愤叫骂。


第449章 屠龙专业户

　　“张叔叔，我能问你个问题吗？”安妮这闺女执意要表达对张成的谢意，光头男都管不住她，这闺女如今从亚空间里跑了出来，但又因为灵魂状态没有神力的原因，不得不趴在张成的背上让这牲口拖着小屁屁在天空飞行，这闺女还是第一次与男人肌肤相亲，虽然是灵魂状态，但也是羞红了小脸蛋。

　　在历史中这闺女灵魂被灭只剩下一具神体，最终还便宜了阿曼达，可以用‘凄惨’二字来形容。能够将她救活张大少爷是打心底高兴，乐呵呵笑道“随便问，只要我能回答上来都告诉你。”

　　“你是爸爸的亲兄弟吗？”这闺女眼睛眨巴眨巴地问道，在亚空间她也瞧到了神威大发的张大少爷，虽然心里很不忍而且还对张成屠杀黄金龙族还很反感，但依然掩饰不了崇拜之情。

　　张大少爷心生疑惑道“没有的事，怎么问这个问题？难道你还不知道你父亲有几个兄弟？”

　　“不是啦。父亲说他除了我就没有亲人了。不过我在你身上感觉到了杀戮之气，所以才好奇嘛。”安妮吐了吐小舌头得意道，不是亲兄弟就好，嘻嘻。

　　这丫的蛮可爱的嘛，张大少爷习惯性地摸了摸这闺女的翘臀，肉感十足。就在张大少爷yy的时候，安妮也感觉到了小屁屁上的魔手顿时俏脸绯红，娇艳欲滴。

　　这一切都瞧在光头男的眼里，气的不轻，恨不得将这牲口一剑刺死，不过一想到自身的状态好像还打不过这牲口，这才罢手。而且这牲口虽然好色了点，但和其他神灵比起来还是强了那么一点点，至少对自己女人那是相当的不错，如果安妮能嫁给他的话也是一桩美事，就怕安妮这妮子脸皮薄……

　　张大少爷可不知道光头男已经有了把女儿托付给他的想法，茫然地在天空中飞行，问道“大哥，黑炎山到底还有多远呀？我就纳闷儿，当初你跑到这么远地方来干嘛，如果不是借助黄金龙族的传送阵恐怕得飞跃半个多月才能抵到黑炎山。”

　　黑炎山深处有着异常强大的火属性凶兽，最厉害的更堪比主神，当初光头男来这里也是打着修行的主意，他翻了翻白眼道“快了，继续赶路吧。记得到黑炎山的时候把安妮送进来，老哥可不希望女儿再次受伤，更不想她知道一些不该知道的秘密。”

　　张大少爷连忙答应，心里却想到，以前还以为光头男这厮是个杀人狂，却没想到心思还挺周密的。

　　大约过了半天的时间张成来到了黑炎山的外围，好说歹说总算把安妮送进了亚空间，并且限制了她自由出入的权限。惹的这闺女一个劲儿地在心里大骂张叔叔不是个东西，想看看外面的世界都做不到了，只得求着光头男给她将张大少爷的事迹……

　　黑炎山并不是一座山，而是一群一眼望不边的巍峨群山，相传当初火焰之祖和火焰之母这两口子曾经在这里打斗了几百年，最终将方圆几千万公里地盘焚烧殆尽，到现在都还有着旺盛地黑焰燃烧，地狱高位神的魔兽或者凶兽都不敢踏入此地，因为黑焰一瞬间就能将他们的神体乃至灵魂焚烧。

　　不过张大少爷却丝毫没受到黑焰的影响，继续狂飞，期间遇上了好几拨强大的凶兽，本来想将之炼成凶兽傀儡，但光头男这厮催促地实在太厉害这才作罢。不过张大少爷已经打定了主意，一万年之后一定要在这里走上一遭。

　　当张成找到另一个光头男之后又过了半日，这厮还和一只九头蛟打的火热。张大少爷心知他的脾气，连个招呼都没打，只说你家闺女被黄金龙皇欺负了，差点被圈圈叉叉。就见这厮一刀劈死了九头蛟，红着眼睛顿时划开了一道空间裂缝消失不见。

　　“我日，太他妈牛叉了！”要知道光头男可不是空间属性的神灵，就然凭着绝强的力量能够划开空间裂缝，可以想象得到光头男的修为到底有多强悍，啥也不说了，张大少爷感慨了一句连忙钻入了空间裂缝。

　　空间裂缝的另一端恰好在龙岛的南部，此时光头男杀戮之神已经和龙族打了起来，连黄金龙皇都参加了，苦苦支撑着，不过也离死期也不远了。处在亚空间的另一个光头男兴奋地哇哇大叫，恨不得也上去干上一架，张大少爷翻了翻白眼化为一阵青烟消失不见。

　　黄金龙族都去和光头男干架去了，龙岛内部就像张成的后花园似的任由他走动，来到黄金龙皇直接管辖的区域，张成连忙将安妮的神体放了出来，还不放心又设了一道禁止，如果修为弱于他绝对是解不开的。

　　喵喵的，等会儿另一个杀戮之神杀到这里，看到自己的女儿没有了灵魂，不知道会不会发飙。张大少爷阴险地想着，连忙找了个好位置躲藏了起来。

　　也就过了一盏茶的功夫，光头男提着鲜血盈盈的屠神剑来到了附近，张大少爷死死地盯着那把屠神剑，妈的，这可是一把完整没有暇思杀神如切豆腐的屠神剑呀。一想到亚空间的半成品屠神剑，张大少爷就一种眼红。不过时间之神指名要这玩意儿，妈的，便宜那变态了。

　　果然如张成所料，当杀戮之神发现灵魂被夺的安妮，真的发疯发狂。之前念在亲戚的关系上并没有杀死一条黄金龙，但现在不同了，光头男又设了一道禁止将安妮保护起来。呐喊一声，提着屠神剑就杀人，见谁砍谁。整个空间唯有杀戮与黄金龙族的惨叫，不多久就连他们的龙皇都被光头男斩断了脖子。

　　张大少爷暗暗咋舌，光头男这厮以前也太牛叉了，杀龙就像杀泥鳅似的，都快赶上老子的猎杀速度了。

　　“妈的，他的龙子龙孙都快死绝了，龙神那丫的怎么还不来？”当龙岛尸骨如山血流成河，黄金龙族十去其九的时候，张大少爷不免心急了。

　　“快了，也许下一刻龙神就会到了。你看着另一个我是怎么把它宰了的吧！”光头男牛气哄哄道。


第450章 抽取龙神灵魂

　　龙神气的吹胡子瞪眼，妈的自己儿子的老巢竟然被人端了，大儿子也被杀戮之神那货一剑劈死。这对于同时掌握了时间与空间的龙神来说无疑是别扇了老脸。

　　在得到消息之后第一时间破开了空间屏障来到了龙岛，不由地倒吸了一口凉气。虽然已经有了心理准备，去也没想到如此凄惨，大儿子所繁衍的种族竟然是十去其九，血流成河，龙尸遍野。

　　龙神那个气就甭提了，但好歹他还有自知之明，知道论真实实力无论如何也打不过杀戮之神那厮。猛的一挥手空间屏障再次被划开，二儿子巨龙一族接连赶来。甭看黄金龙皇和巨龙皇两兄弟平时打的厉害，但一看到哥哥被欺负的这么惨，也是三尸暴跳七窍生烟。

　　“父神，灭了他丫的！”巨龙皇指着正在屠杀黄金龙族的杀戮之神，咬着后牙槽咯咯作响道。

　　龙神打量了一下己方的实力，自己手下有11个上位神再加上二儿子5个上位神，总共就是16个，一个主神巅峰的龙神再加上16个上位神总能够将杀戮之神整死了吧？

　　龙神信心百倍，他不是没想过和解，但不论黄金龙族和杀戮之神双方是存在误会还是真的有恩怨，就拿杀戮之神屠杀了自己将近十万的龙子龙孙来说，这笔仇都得用鲜血来洗刷。

　　“儿郎们，恶魔在屠杀我们的同胞，你们说怎么办？”龙神高呼道。

　　“杀、杀、杀！”底下几万龙族大军振臂高呼。

　　“吼——！杀！”龙神眼看士气已经达到一个顶点，高吼一声率领着十几个上位神龙族大军将杀戮之神包围。

　　女儿无缘无故丢失了灵魂，杀戮之神已经将罪过全算在了龙族的身上，虽然屠杀了数万龙族但也没能让他解恨。这下又来了数万龙族而且其中还有早就看不惯的龙神那老匹夫，一个大招将周围的龙族屠杀了干净，脚尖用力一蹬，像一发炮弹向龙神飞速冲去。

　　论近战功夫龙神自然敌不过杀戮之神，立即开启了数个强大的领域，时间加速、时间凝固、空间镜像、空间错乱瞬间开启，要论速度杀戮之神拍马都不及，而且时刻还要提放着空间裂缝，在加上十几个上位神不时的骚扰，情况不容乐观。

　　张大少爷在远处看的是热血沸腾，却也是心急万分，搓了搓双手问道“老哥，你到底能不能打赢龙神那王八蛋呀？”在历史中龙神的下场就是被杀戮之神一剑宰了，神魂俱灭，但以如今的情况来看历史的结局得倒着写才行。

　　光头男翻了翻白眼道“你看好了吧，我马上就要发飙了！”

　　听光头男的意思好像还没有使出全力，张大少爷倒是安心了不少，他才不管你发不发飙只要能够将龙神宰了就行。

　　张大少爷屏蔽了灵魂波动小心地藏在乌云之中，瞪大了一双眼珠子死死盯着战场的中心。此时的杀戮之神几次三番都差点被龙神阴到虚无的空间之中，虽然最后都挺了过来，但情况依然不乐观，周身上下受了不小的伤。

　　“他妈的，你到是发一次飙给老子看看呀！”张大少爷在心里暗骂道。

　　也许是听到了张大少爷的咒骂，杀戮之神愤怒地呐喊一声，周身瞬间被黑漆漆的杀戮之气包围，一见如此不管是上位神还是龙神都齐刷刷骇然，连忙使出瞬移或者时间加速逃离。对，就是逃离！

　　这些杀戮之气都不是普通的杀戮之气，乃是杀戮之气的精髓，甭管是上位神还是主神，哪怕被这些杀戮之气粘上一点那绝对是没有好果子吃的。

　　杀戮之神就是一阵怪笑，好像在嘲笑对手的懦弱一般，猛地将杀戮之气灌入屠神剑中。陡然，屠神剑剑身大涨，如果说原来的两米多长的屠神剑已经是一把巨剑了的话，那么现在的屠神剑则是超级巨剑，剑身足有十多米长，肩宽都有一米，甭管它威力如何，论外表足够风骚。

　　杀戮之神显然也不是什么好货，知道以他的速度很难追上龙神，就将目标放在了龙子龙孙身上。在主神的追杀之下这些龙子龙孙根本就没有反抗的能力，相继陨落，16个上位神到现在已经所剩无几。就算还活着的也被杀戮之神肆无忌惮追杀着。

　　虽然龙神已经将亲情看的很淡了，但死伤的可不是一两个子孙呀，那是数万的子孙。龙神老泪纵横，双眼嗜血，彷如走火入魔般，怒吼一声向杀戮之神冲去。

　　“时空大爆流！”陡然之间，从龙神身上传来一道道无可睥睨的神力，半径十公里的空间时间瞬间崩塌，声势骇人。

　　龙神也是豁出去了，时空大爆流领域是结合时间和空间法则，龙神所独闯的主神级别的领域，在这个领域之内时间和空间法则混乱无比。并会出现时空崩塌、时空裂缝、时空扭曲等等不可违逆的现象。

　　时间法则和空间法则绝对是高级的法则，就算是主神级别的人物所处在领域的中心，不神形俱灭也得落个神体崩溃的下场。

　　张大少爷为杀戮之神捏了一把冷汗，这厮可正处于领域的中心呢，和他纠缠的龙子龙孙都被领域无差别的撕裂了。

　　杀戮之神不愧为杀戮之神，凌然不惧，挥舞着屠神剑就是一通猛砍，龙神脸色大变没想到这厮已经强悍如斯，在这样砍下去时空大爆流领域非被他砍碎不可。怎么说也是站在了主神级别的巅峰，龙神要是没两把刷子那可就怪了，龙吼一声，龙身瞬间长长长粗，一口液体般的龙神力灌入时空大爆流领域之中。

　　有了龙神神力源源不断的支持，时空大爆流领域渐渐稳定下来，并发挥着应有的威力，光头男没有刚才的威风疲于应付。

　　“吼——！”

　　数万龙子龙孙齐吼，那个恶魔终于快完蛋了。

　　日呀，杀戮之神这厮也太不争气了吧！

　　“大哥，你倒是发飙呀！”张大少爷在心中狂喊着。

　　光头男也是心急，对于另以个自己的状况他是在了解不过了，颓丧道“时空领域太变态了，为了抵挡时空乱流我的力量在急速消耗，哪有那么容易发飙！”

　　“我日，岂不是说你被龙神吃的死死的。妈的，这该怎么办呀？”张大少爷哭丧着脸心急问道，他可不想改变历史的发展方向。

　　光头男想了想，好像了做了一个莫大的决定，切齿咬牙道“为今的办法只有切断维持领域的能量源。老大，你马上变成我的样子，务必要打断龙神。”

　　“我行吗？”对方可是主神级别的巅峰牛叉呀，张大少爷心里没底。

　　“不行也得行，否则历史会大乱触碰到创世法则，说不定三界都会崩塌！”光头男心急如焚道。

　　张大少爷恨不得将光头男宰了，骂道“靠，三界崩塌，没这严重吧？”

　　“传闻如此，如果你不信到可以试一试。”光头男再度翻了个白眼道。

　　试你妈个头，张大少爷在心中大骂。如今真他妈像赶鸭子上架，但也没有别的办法了，总不明和龙神讲理吧，如今都杀红了眼谁他妈会听你讲理呀！再说了，龙神又不是傻瓜会甘愿被杀。

　　到了主神这个级别的牛叉基本上都站在了力量的巅峰，不出意外的话以张大少爷的实力不可能伤害到他们，就算强大的领域攻击也只能发挥出微不足道的力量，估计给人家挠痒痒都闲轻。

　　不过张大少爷手里却有一件能够伤害到主神的利器，这就是屠神剑。虽然他手里这把屠神剑不是完整品，但龙神的防御力也不咋地，应该、大概能伤害到这厮吧。

　　张大少爷心里吃不准，但也没有别的选择，紧紧地握着屠神剑向里面猛灌神力，神力波动太过强烈不被发现那才怪了。好在上位神级别的龙子龙孙被杀戮之神消灭了干净，为了维持住时空大爆流领域龙神也离不开身，这才没给他造成太大的阻力。

　　张大少爷开启了混乱和神力汲取两重领域，所过之处龙子龙孙无不混战在一起，神力也在狂泻。

　　“吼——！”龙族又是一阵长吼，此起彼伏，仿佛在说龙神在上怎么又来了个杀戮之神？

　　龙神睁大了大眼睛看着这突如其来的二号杀戮之神，他可以感知到这人绝对不是杀戮之神，但他手里的那把长剑的确是屠神剑。龙神气的骂娘，为了维持住时空大爆流领域他压根就脱不开身，移动的范围也只有四五里，这人明明是冲自己来的，自己就是个活靶子呀！

　　龙神急疯了，却也只得一心二用将神力覆盖在神体表面为自身增加一些防御力。

　　啵。神力屏障宛如就像一层气泡被捅破，龙神顿感左眼钻心疼痛，疼的死去活来，吼——！

　　痛疼使他没有心力去控制时空大爆流领域，杀戮之神抓住这刹那的机会，运气全身地力量灌入屠神剑。他做了一个疯狂的决定，双手猛地一甩，屠神剑就仿佛加持的了无坚不摧的属性，攻破了领域并插进了龙神的右眼。

　　这把屠神剑可是完成的屠神剑，而且还拥有杀戮之神大部分杀戮之气，破坏力绝强，龙神疯狂地吼叫着，他能感觉到杀戮之气在消灭着他的灵魂能量并影响到意识海。

　　屠神剑的破坏力实在是太强了，加之龙神的灵魂能量也不是太强悍，也就是一瞬之间这位不可一世的主神被抹去了意识。

　　“好机会，拿走屠神剑抽走龙神的神魂！”光头男兴奋地疯狂呐喊。

　　这种事哪还需要光头男说，张大少爷就先前一步将龙神的神魂抽取出来，如今龙神已经没有了意识，抽取过程根本就没有遇到反抗。一把将龙神魂放入亚空间，再将完整无缺的屠神剑抓到手，张大少爷身上有着光头男的灵魂气息，这把屠神剑也是毫无反抗。

　　就在他要将第二把屠神剑拾取，杀戮之神已经杀了过来，看那架势连自己也要杀呀，这家伙的力量可是能抹去意识的，老子能完全免疫他的杀戮之气吗？张大少爷扪心自问。

　　张大少爷也只有三成把握，为了三成把握就将自己的大好青春留在这里，张大少爷可没有那分气魄。一把不完整的屠神剑不要也罢，老子有了龙神魂害怕强悍不起来？

　　在杀戮之神杀来之前张成化为了一阵青烟消失不见。杀戮之神气愤如狂，提着一把半成品杀戮之剑冲进龙子龙孙，一阵厮杀！


第451章 给自己找个小媳妇

　　地狱之深死神宫殿中的客房中，张大少爷死死盯着毫无意识的龙神神魂。自从昨天回到地狱之深之后他一直在研究着怎么处置它，光头男的灵魂强度已经到了主神巅峰，在吸收也增长不了多少，给他纯属浪费。

　　再三寻思着张大少爷还是决定自己勉为其难把龙神神魂吸收了，龙神的灵魂比灵魂主神弱小了许多倍，以他的能力来说勉强能够全部吸收。

　　打定主意之后，张大少爷连忙设了一个神力和灵魂的双重结界，手捧着龙神神魂就大口大口地吸收。虽然龙神的灵魂强度要比灵魂主神弱小了许多，但在数量和质量上无疑都是高级货，张大少爷一时三刻都还吸收不完。

　　不过不打紧，因为时间之神那个变态不知道又跑到哪里发疯去了，他现在一时半会也找不到时间之神，虽然心有不甘但也留给了他足够的时间。

　　在客房中一呆就是半个月，张大少爷总算是将龙神神魂给吸收完了，同时也包括了龙神的大部分记忆。这丫的还真不是什么好人，数万年的生命的中干了不少的缺德勾当，这要是放在21世纪都足够枪毙几百万次了。

　　这次张大少爷收获可谓是颇为巨大，不仅从龙神的记忆获悉了很多秘闻，而且就连灵魂的数量和质量都涨了一大截。论灵魂强度就算是普通主神也比不过他。带来的直接好处就是只要灵魂强度在他之下的神灵，张大少爷都能够看清他们的实力，就算对方是主神也是一样的。

　　在有，灵魂的强大也增强了抵抗灵魂类领域的能力，如果遇上蜘蛛神后也不会在惧怕她的精灵幻境领域。而且张大少爷也领悟了后两重灵魂领域，强大了不止一倍。至于有没有获得其他的好处，就不是张大少爷能够知晓的了。

　　不过当张成睁开眼睛的时候却被吓了一跳，死神墨利忒竟然就在咫尺，一双美眸散发着油亮亮的光芒，骇人的紧。

　　“你什么时候进来的？”张大少爷就奇怪了，神力和灵魂的双重结界并没有被攻破，这妞儿是怎么进来的，妈的，她刚才有没有看到老子吸收龙神神魂的场景？

　　墨利忒戳了戳他的额头，翻了翻白眼道“来了好半晌了，不过某人一直在做龌龊的勾当没看到罢了。”

　　看来是被发现了，张大少爷讪讪笑道“废物利用嘛，对了，你来找我有事吗？”自从死神姐妹获悉万年之后会成为他的妻子，对他虽然没给以好眼色但偶尔的关心之色还是骗不过他的。如今张大少爷也不是那么怕她们了，连说话的口气也随意了不少。

　　“废话，没有事本女神找你干嘛？你要的身体我已经帮你找到了，跟我去看看吧。”墨利忒没好气啐道。

　　张大少爷这才记起来原来当初拜托了墨利忒一件事，让她帮助安妮侄女找一具适合的身体。本来也就是随便说说，没想到这妞儿还当真记在了心里，骗来的老婆就是用心呀。

　　来到墨利忒的闺房，一个女婴正躺在精致的婴儿床上。小丫头大约有一岁多，胖嘟嘟粉嘟嘟的，煞是可爱。但双眼却没有一丝精光，好似一个木偶一般。

　　张大少爷用灵魂感知一看才知道婴儿的灵魂浑浊一片，也就是说这个婴儿生下来就是个白痴。张成不禁感到鼻尖一酸，多么可爱的小丫头呀，咋就成白痴了呢？

　　从女婴的修为上应该是下位神初期，而且还是少有的空间属性，正好与安妮匹配，张大少爷不禁少许感动，墨利忒做事还真不是一般的细心呐。

　　“你从哪里找来的女婴？”张成询问道。

　　墨利忒抱起女婴在她的小脸蛋上亲了一口，说道“这丫头是空间主神的孙女，因为一次意外导致早产，生下来就是这样了。我告诉她能给她一个神志健全的孙女，然后她就迫不及待把这丫头塞给了我。不过她们有个条件，必须暂时封印住安妮的记忆才行。”

　　灵魂附身也是很有讲究的，最重要的必须找一具与灵魂契合度较高的身体，而眼前的小婴儿就非常适合安妮。张大少爷自然希望将女婴据为己有，但如若要暂时封印住安妮的灵魂的话，这件事他就不能做主了。

　　如今光头男雀占鸠巢已经占据了屠神剑，原来的剑灵则被他赶了出来，张成将他招了出来说明了具体情况。没想到这厮想都没想就同意，说道“我这一生最后悔的事情就是没给安妮一个幸福的童年，如果封印她的记忆能够她一个幸福的童年，我还是很赞成的。不过这只是暂时的封印，万年之后必须解封。”

　　本来空间主神的条件就是暂时封印，这下两方都没有了异议倒是简单多了。作为新一届的灵魂之神，张大少爷很轻易就能够将安妮这闺女的记忆封印，而且还不会伤害到她。待向这闺女讲明情况之后，安妮顿时泪眼婆娑，死死地抱着张成的虎腰，小脑袋埋进了他的胸膛：“不封印记忆好不好，张叔叔，人家好舍不得你！”

　　张成顿时就察觉到房间中的空气都为之一冷，墨利忒和光头男都齐刷刷地怒视着他，尴尬地冲他们笑了笑，又轻轻地拍了拍这闺女说道“张叔叔也舍不得你。不过张叔叔和你爸爸要去做一件大事，最少都需要万年的时间，这段时间你是见不到我的。你想想看万年都见不到我和你父亲，是多么痛苦的一件事啊。如果记忆被封印了就会快快乐乐的生活，不是更好吗？”

　　“我不要，我怕我会一直把你忘了！”安妮倔强道。

　　张大少爷哭笑不得，对光头男打了个眼神示意他来劝劝安妮，没想到这厮脖子一扬做出了事不关己高高挂起的姿态。张成咬着牙都很不得一刀子劈了这丫的，妈的，安妮是你的闺女还是我的闺女呀？

　　“罗嗦什么？只是暂时封印记忆而已，非要闹个寻死觅活的样子，哭给谁看呀？”墨利忒白眼一翻不满地说道。

　　张成明显能感觉到怀中的闺女在颤抖，他倒是很能理解，无论是墨利忒的修为还是地位都摆在那里，吃起醋来自然有骨子雌老虎的气势，连忙安慰道“别怕，别看这位姐姐长的挺吓人，心肠可是很好的。你看，那具身体就是这位姐姐帮你找到的，还不快谢谢姐姐。”

　　“谢谢你，姐姐。”安妮支支吾吾地说道，看来这闺女还是很怕墨利忒。

　　最后还是张成再三保证会为她解开记忆封印，这闺女才勉为其难同意了，待真的要设下封印之时，安妮顿时又哭成了泪人，咬着颤抖着的樱唇可怜巴巴地看着他。

　　张大少爷为之心颤，一狠心还是下了手，却没想到在最后关头被这闺女偷袭了一把，老脸上印上红唇。顿时背后传来一道铺天盖地的杀气，还有一股子酸味，张大少爷不用想都知道肯定是墨利忒在吃醋。

　　灵魂附体很成功，小丫头那双水汪汪眼睛终于有了神采，依依呀呀的叫唤着在他的怀抱里撒泼，小嘴上还留着口水，却不忘在张成身上蹭干净了。

　　“活该！”墨利忒在一边偷笑低声骂道。

　　张大少爷满不在乎，在小丫头的小脸蛋亲了一口，笑道“你看我们家小安妮多乖，就算是被封印了记忆也和他的张叔叔要好。”

　　“呸！”墨利忒啐了一口道“忘了告诉你一件事，在她的记忆被解封之前就再也不是以前的安妮。她有自己的名字涟漪·巴赫，你可以叫她小涟漪。”

　　嗵。张成一脚摔在地上，差一点压着了小涟漪，小丫头哇哇地就是一阵嚎啕大哭，看的旁边的光头男咬牙切齿，不过他的灵魂非实质性的状态根本不能将小涟漪抱起，否则的话老早就将小涟漪抢在了怀里。

　　张成连忙爬了起来，不顾小丫头的嚎啕大哭，不可思议地看着墨利忒，“你是说这丫头是巴赫家族的子孙？”

　　“废话，空间神族的子孙都姓巴赫。”墨利忒被那双富有侵略性的眼神瞅着脸红，连忙放大了嗓音故作不屑道。

　　“哈哈……！”张大少爷突然肆无忌惮大笑，彷如疯癫，狠狠地在小涟漪那张小嘴上啃了一口，奶奶的，这丫头就是阿曼达的前世呀，老子的小媳妇！

　　“连小孩子都亲，简直就是禽兽！”墨利忒啐道。

　　光头男在一旁呵呵笑着，替张成解围道“不打紧、不打紧，应该的，这就是命呀！”


第452章 临走的温存

　　“你说要把屠神剑赠送给我，还是无偿的？”张成惊异问道。

　　消失了半个月的时间之神总算是回到了地狱之深，张大少爷屁颠颠提着屠神剑去交差，却没想到这厮根本就没有收下屠神剑的意思，反而说要把屠神剑无偿赠送给他。喵喵的，天上无缘无故掉馅饼，有阴谋啊！

　　时间之神那张英俊的脸浮现出友善的笑容，但落在张成眼里绝对是黄鼠狼的狰狞，他说道“没错，就是无偿赠送给你。虽然屠神剑贵为十大神兵之一厉害无比，但对于我来说却好比烧火棍，根本没有一点的利用价值。更何况以我的实力的就算是全盛时期的杀戮之神提着屠神剑也打不过我。”

　　妈的，这么牛叉，糊弄老子的吧？管他什么阴谋既然你丫的不要老子也不跟你客气，连忙将屠神剑放进了亚空间，他好奇问道“既然你不需要屠神剑，为什么还要费那么多功夫把屠神剑弄到手？”

　　“你不是想回到未来的世界吗？屠神剑则是至关重要的一环，这就是我给你的理由。”时间之神一屁股坐在沙发上，剥了壳花生吧唧吧唧吞进了肚子里。

　　张成更加疑惑了，就连时间之神那若有若无的笑意都没有觉察到，问道“那这么说来你所做的事不都是在帮助我？妈的，天底下没有这种好事吧，竟然还有不求回报的人？”

　　“呵呵，除了我，这样的好人都已经绝种了。”时间之神得意道。

　　张成哪会相信他的话，死死地盯着时间之神的眼睛，认真问道“咱们也算是见过几面的老交情了，你老实告诉我，为什么要这样帮助我？”

　　时间之神笑了笑，指着窗外的艳阳道“你看那是什么？”

　　“太阳！”张大少爷额头爬满了黑线道。

　　“这就是我要给你的理由。”时间之神说道。

　　“我日，别他妈打哑谜，具体点！”张成气哼哼道。

　　时间之神叹息了一口气，然后又给自己沏了杯茶，端着茶杯望着窗外有感而发道“我所做的一切都是为了天天能够看到天阳。”

　　※※※

　　张成始终不明白时间之神的哑谜，不过他也不是爱钻牛角尖的人。两人约定明天就准备让他回到万年之后的未来，他望着窗外的夕阳，心里竟多了一丝不舍。

　　鬼使神差来到死神墨利忒的闺房，女神并不在房间中。以前匆匆地来过这里几次，但都没有认真地打量房间的布局，细看之下才发现墨利忒原来并不是那么喜欢黑色，倒是和杰西卡小媳妇一样都喜欢粉红色。

　　粉红色的软床，粉红色的窗帘，粉红的梳妆台，基调布局都是粉红色的，有种小女人容易满足的感觉。摸索到床边，张成突然回忆起了很多事，从来到龙骨大陆遇上菲尔顿大哥再到遇上第一个女人杰西卡，之后是嘟嘟小家伙然后是吸血鬼费娜……一切的一切都仿佛是梦，但又是那么的真实。

　　“姓张的，谁让你睡我的床了？”一道俏丽的人影突然来到床边，一把将张成揪了起来，气愤异常吼道。

　　奶奶的，快赶上河东狮吼了。张成掏了掏略微疼痛的耳膜，耸了耸无奈道“我只是躺了一会儿而已，没必要这么较真吧？”

　　墨利忒气的上接不接下气，平时根本就没有一个男人敢闯入她的闺房，更别说睡她的香床了，这要是传了出去还让她怎做人？真恨不得好好教训一顿眼前的男人，但内心深处却又不忍，最终统统都化为憋屈的愤怒，“什么叫做只睡了一会儿？我最后警告你一次，以后没有我的同意你再敢随意碰触我的私人物品，小心我切断你的手。”

　　张大少爷莞尔一笑道“你放心吧，没有下一次了，因为我明天就会离开这里回到一处属于我自己的世界。”

　　墨利忒一愣随即失落起来，心中隐隐有了感觉却又不愿相信，轻声问道“什么意思？”

　　“意思就是我要回到万年之后的世界了，墨利忒同学，这下听明白了？”张成笑呵呵道。

　　墨利忒黯然失色起来，虽然平时很气愤眼前男人的所作所为，但真到了要离开的时刻，她才发现心里酸酸的很舍不得，好强的她故作不屑道“那恭喜你了，终于又能见到你那八个如花似玉的媳妇了。”

　　“呵呵，那是。而其中一个老婆也包括你哟。”张成贼笑道。

　　“呸，你在玷污我的名声，小心我让你走不成！”墨利忒愤怒道。

　　“靠，你也太绝了吧，难道还想独占了我不成？”张大少爷故作怕怕死说道。

　　“我￥％……”

　　和墨利忒吵吵闹闹了一会儿，不多久生命女神小妮儿也来了。一听说张成要走，这妮子和妹妹的表现完全不一样，抱着他的胳膊很有一副怨妇的样子，看的张大少爷心里毛毛的。

　　“你真的要走吗？”

　　“恩。”

　　“非走不可？”

　　“非走不可！”

　　“呜呜……！，可人家好舍不得，人家发现已经爱上了你。”小妮儿哭哭啼啼道。

　　张大少爷不由地摸了摸自己的脸，妈的，难道我不知不觉长帅了？“我会想你的。”

　　“坏人，想人家有什么用，人家不要你走嘛！”小妮儿不依不饶嗲声道。

　　靠，老子可是正人君子，美人计对我没有。张大少爷在心里呐喊着，又道“没有办法的事情，我并不属于这个世界，万一因为我的到来引起了历史变革怎么办？我也是为了天下苍生着想呀！”

　　“呸，自私自利好色的臭男人，你有那么好的心肠？”墨利忒不满地啐道。

　　墨利忒这妞儿厉害呀，才几天就把老子研究透彻了。这要是再呆一阵子非看出老子的谎言不可，他妈的，这次是真的非走不可了。

　　“小张张，你给人家讲讲的你的故事好不好？”小妮儿见张大少爷是铁了心要走，无奈地笑道。

　　看到这张精致的小脸蛋强颜欢笑的愁容，张成突然觉得自己好卑鄙，偷了女人的心却又不偷走她的身，实在是天地难容呀！妈的，小妮子你放心吧，万年之后老子一定会来娶你的。

　　“我是一个孤儿，从小被好心邻居养大成人……成年之后出来闯荡在拉达克山脉遇到菲尔顿大哥，在大哥的引荐下有了个牛叉的师傅，成了我人生的转折点，师傅是个不修边幅的老顽固，有一次……之后遇到精灵公主杰西卡……嘟嘟是个淘气包……”

　　一段故事讲到了天明，开始的时候只有小妮儿认真地听讲着，后来就连墨利忒也依偎在张成的身边，两女一个劲儿地催促着他接着讲下去。虽然口干舌燥，但为了能够长时间地左拥右抱，张大少爷努力的坚持着。

　　“小张张，你的故事是不是遗漏了什么？”小妮儿睁着一双水汪汪的大眼睛问道。

　　“没有吧？”张大少爷觉得自己的讲的很仔细，几乎身边的每个细节都说了。

　　墨利忒啐道“有，怎么没有了？你讲了和杰西卡、费娜、阿曼达、小蕊等等女人的恋爱史，但就是没有我们姐妹的，还说没遗漏？”

　　我日，老子跟你们根本就没恋爱过哪来的恋爱史？张大少爷不觉得冷汗直冒，赶紧道“呵呵，我这是故意的。你们都先知先觉了，万一不配合怎么办？到时候我少了两个媳妇，我找谁哭去呀？”

　　“人家不会这么无情的啦，小张张你说嘛！”小妮儿央求道。

　　没有的故事怎么说，难道又要编造谎言了？张大少爷为自己几百亿脑细胞而感到悲哀，眼睛突然一亮“告诉你们也行，不过为了不让你们以后故意跟我抬杠，我要在你们身上打上属于我的记号。”

　　“什么记号？”墨利忒心跳加速道。

　　张成冲她呵呵笑道“我又不是贼防着我干什么？我可是正人君子哪会是你想的那个样子，听好了，我的记号就是在你们脸上亲一下，要嘴对嘴的亲。”

　　“人家不依，我还没被人亲过呢！”小妮儿羞红了脸道。

　　“哈哈，小妞儿，赶紧把初吻送给本大人！”张大少爷大笑着一个虎扑扑了上去。


第453章 恐怖冥海

　　“小张张，回到未来之后你会忘记人家吗？”小妮儿拉着张成的手楚楚伊人问道。

　　张成肯定地点了点头，岔笑道“你是我张家的小媳妇嘛，我就是忘了谁也不能忘记你不是？对了，只有你一个人吗，你妹妹呢？”眼看着泪水在这妞儿的眼眶中打转，张大少爷连忙转移了话题。

　　小妮儿略微带着哭腔没好气道“妹妹说你是负心汉，她不想再见到你了！”

　　张大少爷哭笑不得，昨晚说好了把初吻给老子到关键时刻却是你们姐妹掉了链子，便宜都还没有占到呢，哪来的负心？不过和女人讲理明显不理智，张大少爷也只得连连赔笑。

　　“咳咳，本来我是不想来打扰你们两位的，但太阳已经高升了，是时候出发了吧？”时间之神不是时候走了过来怪笑道。

　　一想到能马上见到杰西卡、费娜、阿曼达等女还有小宝贝儿璐璐，张大少爷就激动万分，恨不得这一刻就回到未来的日子，那才是自己该呆的地方呀！

　　“哼，坏男人！”小妮儿虽然像个十五六岁的花季少女，但论年纪却也是个老妖精了，察言观色的功夫自然了得，张大少爷的心思哪能瞒得过她，愤恨地一跺脚没好气啐道。

　　张大少爷很想到搂着她的柳腰然后在小嘴儿上啃一口，在说上一句：我会想你的。最后挥一挥衣袖潇洒的走人。但瞧着小妮儿那副会吃人的眼神，这才想起对方不仅仅是个小丫头片子，而且还是战斗值超强的生命女神，亵渎不得。

　　“那个啥，我要走了。我会想你们姐妹的。”张成讪讪笑道。

　　虽然心中已经做好了小男人会离开的准备，但一想到将来会有一万年都见不到这个一见钟情的小男人，小妮儿鼻尖辛酸，泪珠子吧唧吧唧下起了倾盆大雨，“呜呜……～，不要离开人家好不好，要不你陪人家几千年再走？”

　　“不好。”长痛不如短痛，虽然很是舍不得但一想到家里还有十几口翘首盼望的人，那就是重甸甸的责任，张大少爷很是心痛的一口否决，彻底湮灭了对方的侥幸心理。

　　小妮儿气急了，虽然小兔兔没有阿曼达那等硕大，但在一呼一吸之间任然是波澜壮阔，“绝情的男人，人家恨死你了！不过人家还是很喜欢你，喜欢你坏笑的样子，所以无论如何我都要嫁给你。现在我就要在你的身上打上属于我自己的记号！”

　　“啊……～！”

　　张大少爷惨叫连连，一直以来为了保持最强的战斗力他都是以灵魂状态现身，这也直接导致痛楚感觉是平时的几百上千倍。在小妮儿死命啃咬在肩膀之下，痛的是死去活来。他一阵怀疑这妞儿是属狗的！

　　※※※

　　“张小子，感觉怎么样？”时间之神嘿嘿笑问道。

　　张大少爷子咧着牙捂着吃痛的左肩，他难以想象在被咬了几分钟后还会有如此的剧痛，喵喵的，不愧是生命女神来的，连牙齿的杀伤力都这么强。还好老子是灵魂状态不可能留着牙印，否则非被一群醋坛子审问不可。

　　“很爽，要不你试试？”一瞧到时间之神那‘贼眉鼠眼’的怂样，张成就一阵气愤，他妈的，这丫的大大的坏呀！

　　时间之神连忙摇头，“我一辈子只走了一次桃花运。我倒是想再走一次，可惜生命女神也看不上我呀！”

　　“你他妈的敢打她们姐妹的主意，信不信老子宰了你？”张大少爷亦真亦假笑着。

　　时间之神冷不丁方打了个寒颤，自从这牲口得到完整的屠神剑以后杀气是越来越重，随意释放一点都能扰乱他人心智，了不得了。不过真要打起来还是打不赢老子，哈哈！

　　“还敢威胁了，信不信老子不送你到万年之后的未来？”时间之神阴笑道。

　　张成暗骂一声卑鄙，时间之神这一招无疑是掐住了他的死穴。但论卑鄙他还没从来没见过有人能超过他自己的，故作狰狞笑道“那敢情好，老子正好可以怂恿墨利忒和生命女神把你灭了！”

　　“妈的，你以为你真是她们的夫君啦，冒牌货。信不信我立刻揭穿你的谎言？”时间之神毫不认输道。

　　“随你便，反正你也看到小妮儿那丫头已经喜欢上了我。依我的经验来看墨利忒那丫头最起码也对我有好感，如果我告诉她们你丫的嫉妒我所以撒了谎，你说她们会相信谁？”

　　“卑鄙。”

　　“彼此彼此！”

　　“我X#￥％……”

　　※※※

　　“我日，你丫的是不是存心报复我，竟然让我跳冥海？”

　　经过了半天的赶路时间之神将张成带到了海滩上，眼前是一片蔚蓝色的汪洋，张大少爷从没有想到过大名鼎鼎的冥海竟然会这么美，和平常的大海无异嘛。

　　但是冥海的强大依然令人发自肺腑的恐惧，且不论冥海深处那数之不尽的强悍凶兽，就连冥海之水的强烈腐蚀性属性就足够普通上位神喝一壶的。传闻冥海之底的海水更能将主神神体和神力都腐蚀掉。

　　时间之神这厮竟然让他跳海而且还要潜入海底，如何不叫张大少爷心惊胆颤？

　　时间之神老神自在磕着花生米，撇撇嘴道“不要把人想得都和你一样卑鄙好不好？你以为把一个上位神传送万年的时间容易呀？就算是我也得累趴下不可。而冥海之底的时间和空间壁垒都比较脆弱，能稍微帮我减轻一点负担。”

　　“你没骗我？”张成满是不信的问道，虽然才见过几次面，但张大少爷一直都认为这厮并不是好货，肚子里的阴谋诡计那是数不胜数，他一向都很相信自己的直觉判断。

　　“爱信不信，反正着急的又不是我。”时间之神淡淡的说道。

　　妈的，果然卑鄙连欲擒故纵的伎俩都使出来了。虽然知道其中可能有阴谋但张大少爷还不得不往里钻，谁叫他真的着急回到未来呢？

　　“好吧，我姑且相信你一会。但是冥海有着强大的腐蚀性，你让我怎么下去？”张成很聪明地将问题抛给了时间之神。

　　“你还想怎么下去，难道给你一套超级牛叉的神器装备在下海？靠，可能吗？当然是直接跳下去……你这是什么表情，不相信我？他妈的你这个人果然够谨慎，告诉你好啦。你丫的也不知道走了什么狗屎运和死神签订了那种灵魂契约，有这个契约在别说想小小的冥海，就算强大的九幽死气也奈何不了你，你的明白？”时间之神问道。

　　张大少爷子咧着牙乐不开嘴，“明白，老子是彻底明白了。难怪老子不惧怕艾薇儿的死亡之眼，原来都是女王墨利忒的功劳呀！”

　　“当然是死神大人的功劳，不然你以为还是你自己牛叉？”时间之神翻了翻白眼，妈的，三界最美丽两朵鲜花都被这牲口采摘了，啥人呀！？


第454章 冥海之主

　　冥海虽然有磅礴气势的美丽，但潜入冥海之底张成才发现在美丽的背后更有着凶险的一面，海水的温度竟然能将灵魂状态的他冷的寒颤，如果不是他用一层杀伐之气覆盖在身体表面恐怕已经冷的不能动弹了。难怪冥海一直以来都是葬送高级神灵的厄运之底，凭的并不是全是凶恶的凶兽还有能够腐蚀神力神体的海水，还有着能令灵魂都为之寒颤的温度。

　　陡然海流涌动，仿佛被大海啸冲击了一般，无数在四周徘徊的凶兽无不怵然变色慌忙逃窜，比兔子还跑得快。张大少爷暗叫不好冥海果然凶险之地，连忙从屠神剑中摄取更多的杀伐之气用来保护自身。

　　但没想到的是海流更加凶猛，就算以他上位神巅峰的修为都差点被海流冲走。如果张成能看到海面上的话，他一定会发整个冥海已经发狂发疯，海浪怒吼高大几百米，一道接着一道侵略着岸边的生物，所过之处简直没有活口。就算是生长在冥海的凶兽也饱受摧残，随着海浪颠来颠去，强大的凶兽宛如是一颗小石子一般。

　　“我日，海底该不会是地震了吧？”暗流越来越汹涌，张大少爷苦苦支撑忍不住叫骂道。

　　时间之神仿佛是早有准备，强大的海流并没有对他造成影响，反而很兴奋地欣赏着张大少爷勇斗海流的场景，“是地震了，不过这个地震是活的，待会儿他就会找上你。”

　　“什么意思？”瞧着时间之神微微虚眯的笑脸，张大少爷总有种笑脸虎的味道，这丫的莫不是在算计老子吧？

　　“呵呵，天机不可泄露，待会儿你自然会知道。”时间之神老神自在道。

　　“你大爷的！”随着时间的推移张大少爷越显不安，老感觉有一道无形的杀气将他笼罩，就在此时就连光头男都提醒他准备战斗了，张大少爷忍不住叫骂道“你他妈告诉我到底是怎么会事，老子不喜欢被当做抢来使！”

　　“……”时间之神一个劲儿的得意着笑但就是不说话，骚包的不能再骚包。

　　张大少爷恨不得一剑劈了他，但又想到还需这丫的帮忙也就没有冲动，只得将灵魂力量和神力都疯狂运行，暗暗戒备着。

　　也就过了大约三四分钟的时间，张大少爷总算是知道自己厄运的源头了。他妈的，时间之神这王八蛋到底招惹了谁，竟然惹来一头老子都看不出深浅的犬来。而且还是九个脑袋的九头犬，九张嘴夸张地张开露出几十颗倒钩型的獠牙，一看就不知素食主义者。再配上血红色的眼珠子，怎么看都像是得了狂犬病的大狼狗，此犬来者不善呀！

　　“你是谁，杀戮之神的子孙？”九头犬只匆匆瞄了时间之神一眼，便将十八只猩红的大眼睛死死地盯着张成，准确的说是盯在屠神剑身上。

　　能说话，看来此犬非凶兽而是魔兽进化而成的神灵，就算有着什么深仇大恨也很容易沟通了。

　　张大少爷并非聪明绝顶也明白一些事情，九头犬似乎和光头男有仇呀，看样子还是那种解不开的仇恨，非弄其中一个才能罢休。

　　“九头犬阁下我想你是会错意，虽然屠神剑在我身上但我并不是杀戮之神的后裔。不过我倒是知道杀戮之神在哪里，如果你方便把你和杀戮之神之间的恩怨告诉我的话，我倒是很乐意与你分享消息。”张大少爷凌然不惧道，地狱之主死神都被他调戏过了，还有什么能够令他真正地感到害怕呢？

　　其中八只犬头狂吠了一阵，好像对张大少爷的态度并不是很满意，居中的一颗犬头道“你是在威胁我，可知道我一口就能将你吞进肚子里？”

　　喵喵的，老子什么时候威胁过你，倒是你在威胁老子还差不多。

　　九头犬的外形虽然拉风但躯体只有张成的一倍大小，他倒是很怀疑九头犬能不能将他一口吞下，不过这样的想法也就想想而已，他可不会说出来刺激九头犬的自尊心，笑道“不、不，我并没有威胁你的意思，只是一种交易罢了。我提供杀戮之神确切的位置，而你只需要将你们的恩怨告诉我，满足我的好奇心，谁也不吃亏！”

　　九头犬显然没有和张成做交易的意思，在他的眼里这个黑头发小子不过是弱小的上位神而已，还不配和他做交易。碍于时间之神在场即便九头犬在猖狂也不可能真的将张大少爷吞了，视线落到时间之神身上九头犬问道“你带这个奇怪的小子来我这里干什么？你应该知道我讨厌那种不可一世的气息！”

　　时间之神正准备看一出好戏呢，没想道九头犬只在刚开始疯狂了一阵，现在好像没有继续斗殴的意思，觉得很是不爽口气淡然道“也没什么，就是想借你的地盘用一用。别这么瞪着我，我当然也知道你讨厌别人来打扰你，但问题是死神和生命女神让我这么干的。”

　　“为了他？”九头犬瞟了张成一眼问道。

　　时间之神点了点头算是肯定了他的话，九头犬愣了片刻，突然抖动身体猛地摇头，“不借，就算两位女神亲自来也不借，爱咋咋滴，我走了！”

　　时间之神并不觉得错愕，显然九头犬并不是第一次不买两为女神的面子。他也没想过两位女神能够镇的了九头犬，见九头犬转身就要走人，连忙道“伙计等等，我知道杀戮之神在那里。你看到那小子手里的屠神剑没有，杀戮之神就藏在屠神剑里面！”

　　十八只猩红的眼珠子齐刷刷落在屠神剑上面，就像是十八只钢刷在剑身上刷来刷去，就连张成都感受到了犹如实质性的杀气。虽然杀气对他无害反而有意，但问题是杀气代表了九头犬的意图所在，这丫的想杀人呀！

　　在时间之神和九头犬浪费口水的时候，张成已经从光头男那里知晓了很多事情。原来九头犬真正的身份是冥海孕育出来的犬神，所有犬种魔兽的祖先，同时也是艾薇儿的祖先。换句话说张大少爷还和他是亲戚关系。不过年代久远这层关系已经很淡了。

　　传闻中犬神柏洛斯是死神的宠物，但事实上显然是放屁的，他们只是一种上级和下级的关系。而这位神灵生于恒古时期几万年的修炼已经到了主神级别的巅峰，再加上又是超级宅男几万年都不曾出门，就算是地狱之深的主神也没几个见过他，而时间之神和杀戮之神和他显然是老交情。

　　张大少爷并不知晓时间之神与犬神的关系到底怎么样，但他却很明白杀戮之神与犬神之间那种一见面就恨不得杀死对方的关系。至于两位主神为何会发展成为不死不休的局面，光头男不愿说张大少爷也无从知晓。也许其中又牵连了一些秘辛，张大少爷险恶的想到。

　　“小子，时间之神说的是真的？”犬神柏洛斯阴冷的问道，一副老子要吃人的样子。

　　张成很想说时间之神老王八撒谎了，但他也知道以犬神的能力一定有方法判断出光头男是否就在屠神剑中。只有走一步算一步了，“杀戮之神就在屠神剑内。”

　　“吼——！”很难想象犬神的吼叫并不是像犬类魔兽那种汪汪大叫，而是一种介于龙吟与犬类之间的啸声，九张嘴张口齐名，刚刚安静下来的冥海海底又有了颤抖的迹象。

　　“滚出来杀戮之神，我们痛痛快快地再打一场！”犬神柏洛斯狂吼道。

　　张大少爷很想告诉他光头男已不是从前的杀戮之神了，所以这场架没得打。哪曾想到时间之神这厮却将祸水引到了他的身上，说道“杀戮之神已经成为屠神剑的剑灵，你这个想法很难办到呀。不过我倒是有个主意，这小子是屠神剑的主人你倒是可以和他打一打。”

　　他妈的，这丫的果然不是好货，张大少爷如今都不恨得一剑劈了时间之神，待看到犬神那厮嗜血的眼光之后，冷不丁防打了个寒颤，赶紧道“你别听时间之神那厮胡说八道，以我上位神的修为怎么打得过你呢。你和我打简直就像是大人揍小孩子一样，没意思。”

　　犬神倒是听出了张成的弦外之音，大人欺负小孩子吗？虽然传出去是很丢面子的事情，但老子几万年都没出过门了，传出去又何妨。几万年的争斗呀，一次都没能斗得过杀戮之神，这小子可是杀戮之神的主人，如果将他撂倒了，貌似是件很有意思的事情。

　　“虽然我和杀戮之神有着几万年的积怨，但你放心，我不会把仇恨强加于你身上的，最多将你打的半死，不会死人人滴！”犬神柏洛斯舔着嘴道。

　　我日，看来这丫的是不会打算放了老子。张大少爷心急呀，虽然也和主神打过一场，但那时的灵魂主神可是身受重伤，一身修为能发挥出一成就不错了。而眼前那可是强盛时期的犬神，能够与光头男打了几万年的强悍存在，与他都那纯属是找虐，谁他妈乐意被人虐呀！

　　就在此时时间之神传音给他“靠，你那是什么眼神，难道你还以为我故意整你不成？答应他，否则别想借到他的地盘，到时候回不到未来的时间可不关我的事情。虽然死神大人的个人修为不咋地，但灵魂强度可直追三大神王，你又和她签那种灵魂契约就算是犬神拼了老命也不可能彻底杀死你，你他妈还怕啥？”

　　对于时间之神的话张成并无完全信任，问了光头男才知道犬神果然是很吝啬，除了万不得已就算是死神驾到都别想走进他的地盘。而且他的地盘正好就在冥海的最深处，时空壁垒最为脆弱的地方。

　　为了回家老子拼了，喵喵的，犬神那个老不死的都不怕丢面子我怕什么？

　　想通了此节的张大少爷精神百倍，就算是被虐也要轰轰烈烈，说不定还能将犬神那厮整死步入灵魂主神的后尘，嘎嘎。

　　“想好了没有？”犬神急躁的追问道。

　　张大少爷对他勾了勾手指头，好似并不将对方放在眼里，雄心万丈道“放马过来就是，我在这里接着！”


第455章 张大少爷终极奥义

　　犬神不由对他多看了一眼，心说刚才倒是小看了他，没想到他还有几分胆气。但结果都一样，让老子好好虐待你一场吧，杀戮之神的主人呀！

　　时间之神上前重重地拍了拍张成的肩膀，笑呵呵道“小子，我看好你！”

　　“闪一边去。”张大少爷一脚飞了出去，不过却被时间之神闪开了，就是这丫的从中推波助澜才让老子非打这一场架不可，妈的，果然是黄鼠狼的心肠就是没安好心呐。

　　到了上位神和主神这个级别的破坏力已经不能用强大来形容了，稍微激烈一点都可能造成方圆级几万乃至十几万公里的荒芜之地。不过作为冥海之主的犬神都没有说什么，张大少爷自然也不好拒绝和他在冥海之底打斗。

　　犬神生于冥海在大本营作战自然有着绝对的优势，能发挥出一两倍的修为来。张大少爷和他比起就是小孩子和大人的差距，而现在对方不过是强壮一点的大人罢了，依然还是随便动动手指头就能将他戳死，所以张大少爷也不觉得委屈。

　　张大少爷发现冥海仿佛和犬神有什么联系似的，在犬神兴奋的时候冥海也跟着暗流涌动，好似在附和犬神。至此从光头男哪里张成又获得了一件大大情报，原来犬神是可以控制冥海的海水，如果他愿意都能将海水覆盖到地狱之深表面将整个地狱之深淹没。所以光头男和犬神以往的打斗场地都选择在离冥海较远的地方。

　　妈的，能增强自身的修为也罢了，还能够控制令人神灵都胆战心惊的冥海之水，就算是十个主神恐怕也很难在他的大本营将犬神拿下，老子今天算是彻底的栽了！

　　张大少爷只求速战速决，一开始就连连发大招，所能掌握的领域都用上了，就算是血族的几大领域也释放了出来，反正有死神和生命女神罩着也不怕被人当做血族余孽处理。

　　但犬神似乎是没有速战速决的意思，玩起了猫捉老鼠的游戏，不过此时他自己是老鼠罢了，被提着屠神剑的张大少爷和近一百的超级血分身猛追猛打。不过这只老鼠实在是太过强悍了一点，除了屠神剑能对他造成伤害以外，不管是什么领域都对他无效。

　　而且这厮的速度在冥海中实在是太快了，张大少爷很难追到他，不由地怀念起了还会瞬移的时候，那时候想瞬移到那里就瞬移到那里，多爽呀！

　　犬神并不是单纯的逃跑，而且还会不时地骚扰张成一下，这厮竟然无师自通地运用起了游击战术，掌握十六字方针的精髓“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，张大少爷被打的烦不胜烦，疲于应付。

　　“嘎嘎，爽快！你小子虽然才上位神巅峰修为，但论起实力来比普通的主神还要强大，不愧是杀戮之神的主人！”刚刚揍死了两个超级血分身的犬神得意的大笑着。

　　“唉，我不是你的对手，我认输！”张大少爷举着双手说道，他可不想再被犬神当猴耍了。

　　“不成，不成，如果你现在认输就别想借我的府邸。虽然我不知道你会用它具体做什么，但我想一定是非常重要的事情吧？”犬神又是一阵狂笑，仿佛是吃死了张成。

　　张大少爷发誓以后强大了一定要将这丫的痛扁一顿，颓丧道“那你要怎么样才能满意，总不会让我陪你的打个几百年吧？”

　　“那倒不用，把你的神力消耗光了这场架就结束了。”

　　我靠早说嘛，一下子将神力消耗完这招我会呀！

　　张大少爷阴阴一笑，顿时又分出了五十多个超级血分身，再加上之前那一拨一共就有了一百多个。为了使出这一招他基本上已经将神力消耗完了，控制着一百多个超级血分身对犬神就是一阵猛追。

　　犬神何等眼力，他自然看出来张成的目的心中狂骂这小子耍赖。但也很是无奈，谁叫他定下了那个规矩？

　　犬神气愤呀，本来想好好虐虐杀戮之神的主人，没想到一下子就快玩完了。就好比做爱提枪上阵就泄了，虽然很爽但也是超级郁闷。

　　世界上没有后悔药买，就算是时间之神也不可能改变历史发展的大方向，犬神也只有最大化的享受短暂的快感。与小小的上位神打架自然没有什么快感可言，但张成的身份摆在那里，那可是杀戮之神的主人，虐待杀戮之神主人本就是一件爽的不能在爽的事情。

　　虐待，狠狠地虐待，最好一脚就将他踩下去！

　　“领域第六重，天之绝望！”犬神狂吼九道，一道血红色的光线突然从他的十八只眼睛里射出，并组成了一道密不透风的球形网络，好像拥有意识一样瞬间将张成本体乃至一百多超级血分身笼罩。

　　天之绝望为主神级别的领域，死亡之眼的终极进化版，并不需要直视受术者的眼睛，只要被笼罩在领域中立即就会中招。和死亡之眼一样领域直接针对灵魂深处的意识，受术者会误以为自己已经死亡，从而无从反抗。

　　犬神没有超级强悍的肉体攻击能力，因此这一招也是他的压箱老底，就算面对杀戮之神也是行之有效的，但这招惟独被死神和三大恶魔完全免疫。而与死神签订了灵魂契约的张成自然也完全免疫。

　　“我靠，这小子莫不是和死神那娘们儿有一腿，竟然连我的天之绝望都不怕？”张成就好像没事人一样已经冲出了领域区域，提着屠神剑率领着一百多个超级血分身对他杀来，虽然不愿承认，但能率领一百多个杀气逼人的上位神的确是一件足够拉风的事情。

　　“说的太对了，那小子就是死神的姘头。犬神杀了他丫的，让死神哭鼻子去！”时间之神哇哇大叫道。

　　“闭嘴！”张大少爷冲他吼道，妈的，一点常识都没有女的才能叫姘头。

　　眼见天之绝望领域无效，犬神对自己释放了一个嗜血领域，神体顿时膨胀一圈，立刻杀进超级血分身群中。虽然他的肉体攻击不是超级强悍，但对付起上位神来时绰绰有余的，一爪子就拍死了一只超级血分身。

　　张大少爷嘿嘿大笑，心说这厮简直太可爱了，老子正愁追不到他呢，没想到这厮就自投罗网了。

　　“爆！”张成在心中呐喊。

　　轰——！

　　围绕在犬神四周的一百多个超级血分身陡然全部自爆，方圆几万公里的海水仿佛都沸腾了一般，强烈的海啸瞬间肆虐了冥海大部分海岸线。还好生活在地狱之深核心地带的神灵都不是一般的强悍，这才没造成损伤，不过被破坏的城池也足够那些城主和领主去头疼的了，跳脚大骂犬神不是个东西。

　　而作为始作俑者的张大少爷好死不死也处在暴躁的中心，没有一点悬念灰飞湮灭。

　　“我日，老子阴沟里翻船了！”良久冥海深处传来一阵长啸，要有多郁闷就有多郁闷，不仅没有将那小子虐死，自己却别整的狼狈之极，他妈的！


第456章 天上掉下个裸奔狂

　　来到冥海之底之后时间之神总算说出了他的方法，破开时空通道将张成送到万年之后的地狱，张大少爷听的是毛骨悚然。

　　“你有把握吗？那可是创世神建立的时空通道，你真能控制时空通道将我送到准确的时空地点？”张成极为吃惊的问道，他奶奶的，万一把老子送到了一个陌生的空间和地点，那可就全完了。

　　时间之神扬了扬手里像魔法杖一样的武器，拍着胸脯自信满满的说道“我做事你放心，如今我们已经占了地利与人和不怕做不成事，如果你能发挥出超常人品的话那就万无一失了。”

　　“你确定这句话并不是安慰我的？”张大少爷疑问道，对于时间之神所说的一切东西他都本能感觉到其中有阴谋。

　　“靠，你又不是天仙大美女我安慰你个屁。老子时间有限，一句话穿还是不穿吧！”时间之神干脆问道，一副你不干老子就走人的样子。

　　喵喵的，出了问题又不是你倒霉，你他妈的是站着说话不腰疼，张大少爷在心里暗骂着。经历一番心里斗争张大少爷还是同意了时间之神的主意。反正时空隧道只连接三界，就算造成失误也是穿越到三界任何一点的某个时间段。

　　“这才像个有气魄的男人。”时间之神赞誉道。

　　见张大少爷没怎么搭理他，时间之神悻悻然对地底打出一道时间神力，就见地底破了一个大洞，从洞中传来极为强烈的吸力，时间之神急忙道“时空通道已经打开了，跳进去，我会安全地将你送到万年之后的地狱。”

　　张成也察觉到了从洞中传来的强烈时空神力波动，记得上一次时空通道是开启在天空中吧，现在又有地底了，妈的，这玩意儿还真是无孔不入呀！

　　“那我跳了，希望达到的地点真的是万年之后的地狱，纳特老头，万年之后见。”张成拍了拍时间之神的肩膀诚恳道。

　　“你都知道了？”时间之神抬头惊异的看着他。

　　“我他妈又不是傻瓜总能猜出一点吧？再加上从光头男那里逼问出来的一些东西，知道你的身份貌似不难。难题是我现在还不知道你在算计我什么。妈的，从现在到万年之后你都在算计老子，你丫的到底想干什么呀？难怪光头男会说你变态。”张大少爷摇头叹气道，他现在比较能确定的是时间之神，也就是预言之神纳特这个猫人老瞎子对他貌似并没有恶意，所以也很光棍的被他算计，谁让张大少爷欠了这厮好几个大人情呢？知恩图报可是华夏族的美德，张大少爷还继承了那么一点点。

　　时间之神微笑不语，张大少爷看他也不会说，就算说也不会说实话，干脆跳进了时空通道。

　　“他奶奶的，我他妈还没准备好呢！”时间之神擦了擦额头的暴汗，狂叫道。之前光顾着惊愕了，以至于放松了对时空通道的控制，本想让张成在等待一点点时间没想到这牲口什么都没说就开跳，这次乐子可就大了。

　　时间之神连忙重新控制时空通道，错误肯定是会出现的，只希望这个错误能控制在一个很小的范围内，不然那牲口见不到漂亮小媳妇非撕了老子不可，时间之神有些后怕的想到。

　　这次并没有像上一次那样神志全失，张大少爷只感觉到时空通道内数之不尽的时空神力向他逆袭而来，数量庞大。每每侵入灵魂之内都剧痛无比，张大少爷也不含糊连忙关闭了痛楚感觉，将侵入灵魂内的时空神力尽数‘圈养’起来，直到他感觉到再也装不下为止才将多余的时空神力赶出体外。这样以来他又平白无故获得了上位神初期级别的时间神力。

　　时空通道就像一只水管，而且还是弯弯曲曲岔口几多的水管，张成不受控制地在水管中自由前行，不时进入岔口又来到另一个岔口。他猜想应该是那时间之神在控制他的灵魂吧。

　　不多时便到了水管的尽头，张大少爷无比兴奋地挣脱了时间之神的控制，以更快的速度蹿出了时空通道。

　　※※※

　　龙骨大陆，雷斯帝国塞浦路斯郊外夕阳之下。

　　“妹妹回家吧，再不回家义父会训人的。”马尔斯扯了扯妹妹的衣袖担忧道，他很不喜欢打劫钱财的游戏，在他看来这仅是万恶的强盗才会做的活。但无奈的是妹妹很热衷于这种变态的游戏，为了看住机灵古怪的调皮蛋，他也只得跟随而来，并且他也很喜欢呆在妹妹的身边，每每看到那双闪烁着灵光的大眼睛，他都很满足。

　　“胆小鬼，就算他是长老院三大长老之一我也不怕他。反正没打劫到一个人之前我是不会不回去的，要回去你自己回去吧。”14岁的小曼迪固执的说道，她有一头宛如火焰红色卷发，小丫头的头发很短只能稍稍遮住半只耳朵，短发陪着一身光鲜的软甲更能衬托出小曼迪的英姿，一直以来她都很喜欢这种类型的着装。

　　她的梦想是拥有一匹属于自己的独角兽，如此一来她便能成为一个受人敬仰的女骑士。但不论是父亲还是母亲都不答应给她买一只独角兽，所以小丫头要自食其力丰衣足食，以抢劫为自己购买一只独角兽，让她的父母好好看看自己已经不是小孩子了。

　　“我和你一起回去。”妹妹叛逆的性子是出了名的，催促她只得起反作用，马尔斯妥协地不再催促妹妹。心里也暗叹妹妹的好运生在了显赫的贵族家庭，父亲费尔顿是雷斯帝国长老院的三大长老之一，一人之下万人之上。母亲帕梅拉是巨龙族的公主身份显贵。而自己不过是他们的养子，虽然待他仍很好，但怎么能比的上他们的亲骨肉呢？

　　有的时候他很嫉妒妹妹还有那一年才能回家一次的弟弟，但通常时间他都在庆幸，幸好自己和妹妹并不是亲兄妹，如此一来他便能放心大胆地打动妹妹的芳心，从6岁到这个家他就喜欢上了这位淘气的妹妹，一直喜欢了十年。

　　虽然世俗很难接受他娶妹妹为妻，但马尔斯不在乎，因为他有一个好榜样。那便是龙骨大陆真正的主人——中华大帝。中华大帝的本名为张成，传闻他很欢喜‘中华’二字，因此在这位大帝离开龙骨大陆之后世人便称之为中华大帝。

　　无疑，中华大帝是个很风流的大地，精灵公主、雷斯帝国公主、猫人先知和元素精灵阿曼达都被他取回了家中。而其中猫人先知和元素精灵阿曼达那个时候才是几岁的小女童，连小女童都敢娶回家的男人，在当时会遭遇到怎样的社会谴责呀，自己娶个妹妹算什么，又不是亲妹妹。

　　“妹妹快看，天上掉了个人下来！”马尔斯一手指着头顶惊愕万分，以他5级土系修士的修为能看清几千米之外的景物。

　　小曼迪更是夸张地张开了小嘴，眼睛闪烁着精光，欢呼地大叫道“能飞够飞上天的人起码有9级修士的修为了吧？而且还是从天上掉下来的，嘎嘎。哥哥我们走，9级修士肯定是受了重伤飞不动了，我们赶紧去打劫他，去晚了就没有我们的份儿了！”

　　小曼迪慌张地向那人坠落的地点狂奔，马尔斯苦笑着摇着头，心说除了你这位大小姐敢在帝都周边一带抢劫？现在赶过去和等会儿赶过去又有什么区别呢？

　　“啊～！变态的裸奔狂，哥哥快来呀，我被变态狂捉住了，呜呜……！”远处突然传来妹妹的惊呼声，三分恐惧三分委屈还有四分道不明的情愫，疑似是兴奋。


第457章 叔叔，人家要嘛！

　　“嘘，别叫，哥哥是好人！”一手将怀中小丫头搂在怀中，一手捂在她那齿白唇红的小樱唇上，张大少爷小声地说道。妈的，什么事呀，老子刚从万年之前回到未来就有个黄毛小丫头来看老子的裸体，奶奶的，亏大了。

　　小曼迪激烈挣扎，但她发现就算从母亲那里继承来的怪力都无法挣脱怪叔叔分毫，反而还被他勒的更紧。她没理由发现不了腰上那只粗大的色手，虽然无法挣脱但出于小女生的矜持和叛逆，小曼迪还是挣扎着。

　　“呜呜……！”小曼迪一边流着眼泪突然不再挣扎了，睁大了一双明亮的美眸一瞬不瞬地瞧着怪叔叔。怪叔叔是变戏法的吗？刚才还是什么衣服都没穿的，身上为什么又穿上了一套天蓝色的休闲服，好像凭空出现的一样。

　　“很吃惊吗？小戏法而已。”张成笑了笑，好似大灰狼引诱无辜小白兔的奸笑，“小丫头，你不要哭也不要闹哥哥就放了你好不好？”

　　“呜呜……”小曼迪被捂住了小嘴儿吐不清一个字，唯有呜呜地低鸣着，但从她点头的意思来看似乎是同意了张成的要求。

　　张大少爷一眼就能瞧出小丫头的修为，才7阶修士而已就算发现了小丫头眼角那一抹狡黠也没有在意，就这样放了他。

　　小曼迪重获自由瞬间逃出老远，待钻进一片稀疏的小树林时，才大声喊道“哥哥，点子扎手我们一起废了他！”

　　方圆十公里都在张成的感知之内，他当然也发现了躲在树林里的马尔斯，不过这两小家伙的修为都太低，还不能引起他的兴趣。之所以放了小丫头也是怀着示好的目的，毕竟此处天是蓝的树叶是绿的，粗粗一想就知道此地并非地狱，肯定要先打听清楚此处的下落。

　　不过小丫头的表现还是出乎张成的预料，黑话，难道是强盗，两小家伙组成的强盗，靠，没这么拽吧？

　　见小妹逃出了变态狂的魔爪，马尔斯想的是立刻逃走，他太忌惮变态狂的修为了。小妹的战斗经验虽不咋地，但再怎么说都是7阶修士，能轻松制服7阶修士的人再怎么说也不低于8阶吧，而且看样子并没有受伤，就算是十个他也只有逃的份儿呀！

　　但小妹已经拿着贝塔塔罗剑冲了出去，担忧小妹安危他也只有闷着脑袋去救人，只盼望城中士兵能发现此地的打斗情况速来增援。

　　我靠，好熟悉的剑，那不是费尔顿大哥的贝塔塔罗剑吗？而且还正品的，我日，怎么可能会出现在一个黄毛丫头的手上？

　　凭着贝塔塔罗剑无坚不摧的属性，她相信砍倒高一级修为的修士肯定是没有问题的。虽然心中还是很不安，但一想到裸奔怪叔叔对她的猥琐行径，小曼迪就有一肚子的火焰，这股火直冲脑勺，她心里想的是一定要干掉怪叔叔，绝不留情！

　　曼迪是火属性的修士，一身火元素急速涌进贝塔塔罗剑，剑身瞬间被火焰燃烧，红色的火焰附在贝塔塔罗剑，剑身也微微泛红，热浪鄙人。

　　这一击小曼迪用尽了全力，她相信只要能砍在怪叔叔的身上绝对能让他见血，问题是怪叔叔的修为很高速度很快，砍不砍得上是个问题，她也只有牟足了劲儿运在脚尖狂奔，挥舞着贝塔塔罗剑连续做了几个假动作。

　　突然，贝塔塔罗剑不再听从曼迪指挥，剑尖竟然被怪叔叔一手捉住。曼迪震惊了，害怕了，她挥动剑身的速度有多快她自己知道，就算是父亲手下的大将们也都只有闪躲或者用重武器抗击的份儿，从来不曾发生过剑身被夺走的事情，因为他们的速度根本赶不上自己挥动剑身的速度。

　　马尔斯更是震惊变态狂的实力，但他更紧张曼迪的安危。见小妹仿佛是着了魔似的愣愣地站在原地，马尔斯换动剑招做了个冲刺的假动作，转身拉着小曼迪立刻就向塞浦路斯城狂奔。

　　哪知道变态狂的速度更快，似乎是根本就没有挪动脚跟就这样凭空挡住了他们的去路，速度太快了，就像传说中的瞬移。中华大帝在上，变态狂到底是什么人？

　　“别紧张，我不是告诉了你们了吗，我不是坏人。”张成将贝塔塔罗剑放在身后，笑着说道。

　　看到变态狂这张笑脸让他想到了微笑的老虎，变态狂绝对不是好人，不能相信他。但自己又敌不过他到底该怎么办？早知道就该劝阻小妹早点回家，唉，都是我害了妹妹呀！

　　曼迪做过不少‘作奸犯科’的事情，对于怪叔叔到并不是十分惧怕，只是非常痛恨怪叔叔吃了她的豆腐而已。她撞起胆量道“你真的是好人，那可不可以把那把剑还我？”

　　“没问题。不过你得答应我一个条件才行，别紧张，哥哥虽然好色但对小丫头还不感性趣。我的条件很简单，小妹妹你告诉我这把剑你是怎么得来的好不好？”

　　“哼，我才不是小丫头呢，像我这么大的好多女孩都嫁人了，我是大人！”曼迪故意挺了挺已经有些规模的小乳鸽，很是不满地瞪了怪叔叔一眼，又道“告诉你也没什么，其实这把剑是我从父亲那里偷来的。”

　　家门不幸呐，马尔斯尴尬地错开了头。

　　张大少爷很是理解的笑了笑，难怪他觉得眼前的小丫头很熟悉，看来也许还是他们的后人，问道“你是不是叫曼迪？”

　　“说好了只问一个问题的，我才不回答你呢！”曼迪瞅着贝塔塔罗剑翘着嘴不乐意道，还说自己是好人呢，说话不算数的坏人。

　　“呵呵，我改主意了。现在回答两个问题才能把剑给你。”张成很无耻的说道。

　　“小妹的确是曼迪，不知道前辈是？”马尔斯抱拳问道，看来对方知道了贝塔塔罗剑的身份，不知道其与义父是敌是友。

　　“早说不就好了，剑给你。既然她是曼迪，小子，你是不是叫塞缪尔？”张成自信满满的问道，这小子和费尔顿长的太像了都是一头黄色的头发，身体撞得跟一头牛似的，不是费尔顿的儿子才怪。

　　“我叫马尔斯，塞缪尔是我弟弟。”马尔斯语气放松道，他已经很肯定对方一定是知晓义父的人，这么久都还没有对付他们，想来也是义父的朋友。

　　张大少爷老脸一红，没想到老子还有认错的人的时候。妈的，不对呀，塞缪尔和曼迪小丫头是龙凤胎，更是第一胞胎，小曼迪只有一个哥哥吧？

　　“你小子敢骗我，说，你们到底是什么人？”张成刻意释放了一丝杀气。

　　虽然只是一丝微不足道的嗜杀之气，但这是对于有着上位神巅峰修为的张成来说。而马尔斯和曼迪的感觉可不一样了，小丫头直接吓得双腿颤抖哇哇大哭。马尔斯这家伙还有几分胆气，但脸色依然铁青能保持站立的姿势就不错了。

　　“前……前辈，我……真没……撒……谎。想来你应该是义……父的朋友，如若不信大可去塞浦路斯城和义父当面对质。”话说到一半突然没有了杀气，马尔斯终于把最后一句话利索的说了出来，他的想法倒也简单，甭管对方是敌是友，只要到了塞浦路斯城小妹和自己应该就安全了，大陆上除了神秘莫测的天罚部队，还真没有谁是义父义母的对手。

　　从马尔斯的嘴里张成获得一个很重要的讯息，这小子是费尔顿的干儿子。想当初巨龙皇那厮死乞白赖的将塞缪尔接到了龙岛，一年到头费尔顿夫妇也不见到儿子几面。想来是因为两夫妻想儿子想的紧，这才收养了很像费尔顿的干儿子。

　　想通了此节张大少爷却怎么也高兴不起来，如果他的眼力没错，曼迪这丫头少说也有十四五岁了。当初离开龙骨大陆的时候这丫头才刚出生没几天呀，这一下子就过了十多年。日他大爷的，老瞎子那混蛋把老子多送了十多年！

　　看情况此地应该是龙骨大陆，虽然离自己失踪过去了大约十来年，不过还是能见到阿曼达她们。就是不知道自己失踪的十来年她们是怎么过的，有没有红杏出墙，璐璐那丫头怕也长高了一大截。

　　“叔叔，你这是怎么啦？”见怪叔叔时而微笑时而懊丧还有几分幽怨的样子，曼迪突然感觉怪叔叔好可怜，小手在他的眼前晃了晃关心的问道。

　　“没事儿，回到了故乡有点感慨罢了。小曼迪带我去你家吧，好久没和费尔顿大哥痛饮马力呲了。”张成转移了话题道。

　　“哦。”曼迪似懂非懂的点了点头，此时她也感觉到怪叔叔应该不会对她使坏，眼睛珠一转嘻嘻笑问道“你说自己是我父亲的小弟，可我怎么没见过你呢？叔叔你告诉我你的名字好不好？”

　　“我姓张，你可以叫我张叔叔。而且我们也不是没见过面，想当初你还只有这么长的时候，我可是抱过你的。哦，对了，当初你还尿我一身。”想到往事张大少爷不自觉露出笑容。

　　曼迪那张小脸蛋瞬间通红，很是幽怨地白了他一眼，啐道“张叔叔是坏蛋，人家恨死你了！”曼迪对张成的话倒是不怎么怀疑，听妈妈说自己小时候没少在别人身上尿尿，但那种羞人的事情能是随便说的吗？

　　“哈哈，小丫头害羞了。”张成对齐耳短发英气逼人的小曼迪还是很有好感的，自从知晓这丫头是故人之后更是喜欢的不得了，恨不得这闺女就是自己生的。

　　在费尔顿的耳熏目染之下，马尔斯可不像曼迪那样单纯，小心翼翼问道“叔叔你说你姓张，可否是张成张叔叔？”

　　三界大陆姓张的唯有张成这一家，能被猜出来张成倒是没有多少惊讶，笑着道“你小子挺聪明的，我就是你张成叔叔。妈的，差点把正事忘了。这是你张叔叔仿制贝塔塔罗剑制造的。虽然是仿造的，但论威力绝对在贝塔塔罗剑之上。你小子和费尔顿都是土属性的，这把剑再适合你不过了。”

　　马尔斯早就想要一把逞心如意的宝剑，更是对费尔顿手里那把剑红眼的不得了。但他知道那把剑是家族的传承之物，他还没有资格得到。在很早之前就死了心。而眼前可是一把和贝塔塔罗剑一模一样的宝剑呀，从小听义父讲说张叔叔的事情，他了解这个张叔叔，炼器水品他敢称第二，绝对没有人敢称第一，就算是10阶铸造神维斯马也不行！

　　手上一沉，剑身重重地落在手里，马尔斯的修为不如曼迪也没有她那种一拳能推到一面墙的怪力，差点就让剑身落在地上，很是费力的双手接住。

　　马尔斯敢发誓，这把剑绝对比义父的贝塔塔罗剑还要好！要知道贝塔塔罗剑是采用天外陨铁制造的，重伤可堪称万家兵器之首。而这把宝剑竟然比贝塔塔罗剑还要沉，神啊，它到底是采用什么材质制造的，威力又是如何？

　　马尔斯很想尝试一番，恨不得就用这把剑和正品贝塔塔罗剑砍上一砍。但他骑士精神告诉他，如此贵重的宝物绝对是不能收的，很是不忍的将盗版贝塔塔罗剑呈到了张成跟前，“太贵重了，马尔斯不能手下张叔叔的宝剑。”

　　张成倒是对马尔斯的骑士精神不感冒，在他想来骑士精神那就是自虐精神，有个屁的用处。不过他倒是很欣赏马尔斯，这小子不仅和费尔顿很像，就连脾气几乎都是一个模子刻出来的。

　　“收下，张叔叔送出去的东西哪有收回来的理由？在说就凭我和费尔顿大哥之间的友谊，一把盗版贝塔塔罗剑还真算不了什么！”张大少爷很是豪迈的说道，确实如此，对于他人来说盗版贝塔塔罗剑那是相当的牛叉，但对于张成来说那就是大陆货，随便送。不过马尔斯的修为太低，太高级的武器也用不了反而还成了累赘，这把盗版贝塔塔罗剑少说也足够他使用一生了。

　　“可是，义父说……”

　　“笨蛋，父亲的话你就当放屁好了。快收下别还给张叔叔。”曼迪看不下去了，狠狠地瞪了马尔斯一眼，这才把这小子镇住。

　　张大少爷很是欣赏曼迪，小丫头不愧是帕梅拉大嫂生的，敛财的水准那绝对是一等一的。

　　“张叔叔，你看哥哥都有礼物了，你也送我一把好不好啦？”曼迪抱着他的手臂使劲儿的摇晃撒娇道。

　　喵喵的，原来这才是你的目的。虽然小丫头还很小但小乳鸽已经初具规模，张大少爷那张大手在小丫头的摇晃下免不了要摩擦摩擦。这要是普通的女生如此做，张大少爷肯定会劳劳油水，但小丫头可是他的后辈呀，传出去了对老子的名声不好。

　　“哪能忘了你呀。丫头你先把手放开，张叔叔这就给你拿礼物去。”

　　曼迪这才注意到自己的动作，小脸蛋瞬间通红赶紧放开了小手。都是习惯惹得祸呀，小丫头在父母跟前撒娇惯了，在礼物的诱惑下免不了会忘记一些事情。

　　张成故作看不到她那害羞的样子，看不出来这丫头害羞起来还挺有点女人味，可比刚才好看多了。

　　“给，这两个发夹是地狱所独有的，本来是为你璐璐妹妹买的。不过谁叫曼迪丫头和我们家璐璐一样可爱呢，所有张叔叔只好背着璐璐把它偷偷送给你了。”张成掏出了两只蝴蝶型的发簪塞到了曼迪的小手上。

　　生活在地狱的人修为都在七八阶以上，手工艺自然比龙骨大陆发达几十倍，况且这两只发夹还是在万年之前在精灵之城买的。木精灵心灵手巧，发夹做的惟妙惟肖比真蝴蝶还像蝴蝶。

　　身为女孩子曼迪自然是相当喜欢，不过却极为失落，撅着嘴不乐意把发夹还给了他，“人家不要发夹，人家要贝塔塔罗剑嘛！”

　　“你手上不是有一把了吗？”张成疑惑问道，难道这丫头和阿曼达一样都是暴力狂？

　　“可是这把剑是父亲的，人家不过是偷偷拿走罢了，待会儿还得还给他。”一双水汪汪的大眼睛看着她，曼迪楚楚可怜道。

　　小丫头说的倒也在理，张成连忙将意识沉入眼空间搜索礼物，但他翻越了几遍都没有再找到盗版的贝塔塔罗剑。本来嘛，这玩意就是低级货他炼制的也少，没有了也是常有的事情。但问题是小丫头似乎是对贝塔塔罗剑情有独钟，这要是违背了她的愿景，老子这张老脸还怎么搁呀？

　　“叔叔，好不好嘛？人家就要贝塔塔罗剑。”见张成迟迟不愿把贝塔塔罗剑拿出来，曼迪也管不了那么多了，反正小时候张叔叔还抱过自己，吃点亏也不算什么，双手抱着他的大手就是一阵摇晃。

　　“没了，叔叔这里实在是没有盗版的贝塔塔罗剑。要不这样，我这里还有一把适合女生使用的细剑，论威力比贝塔塔罗剑还要强大，行不？”张成以商量的口吻问道。

　　“真的比贝塔塔罗剑还要厉害，嘻嘻，张叔叔赶紧给我，人家要！”曼迪心中大喜，比贝塔塔罗剑还要厉害的剑，少说也是神器级别的吧？那得卖多少金币呀？我的独角兽，我的骑士梦想终于能实现了！

　　如果让张大少爷知晓小侄女的想法，恐怕都要气死。虽然他送的宝剑都不怎么厉害，但在龙骨大陆绝对能掀起一股海啸。这要是把剑卖给了他人，对于朝政的控制那是极为不利的。

　　但问题是张大少爷并不知晓曼迪的想法，还想当然的以为小丫头很懂事，乐呵呵的把一把轻松就能斩杀10阶修士的宝剑给了她。

　　啵。“谢谢张叔叔，人家爱死你了！”曼迪兴奋的找不着北，跳起来抱着他的脖子就狠狠地在他的脸颊上啃了一口，就像小辈在长者身边撒娇一样。

　　如果张成现在能知道曼迪的初衷，肯定会毫不顾忌的把宝剑送给她。一把寻常的利剑换来一个香吻，妈的，值了！


第458章 嫂嫂送女

　　“微臣费尔顿（凯文、考博恩）参见中华大帝！”厅堂之上三个身穿超品官服的官员皆同时跪在七步之外。

　　“都起来，看你们这是在干什么。一家人不做两家事那么客气干嘛？”张成一一将他们扶起，虽然这么说不过张大少爷心里还是很爽的，妈的，老子长这么大还没人跪过老子，看来费娜老婆相当了解他相公呀，官员和君王之间的礼仪都向前世的国度看齐了。

　　原来张大少爷与马尔斯兄妹回到大将军府上的时候，费尔顿并没有在家中。十四年之后中华大帝首次回归，这等天大的事情帕梅拉哪敢担待呀，立即通知下人跑到议事殿（皇宫）去叫人去了。

　　这一下可不得了，当时百官正在讨论洪水泛滥的事情，一听中华大帝回归都撒丫子向大将军府赶。不过费尔顿三人明显知道张大少爷并不怎么喜欢热闹，除了长老院掌握兵权、行政权和司法权力的费尔顿三人都被阻挡在大将军门外，等待着中华大帝的召见。

　　十四年过去了费尔顿和考博恩依然不显老，唯有凯文变了太多，如果不是费尔顿等人证明眼前的大胖子就是凯文的话，说不定张大少爷会治他一个欺君之罪，然后拉出去斩了。

　　“喵喵的，你小子倒是会涨，都快赶上猪猡兽了。”在凯文那肥油油的大肚子上锤了一下，张大少爷由衷感慨道。

　　“老大就是老大连这点都知道，外面那些小混蛋都私下地称我是龙骨大陆猪猡王。如果不是考博恩不配合，小弟早就把他们给宰了！”刚开始凯文还挺小心翼翼的接待，十多年过去了见老大没怎么变化，依然没他英俊，依然还是那么猥琐，依然还是那么年轻，快到中年的凯文大是羡慕，心里的忌惮也放开了。

　　长老院只有三位长老成员，这些都是费娜以前安排好了的，其中由费尔顿掌管帝国军权，凯文掌管帝国行政，曾经的黑社会老大考博恩则掌握司法部门。

　　据张成了解雷斯帝国被三人治理的井井有条，百姓富裕基本上实现了温饱，天下小国皆为称臣，人心稳定拥护皇权。当然，天灾除外，这次帝国南边普遍遇到暴雨，洪涝厉害，此时大家都头痛的很。

　　不过三人一瞧到张大少爷就来了精神，他们三人对张成的势力了解不多，但也有初步了解。他们一致认为只要有中华大帝在，就算是千年一遇的洪灾那也是小菜一碟。

　　按照三人的意思是让张大少爷释放一次神威拯救天下受灾的百姓，张大少爷心里还想着媳妇呢，哪会花些时间搞这些小事。大手一挥道“我就不必亲自去了，让天罚组织抽出千人去帮忙好了，我想三五天就能解决洪涝。在洪涝为消失之前，这股力量就由你们三个同事掌握。至于权力分配问题按照老规矩，投票决定。”

　　天罚组织由张成和费娜直接控制，是由曾经的猫人部队组建而成，人数维持在十万上下，平均实力有12阶巅峰。当然这仅是张大少爷14年前所了解的数据，至于现在如何就只有创世神才知道了，想来在神晶的喂养下都突破下位神了吧。一千下位神用来对付洪涝，貌似是大材小用了，罪过罪过。

　　三大长老成员都接触过天罚组织，曾经费尔顿手痒还和他们切磋过。天罚组织这群家伙可不知道礼貌为何物，随便指派了一个小兵，随便耍了两招，费尔顿就随便晕厥了十多天。要不是由精灵族帮助，还不知道要昏迷多少天。

　　凯文这家伙又绘声绘色将其中的经过原封不动道来，有幸听闻的大臣都直冒冷汗。轻易能将9阶修士撂倒，还是小兵来的，这样的小兵还有十万，奶奶的，这股力量都足够横扫龙骨大陆一百次了吧！？

　　“老大英明！”凯文竖着大拇指贼笑道，他似乎看到了费尔顿经受不起挑拨又和天罚组织打斗的场景，也不知道这一次费尔顿大将军会晕厥多久，呵呵，一定很过瘾。

　　当夜费尔顿三人为张成举办一场盛大的接风宴会。本来张大少并不想参加的，但碍于众臣的盛情劝说，一想到自身也有个中华大帝的名号，不去好像又太矫情，这就同意了。

　　但一到宫殿广场张大少爷就后悔了，不知道那个家伙泄露了他是独自回归龙骨大陆的秘密，那些大臣们都将自己的女儿、侄女、姐姐妹妹打扮的漂漂亮的，暴露十足，莺莺燕燕好不热闹。

　　一个女人两个女人张大少爷还能轻松应付，但周围可是有几百上千呀！而且这些女人与女人之间争风吃醋味十足，说话尖酸味刻薄，更何况其中也没多少处女，张大少爷性趣大减，还是躲一躲微妙。

　　“张叔叔你躲哪里去了，人家都找你好久了！”刚钻进一片竹林之中背后就响起女人的幽怨之音。

　　“是小曼迪呀，找张叔叔啥事，不会是让我讲故事给你听吧？”张成夸张地问道。

　　曼迪白了他一眼，今夜小丫头着了一件黑色低胸的晚礼服，那对的初具规模小乳鸽被挤出了一个深深的沟壑，一抹嫩白在月光下闪烁，闪的张大少爷色心大动，十多年没尝女人味了，我容易吗我？不过对方是费尔顿老哥的女人，糟蹋不得，糟蹋不得。

　　“人家又不是小孩子，才不要听故事呢！”曼迪啐了一口又道“我是听说张叔叔被一群女色鬼包围了，所以特地赶来救你的。没想到你跑到这里躲起来了，害得人家刚才和那群女色鬼吵了一架，心里好不开心。”

　　虽说小丫头牙尖嘴利但她的对手可是几百个女人，俗话说一个女人就是三千只鸭子，几百女人那就是几十万只鸭子。除了暴力女阿曼达和费娜估计没几个女人能制服她们。一想到那些尖酸刻薄的女人，张大少爷就能想象得到小丫头到底受了何等的委屈。

　　“她们都骂你什么？张叔叔给你讨回公道去！”张大少爷故作恼怒道。

　　“真的吗？太好了，她们说人家是狐狸精、小骚货。张叔叔你可要帮我，将她们都统统臭扁一顿。她们的长相我都还记得，赶紧跟我来吧。”曼迪拉着张成就要走。

　　张大少爷不过是安慰小丫头那颗受伤的小心灵，哪敢自投罗网，赶紧又把曼迪拉了回来，“这个问题张叔叔不好当面出场，省的外人说我靠着身份欺负她们。不过这件事我会交给考博恩来处理，你这就放心吧。”

　　贵族圈私下地都称考博恩是张家的一条疯狗，只要谁触犯到了张家的利益，哪怕是私下地骂了张成一句，都有可能被考博恩疯狗部队捉走。小则处以罚金，大着坐牢，在往上者肯定是直接砍头或者秘密处理掉。

　　一想到那群女人指着她的鼻子说自己是勾引王夫的狐狸精，曼迪就揍人杀人，有了张成保证曼迪可舒服多了。最好被疯狗大王割了舌头，叫你们胡说八道。

　　张大少爷也就是随便说说，为了争风吃醋就干掉几百个女人，这种丧心病狂的事情还是少干为好，咱是好人。

　　“对了张叔叔，人家听说你明天就要走，为什么不多留些时间呢？”曼迪斜着脑袋好奇的问道。

　　“呵呵，这可是张叔叔的秘密，一般人我都不告诉他。”张成贼贼笑道。

　　“不嘛，张叔叔就告诉人家嘛，人家可以为你保守秘密哟！”曼迪眨巴眨巴眼睛道。

　　才十四的小女生心底单纯那双闪闪发光的美眸更是清澈的没话说，张成又不自觉想到了璐璐那丫头，小丫头应该快长成出水芙蓉的大姑娘了吧，也不知道长得像谁。

　　“小傻瓜，一般人我当然不屑告诉他们，不过小曼迪是张叔叔的小侄女嘛，当然会告诉你。”张成乐呵呵说道“你知道张叔叔和你的婶婶们住在另一个空间的事情吧？”

　　“知道知道，爸爸说张叔叔和婶婶都住在龙岛上。人家还听说龙岛漂亮着呢，比龙骨大陆任何地方都要美丽十倍。曼迪要是能看上一眼就好了。”小曼迪满是憧憬道。

　　“有机会，说不定再过一阵就会达成心愿。”张成说道“叔叔这次是偷偷来龙骨大陆的，你的婶婶们都不知情。叔叔听说精灵森林深处生长着一种圣果，吃了它就能长生不老永享青春。叔叔的目的就是那圣果，送给你的婶婶做结婚礼物呢！”

　　“哇，天底下还用这等神奇的宝物，好羡慕婶婶们哟！”小曼迪那双大眼睛上满是羡慕的神色，随即惊异道“咦，听爸爸说叔叔和婶婶们都成神了，还需要圣果吗？”

　　奶奶的，谎言被揭穿了。张大少爷脸皮超厚，就算谎言被揭穿也能做到面不改色心不跳，抬头深深地望着那轮冰清玉洁的圆月，就好像月亮是他的情人一样，“唉，哪有你说的那等好事。婶婶是成神了没错，但并不是全部的婶婶都成为了神灵。像你的杰西卡婶婶、费娜婶婶都没成神。十多年过去她们虽然越来越妖娆，但正所谓红颜易老，她们虽然嘴上不说但叔叔知道她们心里急呀，这不就来采圣过来了吗？”

　　“张叔叔好伟大，人家也喜欢像张叔叔这样深爱着妻子的男人。”曼迪由衷感慨道，小丫头也到了少女怀春的阶段，双手合十憧憬道。

　　张成汗了一把，心说像我这样的男人估计快绝种了，人海茫茫哪里找去？小丫头，干脆就嫁给张叔叔得了。

　　“这么说张叔叔是找到圣果咯？叔叔，婶婶们肯定用不完，要不你也送给人家一些吧。”曼迪忐忑不安道，小丫头虽然还很小但也知道能令人长生不老的圣果有多么贵重，可以说就算你送一个国家给他都不一定有戏。不过永享青春的诱惑实在是太大了，小丫头羡慕呀！

　　靠，你这么年轻还需要这等药物？更何况还有着龙族血脉，活个几千上万都不成问题，主要是老子手里没有圣果，难不成找个苹果假装成圣果？

　　“还没呢，张叔叔是先来到塞浦路斯城的，下一站是精灵森林，如果真能采到圣果张叔叔一定送你一分。”张成自信满满道，虽然天地间不一定有圣果，不过永保青春的药物自然女神小宝贝儿那里倒是有很多。

　　不过一想到两位岳母大人也在精灵国都张大少爷不由自主就会想起那一夜缠绵，但一想到见面之时的情景肯定又是尴尬之极。不过这也是没有办法的事情，谁叫自己不能撕开通往龙岛的空间壁垒，也只有让天罚组织帮忙联系到费娜。

　　妈的，都是那灵魂契约不顶用，两者处于不同的空间就不能联系，悲哀啊！

　　其实张大少爷也不是没有办法，大不了派人去一趟精森林将天罚组织的头头请来。不过这其中肯定要耽误不少的时间。十多年不曾见面，张大少爷心急呀，哪会耽误这么长的时间。

　　“张叔叔是好人，人家爱死你了！”曼迪抱着他的脖子又啃了一口，虽然明知道张叔叔都足够做她父亲，但谁叫这位张叔叔还是那么年轻了，看到张叔叔那坏笑的模样，小丫头不由得一阵脸红。

　　如果说张成是心怀不轨那纯属冤枉，主要是这张老脸被小丫头的小嘴疼爱，心里爽呀。一爽不就笑出来了吗？

　　“讨厌死了，张叔叔笑的好淫荡哟。”曼迪啐道。

　　张成赶紧停止了笑容，妈的，老子这下不淫荡了吧？

　　“呸，假正经。”曼迪又啐了一口，张成的事迹都已经被人编成书本销售，虽然朝廷对此方面的东西管制盛严，但书本上也有张大少爷不少风流往事。而对此方面曼迪更是相当了解，在她心理这位张叔叔就是大色狼，不过自己是他的侄女，所以小丫头不怕被大色狼吃掉。

　　“叔叔，我也要去精灵森林好不好嘛？”曼迪拉着他的手哀求道。

　　“不好，大哥大嫂要是知道你被叔叔拐跑了，不杀了我才怪。”这丫头只能看不能吃，犹似一个拖油瓶，张大少爷赶紧否决道。

　　小丫头那张小嘴巴立刻扁了起来，水汪汪的大眼睛酝酿着泪花，要哭不哭的样子，“叔叔是坏蛋，带人家去嘛。你不知道，人家特别喜欢独角兽，我想去精灵森林买一只独角兽回来。”

　　汗，原来小丫头是这么打算的。不过独角兽可是精灵族的圣兽，精灵女王能卖给你？张大少爷满是怀疑，“早说嘛，这事包在我身上了。张叔叔一定给你弄一只壮的跟一头牛一样的独角兽。”对此张大少爷还是十分有信心的，精灵族不买别人面子但张大少爷的面子肯定是会买的。

　　“不好，人家要苗条的独角兽，不要壮硕的。”

　　“那就买一头苗条的。”张成悻然道。

　　“不要啦，独角兽要自己选，听说独角兽都亲近心地纯洁的处女，能被张叔叔买到手的肯定是色色独角兽啦。”曼迪一脸抱怨道。

　　汗，不带这样损人的吧？

　　※※※

　　虽然在宴会上张成否定了曼迪的请求，但小丫头竟然说服了她母亲。初来龙骨大陆的时候帕梅拉大嫂没少照顾他，她的面子张大少爷肯定是要买的。

　　“丫头才14岁就跟着张老弟走南闯北，万一要是受了伤怎么办？我看还是呆在家里吧，至于独角兽的问题我来想办法。”经过了张成的再三叮嘱，费尔顿总算是不在喊他是中华大帝，而改成了张老弟，听起来还是张老弟顺耳些。

　　张大少爷很是感激对费尔顿竖起了大拇指，还是这位老哥了解男人的心。有一个拖油瓶跟在身边，老子还怎么和媳妇们亲近呀？就算是偷偷摸摸，万一被捉住了，那也是一件尴尬的事情。

　　费尔顿翻了翻白眼，心说老子才不是有心帮助你。第一次见到你老子就知道你不是什么好东西，丫头万一被你这口牲口吃掉了，老子可是赔大了。

　　“费尔顿，记住了，这不是在议事大殿而是在家里。这个家我说了算你闪一边去。我已经拿定拿定主意了，丫头以后就跟着张小弟混。而且张小弟刚才也点过头的，难道你想让他做背弃诺言的小人？”帕梅拉狠狠地掐了费尔顿一下，大声说道。

　　得，老子要是不答应还成背弃诺言的小人了？

　　“谢谢妈妈，世上还是妈妈好，叔叔也很好，就只有爸爸坏！”小丫头在帕梅拉脸上狠狠地啃了一口，露出了胜利的微笑，还对张成眨巴眨巴迷人的大眼。

　　接着又说了一些无营养的话题，不外乎是帕梅拉的抱怨，问张大少爷什么时候把一众媳妇领到龙骨大陆来聚一聚之类的。张大少爷只得连连赔笑，笑都笑累了，找了个理由慌忙逃窜。

　　张大少爷一走费尔顿就迫不及待把女儿赶走，拉着帕梅拉的手担忧道“你糊涂呀，又不是不知道张老弟是怎样的人，万一我们的宝贝儿女儿被他骗走了可怎么办叻？”

　　帕梅拉狠狠地翻了翻白眼，说道“骗走了老娘也乐意。想当初要是没有张小弟的支持，你家老头子会认我这个儿媳妇？老娘这是在报恩！”

　　“报恩也不用耽误丫头的幸福呀！”费尔顿是出了名的妻管严，今日能大声地和帕梅拉说话足见其内心的担忧。

　　“谁说嫁给张小弟就不能用幸福了？你瞧见没有宴会上不知道有多少骚货想被张小弟染指呢？你看人家是怎么做的，理都不理那些骚货？你能做的比他好？”见费尔顿还是那气冲冲的样子，帕梅拉话语一软道：“夫君你看我会是一个坏妈妈吗？有些事情你不知道，张小弟已经不是原来的他了。”

　　“怎么说，我不觉的呀。感觉他还是从前他。”费尔顿惊异问道。

　　“那是你肉眼凡胎不懂得辨认。我所指的并不是他的品性而是修为。你知道他给我一种什么感觉吗？我就觉得他像一座不可超越的大山，而我不过是一只微不足道的小虫子而已。而且在他身上我还感到了一股若有若无的神龙气息，虽然我可以很肯定他不是龙族，但他肯定和我那些祖先有着不少的渊源。”

　　“你说我们女儿要是跟了他能过上坏日吗？指不定将来还能成神。而且张小弟虽然风流了点，但对待每个弟媳可都是相当好的。”帕梅拉循循善诱道，张大少爷连龙神的灵魂都给吞噬了，也难怪她会察觉到张成的不同。

　　“可是女人真跟了他，那我家的关系不就乱套了。到时候你让我怎么面对天下百姓？”费尔顿纠结道。

　　“那是你的事情，我只要女儿过的好的就行，千万不要像她的母亲一样活了几千年还是个什么都不是的9阶巨龙。”帕梅拉幽幽道。


第459章 深闺怨妇

　　马尔斯的心情特别的糟糕，已经在练功房发泄了大半天的时间，自从他获悉曼迪要跟着中华大帝去精灵森林之后就是这样了。

　　“小妹，难道你不知道中华大帝是披着人皮的牲口吗？为什么你甘愿跟着他而离开我和义父义母呢？难道这个家就没有你所留恋的地方，我不甘心呐！”一拳将人形沙袋击飞老远，人形沙袋撞击在泥石砌成的墙壁上发出沉闷的撞击声，就犹如他的心情一样都是那么的低迷。

　　他也尝试过请求中华大帝让他一起跟随，但结果却是悲惨的，这位大帝想都没想就拒绝了，美名其曰呆在帝都对他的发展更好。

　　也求过义父义母，没想到这次更惨，义父大发雷霆将他臭骂一顿，不好听却在理：塞缪尔被他舅舅绑架了，你小妹也跟着张老弟走了，你他妈再走，你让我和你妈成孤家寡人呀？

　　马尔斯从小就是中规中矩的人，更是感恩义父义母的养育之恩，他如何敢违逆二老的心愿，只得来到练功房含着眼泪拿沙袋发泄。

　　窗外射来一道灰蒙蒙的亮光，马尔斯知道天快明了，不甘心地呐喊一声，用最大的力气将最后一只完整的人形沙袋击碎，马尔斯拖着疲惫不堪的身体来到了自己的房间。

　　洗刷完毕天已经更亮了，算计着小妹离去的时间越来越近，马尔斯的心情越加失落，仿佛生命中最重要的东西渐渐地不属于自己了。没来由的，马尔斯有种无力感。

　　※※※

　　“张叔叔起床啦，太阳晒到屁股上了！”门外一阵乒乒乓乓的敲门声，清脆的河东狮吼在耳间缭绕挥之不去。

　　不甘心地软床上爬了起来，揉了揉惺忪的双眼，张大少爷代开了门“丫头，没这么急吧？”

　　“呀……！”双手捂着小嘴儿，曼迪大惊失色，惊声尖叫，仿佛看到了最为恐惧和羞人的事情，一双明亮的大眼睛却一瞬不瞬地盯在张成那肌肉匀称的躯体上，满是好奇。

　　张大少爷这才发现自己只穿了一件粉红色的四角裤衩，本来他不喜欢粉红色的，不过这件裤衩却是杰西卡亲自做的，意义就大不一样了。

　　“别紧张，张叔叔不是流氓。”张大少爷毫不知羞大大咧咧的说道。

　　小曼迪更是羞红，狠狠地瞪了他一眼错开了头，小心肝砰砰乱跳，她还是第一次看到成熟男人的半裸之身。原来男人长的是这个样子的，和女生一点都不一样，尤其是那羞人地带为什么能大的像一座山似的呢？难道张叔叔的贴身裤裤不一样？

　　张成哪知道小丫头在想什么，还以为小丫头羞愧不愿见人了呢。把门虚掩来到了床边三两下套上了一件宽松的休闲服。

　　小曼迪眼睛一亮，好像叔叔和昨天不一样了，但好像又没有别的不同啊，难道是我看花眼了，总觉得叔叔变得更有精神了。

　　一想到很快就要见到小媳妇们，张大少爷的心情自然是万分高兴，恨不得立刻就飞跃到龙岛，抱着小媳妇们狠狠地啃上几十口。

　　“愣着干什么，还不走？”张大少爷冲曼迪打了个响指率先走出了房间。

　　“去哪里？”曼迪的思绪还徘徊在刚才的震惊当中，傻傻的问道。

　　“小笨蛋，还能去哪？当然是精灵森林，想要独角兽就跟着张叔叔走。”张大少爷龇咧着嘴露出一口大白牙，就像是大街上用棒棒糖骗小孩的怪叔叔。

　　“可是母亲让我来叫你吃早饭呢，她说吃了饭才准走，不然不让你把我带走！”曼迪振振有词道。

　　喵喵的，你以为叔叔愿你把你这个拖油瓶带在身边呀？还不是被你父母逼得。

　　刚吃过帕梅拉大嫂亲自做的早饭，张大少爷就要迫不及待上路，哪知道马尔斯这小子将他拉到一旁说要和他有话讲。张大少爷心说老子和你年纪差一大截，话题有代沟，有啥好讲的。

　　不过看在这小子蛮有诚意的份上，张大少爷还是勉为其难同意，谁让老子心肠好呢？

　　“张叔叔，你，你能不能答应我一个要求？”马尔斯扭扭捏捏的问道。

　　“我和你义父是铁哥们儿，一两个小要求肯定是没问题的。不过如果还是昨晚的事情就免谈了，精灵森林这一行危机重重，万一你要是出个闪失我怕费尔顿大哥会劈了我。”张成很是认真的说道，有一个拖油瓶就已经很非脑筋了，如果在带一个，干脆让老子死了算了。

　　“不是，绝对不是那件事。”马尔斯急忙道“我的要求很简单的，只希望你能照顾好小妹，她还是个小孩子任性是难免的，偶尔还发大小姐脾气，所以请张叔叔您能适当的包容她，别让她受委屈了。”

　　靠，你丫的这是对老子不放心啦，还认为你张叔叔会亏待她不成？张成心中大是不满，笑着点头道“小意思，只要有张叔叔在没有人能欺负她。”

　　“谢谢张叔叔。”马尔斯极为感激的说道“对了，妹妹的嘴很刁，不喜欢吃过甜的食物，对肉食更是厌恶，所以还请张叔叔一路上多准备一些新鲜水果，多吃点蔬菜之类的。小妹尤其喜欢吃……”

　　一连串的话都是小丫头喜欢什么和不喜欢什么，张大少爷听得头大。郁闷之余也是异常佩服马尔斯这小子，记忆力好的没话说，就连小丫头的大姨妈是那天都知道。唉，有一个这么好的哥哥照顾，难怪这丫头会变成无恶不作的‘强盗’。

　　“哥，你在那里嘀咕什么呢？是不是说人家坏话了？”曼迪跑了过来，瞪了马尔斯一眼以威胁的口气问道。

　　马尔斯这小子立刻就紧张起来，说话都不利索，张成看不过去说道“小丫头小心眼了吧，你大哥在叮嘱你张叔叔好好照顾你呢？”

　　“这还差不多，有个哥哥真好。”曼迪感慨道。

　　这句话虽然在夸奖马尔斯，但他宁愿没有听到，心怎么就那么痛呢？就只是哥哥吗？

　　离别是痛苦的，帕梅拉大嫂抱着小丫头哭个稀里哗啦，小丫头的泪水也不少，更是嚎啕大哭，就好像是遇到了莫大的伤痛一般，看的周围的下人拔凉拔凉的，也跟着偷偷抹眼泪。费尔顿这厮的表现也不咋地，眼珠子通红，眼看就要掉出眼泪水，还好这厮修为高强硬是撑着没流出来。

　　张大少爷大大咧咧并没有发现马尔斯这小子不在场，倒是小丫头有所发现，一询问才知道他那哥哥从军去了，张大少爷不由感慨道：虎父无犬子呀！

　　※※※

　　塞浦路斯城郊外。

　　“丫头，还记得临走之时你父母是怎么叮嘱你的吗？”张成恶狠狠的询问道，这丫头是越来越胆大了，就然连张叔叔的话都不听，只是让你去活性空间待一会儿，又不是关一辈子，愣是说老子要把你关进监狱里。

　　“人家不嘛，不要被关进黑屋子。”曼迪不乐意哼哼了两句撒娇道，好不容易出一趟远门她那肯呆在一个小地方，能欣赏旅途的美景那才爽快。

　　张成气的想杀人但也无可奈何，总不能将这丫头硬塞进活性空间吧，没准这丫头就把老子里面的东西拆了，划不来，是大大的划不来。

　　“听你的，不关黑屋子。不过事先说好了，张叔叔的速度那是很快的，几分钟就能到达精灵森林，我怕你这个丫头受不了路程的罡风。所以张叔叔勉为其难做一次大白马了，骑到叔叔背上来吧。”张成微微弯下腰拍了拍背部道，他也是没什么办法了，太思念十多年都没有见到的小媳妇们，只有尽全力奔驰。

　　“不好吧？”瞅着张成那宽大的背部小丫头没来由的阵脸红，难道真要骑在他背上去？

　　“有什么不好的，难道叔叔是老虎还能吃了你不成？”张成催促道。

　　也是，张叔叔虽然不是什么好人，但他可是自己的叔叔，难道他还能吃了自己不成？想到这里小丫头豁然开朗，一个纵跃跳到了张成的背上，条件反射的勒着他的脖子，小身板突然微颤，小屁屁竟然多了一双大手。小丫头顿时了然，羞怯地将小脑袋埋进了张成那宽带的背部。

　　张成只觉得背上的小丫头像一堆火炉浑身燥热，以为她仅是兴奋而已倒也不以为然。叮嘱小丫头不要乱动，运起神力构成一面防护圈将小丫头笼罩，如此一来就算自己速度再快小丫头也不会受伤。妈的，照顾小孩子就是累呀，啥时候都要注意是否会对她造成伤害，我这个做叔叔的容易吗？

　　“出发咯！”张大少爷兴奋地大吼大叫，脚尖一发力像一发炮弹直冲天上。

　　“呀……！”曼迪吓得惊声尖叫，她太惊骇了，闪电鸟的速度恐怕都不及张叔叔的万分之一，只感觉脚下的大地变化无穷，时而是茂密的丛林，时而是一览无遗的草原，时而是此起彼伏的山脉，沧海桑田也不为过呀。

　　“叔叔你好厉害，曼迪好佩服你！”曼迪由衷感慨道，张叔叔恐怕已经成神了吧，太厉害，如果自己的爸爸有这么厉害就好了。

　　张大少爷呵呵笑道“那是，也不看你张叔叔是谁。”

　　“不害臊，夸你两句就飞上天去了！”

　　※※※

　　精灵王国首都，耶塔斯城皇宫中。

　　两妖娆的美妇相依在天台之上仰望着一览无云的蓝天，其中一个是精灵另一个是猫女。精灵美妇头戴金色皇冠，身穿紧身皇袍，将她那妖娆妩媚的娇躯勾勒出一道诱人的弧线。猫女美妇比之更为丰满，尤其是那半裸高耸的雪峰，任人只望一眼都难以自拔，再加上紧绷笔直双腿，不难想象她的弹性与爆发力。

　　女性精灵身材苗条猫女生的妩媚，各有千秋，都是一等一的大美女。两女眉宇之间总有淡淡的忧愁，不时轻叹仿佛在抱怨着什么，又像是饱受思念之苦的深闺怨妇。

　　“卡特琳娜姐姐你这是怎么啦？这段时间总是心神不宁的样子，难道是遇上了什么不开心的事情？”猫女轻抚着女精灵那张无可挑起的脸蛋柔声问道。

　　卡特琳娜瞬间脸红，虽然和猫女时常有过亲昵的爱抚，但这是天台之上被人瞧见难免会说三道四，翻了翻白眼道“海伦娜妹妹是你想多了，我心系着我族百姓哪有时间想些不开心的事情。”

　　“才不是，十多年过去了不要忘了我可是最了解你的人。我想你多半是想起了十四年前的那一夜了吧？每次想到那件事你就是这副模样，哀声叹息忘记了时间。”海伦娜幽幽道。

　　“算你说对了，我是在想他对了吧？”卡特琳娜不愿再此事上纠缠下去，问道“你们族内的纠纷解决的怎么样了？”

　　“还不就是那样，那些男性猫人总想着造反，杀了几个带头的，算是把此事压了下来。我寻思自己也该退下来了，就让小辈们去头痛吧。”海伦娜轻松的说道“退下来之后我打算去龙岛走走，小贝蒂也长大成人了，我这个做母亲想她的紧。那个死人十多年不曾现身，应该不会碰上他。”

　　“你还在恨他？”卡特琳娜问了一个只有两人才能听得懂的问题。

　　“时间过去了那么久，说不上恨与不恨，如果真要说对他有什么感觉到话，那就是怨吧。”

　　“唉……”卡特琳娜轻轻地叹了口气，自己又何尝不是这样呢？自从与那个不负责人的男人有过媾和之后，安静了一百多年的心弦仿佛被触动一般，总在患得患失之间。

　　“报告陛下，客厅有一男一女要见您。”一个女侍卫突然跑到卡特琳娜身后慌忙道。

　　卡特琳娜心声疑惑，虽然精灵王国不如人类王国那般等级森严，但如若是普通人也是很难大模大样走进皇宫，除非有身居高位的人引荐才行。而且事先都必须呈报身份详情。而现在的状况是卡特琳娜只知道对方是一男一女，就连名字都不知晓，但对方却堂而皇之来到了宫中，如若不是认识之人，守卫绝对不会放他进宫，他们到底是谁？

　　“海伦娜妹妹与我去看看。”卡特琳娜轻柔道。

　　两女来到了客厅当中，却只发现一个十四五岁的花季少女坐在软椅上，晃动着一双洁白的小腿在美美地啃咬着特色水果。一边吃还一边哼哼着歌谣，一点都不认生惬意的很。

　　一瞧到两女曼迪立刻放下了水果，嗖的一下弹了起来，飞奔而来投进卡特琳娜的怀里，狠狠地在她的脸颊上亲了一口。接着又抱着海伦娜也是如此照顾，还兴奋说道“卡特琳娜阿姨、海伦娜阿姨，人家好想你们哟，你们有没有想小曼迪？”

　　“你是费尔顿大将军家的千金？精灵女神在上，四年不见你已经从一个小丫头变成亭亭玉立的大姑娘了，变化大的阿姨都快认不出来了。”卡特琳娜感慨万千道，虽然这丫头变化太大但依稀还能看到帕梅拉的影子，这丫头的确是小曼迪呀。

　　“姐姐说的没错，这丫头长的实在太快了。你看屁股都翘了起来，怕是再过几年就要嫁人了。”海伦娜调笑道。

　　“海伦娜阿姨坏死了，哪有像你这样说人家的。”曼迪羞怯的白了她一眼。

　　海伦娜只当做没看到，似是随意问道“对了，丫头。你和谁来的？我怎么从你身上嗅到一股熟悉的问道？是个男人吧？”

　　“海伦娜阿姨好聪明哟，人家都还没说你就知道了。”

　　“哦？还真被我猜中了，是谁？难道是小丫头的小情郎？”海伦娜打趣道，心中却万分奇怪，如果她没有记错的话，这种味道只有一个男人身上才有，难道他已经回来了，但为什么又故意躲着我们呢？

　　“海伦娜阿姨好坏，才不是像你说的这样的。是张叔叔带我来的啦！”曼迪小脸蛋羞红撒娇道。

　　两女皆是为之一怔，卡特琳娜不愧是掌握了一个大族的女皇，反应速度就是快，故作没事人一样问道“张叔叔，那个张叔叔？”

　　“还能是谁，当然是张成张叔叔咯，卡特琳娜阿姨好笨咯！”曼迪咯咯笑道。

　　两女对望一眼，从对方的眼神中看到了幽怨、欣喜乃至怅惘，众多情愫混于一起就犹如五味瓶分不清楚是酸甜苦辣咸。

　　“哪他人呢？”两女异口同声问道。

　　“张叔叔说皇宫中有两个很强大的凶兽要杀他，他对付不了，躲起来了！”一想到当时张叔叔那窘迫的样子，曼迪就忍不住大笑出声，也不知道是谁能把张叔叔逼成那样，有机会得好好请教请教，省的张叔叔欺负自己。

　　“哦……！”两女又异口同声应了一声。

　　卡特琳娜表情瞬息万变，突然变得狰狞起来，如果张成在这儿肯定能联想到武则天，“来人呀，有刺客入侵皇宫，给我搜，决不能放过任何一个可疑之人。如若对方敢逃或者反抗——杀无赦！”


第460章 岳母大人的哭泣

　　“别，千万别！”张成突然出现在客厅对闯进来的侍卫道“刺客已经被我消灭了，你们都下去吧，嗯，难道我的话不管用了？”

　　十几个武装到了牙齿的侍卫你看看我我看看你，心中疑惑不少，刚才女皇还说有刺客闯进了皇宫，这还没过几秒钟就解决了，中华大帝是不是也太牛叉了一点？不过待看到张成那满含杀气的眼神，都齐刷刷退出了客厅。

　　“真的是你？”海伦娜痴痴地望着眼前的小男人，十几年过去了，没想到这个小男人还是没有一点变化，而自己却老了，唉。

　　“可不就是我吗，小子在这儿向两位岳母大人问好。”张成硬着头皮笑道，因为实在不知道该怎么面对两位岳母大人，之前他化作了一团烟雾飘在客厅之中，哪曾想到精灵女皇动了怒火，这要是让她在疯狂下去恐怕皇宫会闹得鸡犬不宁，没办法，只好自投罗网。

　　“哼，我和你没事话题可说的。”精灵女皇歪着鼻子哼了一下，拂袖而去。

　　喵喵的，女人呐怎么都那么小气，都过了十几年怎么还记得那件事，当初不是说好了不计较的吗？

　　“卡特琳娜阿姨怎么啦？”曼迪睁大了双眼满是疑惑问道。

　　“可能是大姨妈来了。”张成心里恶意的想道。

　　海伦娜摸了摸小丫头柔顺的秀发，说道“你卡特琳娜阿姨心情不是很好，以前她可疼小曼迪了，小丫头赶紧去给你阿姨将几个笑话吧，没准就把她逗乐了。”

　　“好呀。”曼迪悻然领命而去。

　　汗，这种骗小孩子的花招都有人相信？张大少爷对海伦娜的伎俩极为不齿。

　　客厅中只剩下张成和海伦娜，海伦娜那慈祥的眼神顿时变得幽怨起来，磨了磨牙，对张成勾了勾指头道“你，跟我来！”

　　海伦娜的语气极为沉重，仿佛要是张成不同意她就准备杀人似的。张成倒是不怕她把自己杀了，而是担忧这位风韵犹存的岳母大人闹自杀，那就可罪孽深重了。

　　走出客厅张成才知道海伦娜的动机，原来是担忧外面的侍卫偷听而为。走过七扭八拐的走廊来到一片幽静的小院子，园中盛开着五颜六色的花朵，格外醒目和熏香。

　　张成走在海伦娜的后面，能轻易看到这位岳母大人扭动的美臀，与之美丽熏香的花瓣比起来，张大少爷更愿意欣赏岳母大人婀娜多姿的妙曼。

　　海伦娜推开了一道精致的小木门，张成紧随而后，一股沁人心脾的幽香逆袭而来，不用说这肯定是岳母大人的闺房了，香味都和岳母大人的体香一样，闻一闻是一生一世都难以忘怀。尤其那某个时候欲绝还迎的羞态更是撩人心弦，妈的，老子想到那里去了？

　　“坐！”房间的布置简单而温馨，一张月牙软床，一面屏风摆设在角落之中，屏风之后大概是梳妆台一类的，房间中央是一张小茶几还有几张软椅围绕在茶几四周。海伦娜率先坐在了软椅上，指着对面的软椅对张成说道。

　　和卡特琳娜一样这位岳母大人说话的口气也带着浓浓的鼻音，心情显然是坏到家了。张成对此也有准备，眼观鼻鼻观心一副君子坦荡荡的样子，老实巴交坐了下来。

　　“喝茶还是白开水？”海伦娜又问道。

　　“还是喝茶吧。”眼皮跳了一下，张成平静道。

　　“自己沏。”

　　“……”张成为自己倒了一杯茶水，心里万分纠结。老子也没做什么吧，当初还是她勾引自己的，啥时候又惹到她了？

　　“我要白开水。”海伦娜发话了。

　　“小辈给长辈沏水，应该的，岳母大人请喝水。需要小婿喂你喝吗？”眉头上条条黑线满布，最终还是妥协了，为海伦娜倒了一杯温度不是很高的白开水，亲自送到了她的身前。

　　“放那儿吧，我暂时不渴。”海伦娜指着茶几道。

　　煎熬，十足的煎熬，张大少爷感觉自己快疯了，他最讨厌的就是这种不打架不吵架的冷战，伤脑细胞呀。

　　“岳母大人你的心情咱也知道，要打要骂就冲我来，小张绝对是打不还手骂不还嘴，你说让咱笑，咱绝对不哭。”张成很是诚恳的说道，妈的，老子都如此低声下气了，你总该有所发泄了吧？

　　“你可是我的女婿，我为什么要打你还要骂你？”海伦娜歪着小脑袋很是疑惑的问道。

　　妈的，你这不是明知故问吗？张大少爷实在是不喜欢现在的气氛，他宁愿把这位岳母大人惹毛了痛揍自己一段，反正又不疼，而且岳母大人的气也会消很多，何乐而不为？

　　“当初都是小张的不对，不该胡乱喝酒，更不该躺在广场上不动弹，害的岳母大人你来搭救，最后更是禽兽不如的干了那种事情，我……”

　　“你闭嘴，那件事我已经忘了，你在说小心我真揍你了！”像是被人偷摸了屁股似的，海伦娜嗖的一下站了起来，恨不得端起茶杯泼到这牲口的脸上，真的哪壶不开提哪壶，牲口！

　　来打吧，小婿在这儿接着就是。张大少爷见计策果然是行之有效，赶紧添油加醋说道“这件事已经闷在我心里十几年了，不说不痛快。岳母大人请你听我说完，想当初我不仅害了你，还害了卡特琳娜岳母。”

　　“唉，岳母大人你来打我骂我吧，只要能够令你开心，什么苦痛我都愿意承受。”

　　“混蛋，你真以为我不敢揍你吗？你是对不起的很多，不仅是我还有卡特琳娜她们，特别是你那群千娇百媚的媳妇，你知道她们等你等的有多辛苦吗？整整14年了你都无音讯，浪费了她们多少青春？”海伦娜万分激动道，说着说着两行清泪不自觉流了出来，自己又何尝不是这样呢？为了这个小男人而辗转反侧……

　　张大少爷大为尴尬，同时还带着愧疚的心里。连忙上前用衣袖为她擦干了泪水，哪知道泪水刚擦完，海伦娜一把将他推开，啐道“我哭我的，谁让你帮忙了？”

　　奶奶的，这叫不叫过河拆桥？老子还是老老实实坐在这儿吧，等你哭够了闹够了再说正事。

　　海伦娜独自流着眼泪，见张成迟迟不见动静，也没有心情哭泣“这十多年你死到哪里去了？”

　　张大少爷直冒冷汗，这语气听的怎么像小媳妇抱怨老公夜不归宿呢？不过岳母大人有令不说不行呐。张大少爷挑简了说，也花了整整一个小时才将来龙去脉简述清楚。

　　“你是说被天劫将你带到了万年之前的时间，然后帮了杀戮之神几个大忙，还遇到了死神和生命女神，最后才在时间之神的帮助下回到了现在的时间？”海伦娜惊异问道。

　　“恩，事实的经过的确是这样的。”张成连忙点头道。

　　“你信吗？”海伦娜反问道，隐藏的意思是你骗我是不是？

　　张成翻了翻白眼虽然其中有所隐瞒，但大体上的确如此，老子没有说话呀？但他也知道海伦娜的认识有限，在这位岳母大人的心里张成不过是下位神级别的人物而已，哪有资格接触到至高无上的死神和生命女神，更别说和杀戮之神称兄道弟了！

　　张大少爷也不愿故意显露一手来证明自己的强大，这样做的后果不外乎有两个。第一，岳母大人承认自己说的是对的，然后因为害怕满身杀气的自己从而不理会自己。第二，岳母大人认识不足依然不信，反而更痛恨他的欺骗。

　　“我对万能的创世神发誓，这次我真的没有谁撒谎！”无奈之中张大少爷总算想起了消失多年的创世神老头。

　　一听创世神的称号，海伦娜肃然起敬，她可以不相信自家女婿却丝毫不敢不信创世神。

　　“如此说来你真的没有抛妻弃女，而是想尽了各种办法回归到现在的时间段？”海伦娜少许感动的问道。

　　张成点了点头，妈的，我容易吗我，总算将岳母大人搞定了一半。

　　“好吧，我暂时相信你，不过对以后日子你有什么打算？”海伦娜问道，小心肝没来由狂跳，心里满是急切的盼望。

　　“等会儿就找到天罚组织让她们联系到费娜，然后回家，之后向老婆们承认错误，再然后就和长大的姑娘们举行一场盛大的结婚仪式。我已经让她们等待太久的时间，不能再脱下去了。结婚之后就生几个白胖胖的大小子和小闺女，就这样幸福的过一生。”张成满是憧憬的说道，不过他也知道这段路还很长，至少纳特老头对他有所企图，还得找到谢尔蕾，之后是将死神和生命女神娶回家，总之以后的日子有的忙碌了。

　　“完了？”海伦娜冷冰冰的问道。

　　“完了。”张成肯定的回复道，难道你老人家还有补充？

　　咚。海伦娜一把将张成拽了起来，张成没敢用力反抗，就这又被她甩了出去，“混蛋小子你给我滚出去，别让我在见到你！”

　　海伦娜用力的将门一关，背靠在木门上独自流着眼泪，原来自己在他心中真的没什么分量，说了那么多都没有自己的事，难道这一切全都是我的错吗？

　　张成拍了拍屁股上的灰尘站了起来，心里是万分的郁闷，奶奶的好端端咋就发狂了呢？难道是更年期到了？不对呀，岳母大人如今的修为都快到12阶了，活了几万岁都没有问题，哪能老的这么快……

　　卡特琳娜不愿与自己交谈，海伦娜又将老子轰了出来，妈的，老子找谁问清楚天罚组织在那个地方？

　　虽然精灵森林的面积不足一千万平方公里，但十万人集中在一起按扎在这片森林，还真难以发现他们具体所在。张大少爷寻思着找凯特琳娜好好谈谈，毕竟那位岳母大人只是说不想和自己聊天，也许说几句好话就能将她逗乐。

　　打定主意之后张成按照记忆找到了精灵女皇所住的寝宫，处在外面都能听到欢声笑语。张大少爷心说有戏赶紧敲开了门。

　　“阿姨你坐下，小曼迪去开门。”曼迪跳了起来三两下代开了门，一瞧到人五人六的张成立刻羞红脸，张叔叔好坏呀，怎么老往人家的胸脯上看？

　　“看什么看，大色狼？”曼迪翻了翻白眼刻意压低声音不满地哼哼道。

　　我日，老子跟你打眼色让你这个小丫头赶紧走人，你还说张叔叔是色狼。小丫头就是小丫头，脑子不开窍呀！

　　“有事？”刚刚还是犹如黑玫瑰的一张笑容，瞬间寒了下来仿佛就是极地冰川，卡特琳娜不带一丝感情问道。

　　没事我来找你干什么，难道是特意来看你的眼色？不就是十几年那件事吗？要是在老子家乡，包二奶、一夜情那也是正常的事情，官府都不管。偏偏老子在哪都尽收白眼，老子命苦啊！

　　“恩，有件事想和你聊聊。”张成心平气和的坐下。

　　“说吧。”

　　说个屁呀，还有个大灯泡在场。没看到这丫头伸长了脖子一副八卦的样子吗？张成转身附在曼迪耳边轻语道“小丫头，想要独角兽吗？”

　　“恩。”曼迪一个劲儿的点头。

　　“想的话就赶紧出去，顺便把门关了，在命令外面的侍卫都统统离开。否则张叔叔敢保证，你这一辈都没有独角兽骑了。”甜枣加大棒一个劲儿扔在了小丫头身上。

　　只要一提到独角兽这丫头就格外的认真，连忙跳了起来跑出了寝宫。接着外面就响起了乒乒乓乓的声音，好像是什么人被揍了。

　　“你有什么企图？”他的嗓音虽轻，但以卡特琳娜的修为那是尽数听了清楚，一想到外面无人保护，卡特琳娜顿时就有种害怕的感觉，总认为眼前的小男人会瞬间变成大灰狼将她这只成熟的小白兔吃掉。

　　“就是想和你安静的说几句话。”和女人沟通本来就不是他的长项，耍流氓还差不多，张大少爷不打算浪费时间，直接道“你和海伦娜都在恨我，这我也知道。我所做的那些坏事罄竹难书，也不打算得到你们的谅解。但你们现在的所作所为的确让我很伤心，你看看你们都做了什么？”

　　张成的嗓音逐渐大了起来“我一回来你们就给我撒脾气，难道你们不知道身体是自己的，气坏了还是自己遭罪吗？”

　　“我们喜欢，你管不着！”此时的卡特琳娜哪还有作为精灵皇的智慧与威严，就像一个受了气的小媳妇似的幽幽道。

　　“你是我的岳母嘛，哪有小辈管长辈的道理？但你有没有想过看着你们日渐消瘦，我的心也是会难受的。”张成诚恳的道，老子心的确很难受，如果你们不做作给我看的话，没准能好点，再把天罚组织的下落告诉我的话，效果会更好一些。

　　两行眼泪瞬间流了出来，湿哒哒的掉落在地板上，原来小男人还是很在意自己的。卡特琳娜没来由一阵心酸，她多么希望不曾结过婚，不曾生果女儿，也不曾坐在皇位上。她时常梦见自己还是个双十年华的少女与一个黑头发小子手牵着手漫步在小道上，相携走到白头。

　　梦始终有醒来的时候，巨大的现实差距袭来，每每这位英明果断的女皇陛下都觉得有一种窒息的感觉。她不知道自己是否喜欢上了眼前的小男人，但她明白自己被他糟蹋了，身体、思想里已经有了他的种子。

　　眼泪来的太突然，张成一点措手不及，喵喵的，海伦娜刚哭过，现在又来了一个卡特琳娜，我招谁惹谁了？妈的，都是老二惹的祸呀！

　　事实证明女人的确是水做的，卡特琳娜越哭越厉害，就像是打开的水龙头泪水源源不断，眼睛都哭肿。张大少爷看的心疼，鬼使神差将她纳入了怀中，这招似乎是很有效，卡特琳娜的哭泣渐渐没有了。

　　“啊……！”

　　寝宫中响起了一片惨叫声，震得周围的树木瑟瑟发抖，张大少爷捂着肩膀的疼痛之处，苦着脸问道“岳母大人我可是好心好意安慰你呀，你咬我干什么？”妈的，咬也不用这么狠的，牙印都有了，还好老子神体恢复能力超强，否则真的是没办法和媳妇们解释清楚。

　　卡特琳娜不以为然白了他一眼，瞧到小男人吃苦头样子不知怎么有种报复的快感，恨不得在咬伤几口。不过她知道小男人肯定有了防备，在加上害怕将小男人惹毛的心里，也就没敢咬。

　　“活该，谁让你占我便宜了？我可是杰西卡的母亲。”卡特琳娜重点凸出了杰西卡三个字。

　　张大少爷做了不少有愧于媳妇们的事情，这样的事情做多了也就没啥负罪感了。心说你老人家的便宜老子早就占完了，虽然当时喝醉了记不清楚，不过还是有些画面没曾忘怀。

　　“我再也不敢了，你老人家千万不要和杰西卡说。”张大少爷‘诚惶诚恐’的说道。

　　“算你识相，说吧，找我到底有什么事？”卡特琳娜大度的问道。

　　苍天呀，大地呀，付出终于有所收获了。

　　张大少爷心知话多坏事，简洁道“也没什么天大的事情，就是想去看看天罚组织怎么样了。你也知道小婿好久没踏足龙骨大陆，还真不知道天罚组织具体所在，你能不能告诉我他们在哪里？”

　　“不能。”

　　“为什么？”张成万分吃惊问道，难道她还对老子有怨念不成？

　　“很简单，我也不知道天罚组织在哪里。平常都只有海伦娜和他们接触，如果你想知道大可以找海伦娜。”卡特琳娜好意告知道。

　　完了完了，老子把海伦娜彻底得罪了，她肯告诉老子才怪？苍天呀，大地呀，老子该怎么办？


第461章 禽兽啊禽兽！

　　“叔叔，人家的独角兽呢？”小脸蛋红扑扑的，一抹精光在闪烁，曼迪紧张而兴奋地问道。

　　张成这才记得曼迪的事情，妈的，刚才只顾着和卡特琳娜商量那件事了，倒是把小曼迪给忘了。难道还要转折回去讨要一只？算了，还是不要欠她们的人情才好，自食其力丰衣足食吧。

　　“急什么急小丫头？面包会有的，独角兽也会有的。得了，叔叔陪你去精灵森林深处走一趟，独角兽随便捉来。”张成摸了摸曼迪的额头自信满满道。

　　曼迪撅起小嘴儿老大的不乐意，小丫头虽小但也瞧出了刚才他是敷衍自己的，为的恐怕是和卡特琳娜阿姨商量要事。自己问起来才想起人家，欺骗人家的感情，简直是坏透了！

　　茂密的精灵森林深处，一男一女在丛林中穿梭。

　　“丫头，我觉得你应该先藏在活性空间里面，或者趴在张叔叔的背上，这样张叔叔才能展开拳脚帮你寻找到独角兽。”张成以商量的口气道，看不出来这丫头也挺犟的，硬是拖着老子慢慢找，独角兽本来就稀少，以这种犹如龟速的速度行驰何时才能达成小丫头的心愿呀？

　　“我不，人家就要亲自寻找。妈妈说了，只有经过了辛酸努力之后取得的成果，才会好好珍惜。”曼迪撩了撩额前的留海倔强道。

　　喵喵的，那你怎么还要老子去卡特琳娜哪里索要独角兽？那也算努力之后的成果？张大少爷是彻底无语了，不过海伦娜正在气头上，短时间怕是回不了龙岛，除了在心底小小地抱怨，他也不是很急。

　　在遥远的精灵族皇宫中，此时已经被闹的鸡犬不宁，卡特琳娜女皇一声令下，城中三万侍卫和城防军组成的搜索部队在偌大的耶塔斯城搜索张成和曼迪的下落。对此女皇陛下没给以任何理由，大多数的搜索部队都心存疑惑，奶奶的，中华大帝何等厉害难道还失踪了不成？

　　“呜呜……，卡特琳娜姐姐，他是不是一气之下悄悄的走了？”海伦娜抹着眼泪伤心的问道，伤心的女人已经将一切的罪过算在了自己的头上，如若不是自己对他生气，他一定不会就此不声不响的离去，这一走他恐怕是再也不会回来了。

　　卡特琳娜紧锁眉头，敲击着木桌，一促一缓的敲打在寝宫中回荡，“妹妹别太内疚了，走就走吧，不回来也罢了，说不定你我还真的把他忘记了呢？”

　　从前猫人族内忧外患，海伦娜都在为猫人族的事情奔波很担心，哪有时间想男女之事。但自从猫人族跟随了那个男人之后，基本上一切事物都不用她操心了。闲了下来，突然发现内心十分空虚，仿佛整个人就是个没有灵魂的空架子，只有偶尔想起女儿还有那个小男人的时候才会觉得甜美和辛酸。

　　时间久了她渐渐发现自己竟然对那个小男人产生了一种莫名的情愫，如果能时常呆在小男人的身边她就很满足了。但现实却是残酷的，十几年过去了小男人不曾回来过一次，盼望渐渐转变成了怨恨。

　　不过这股怨恨却在小男人回归之后冲淡，但有因为他而变得更加浓郁，如今小男人再次离去，怨恨消失的无影无踪，有的只有伤心和落寞，她依然还是那副没有灵魂的空架子。

　　“呜呜……，可是我还是忘不了他。和他在一起的场景和对话都会不由自主的在脑海中徘徊，还有他的邪恶笑容。姐姐，我到底该怎么办？”海伦娜痛苦问道，此时的她宛如就是毫无主见的双十少女。

　　我还正伤心着呢，我怎么知道怎么办？卡特琳娜幽幽叹息，说道“再找个心爱的男人吧，还等那个负心郎干嘛！？”

　　※※※

　　夕阳西落好几个小时了，天上繁星密布，张大少爷倒是有无穷的精力，但有人却受不了了。曼迪扯了扯他的衣袖楚楚可怜道“人家累了要休息，好不好嘛叔叔？”

　　你是小祖宗你说了算，额头上仿佛有无数根黑线，奶奶的，浪费了老子一天的时间连一根独角兽毛都没找到，“正合我意，回家去。”

　　回家的意思自然是回到精灵族皇宫中，曼迪连忙拉住他的衣袖，死死的不放手，道“不嘛，人家长这么大还未在森林过夜呢？今晚我们就在这里扎个帐篷做野味好不好？”

　　海伦娜恐怕也不会一时消气，回去还得看她们的脸色做人，在这里过一夜也蛮好的，张大少爷点头道“不错的建议，小丫头你去找个平坦的位置扎好帐篷，叔叔去打点野味来。”

　　精灵森林深处很少有人涉足，有相当多的野兽在林中穿梭，正好晚上又是不少大型动物觅食的时候，张大少爷来了个黄雀在后，一剑就捅死了一只剑齿虎。妈的，杰西卡小媳妇当初就是被这种畜生追杀才被奴隶贩子捉住的，老子这也算替天行道了。

　　寻了一处清泉将剑齿虎开膛破肚，回来的时候小丫头已经升好了一堆旺火，不过那帐篷扎的实在不敢恭维，张大少爷摇头叹气捣鼓了片刻才将帐篷扎好。

　　“叔叔好厉害，人家弄了好久都不行，叔叔一下子就搞定了，小曼迪好佩服你。”曼迪闪耀着小星星说道。

　　靠，扎帐篷也能算本事？张大少爷不由地老脸一红，他还从没有想过扎帐篷都会被人夸奖。

　　“那是，也不看看你张叔叔是谁，别说扎两个帐篷，就是扎二十个对于张叔叔来说都是轻而易举的小事情。”张成牛气哄哄道。

　　“咯咯！”小曼迪笑的盛欢道“叔叔吹牛皮，不害羞！”

　　张大少爷无所谓笑了笑，吹牛又不犯罪吹吹又何妨。在说了吹牛还能看到小丫头的笑脸，难得看到那两个小酒窝，也是一件快事。

　　还没有穿越之前所有的家事都有他亲自操刀，做饭那也是家常便饭，自从娶了阿曼达之后就很好亲自下厨房了，不过张大少爷却也是轻车熟路的烤了一只香喷喷烤全虎。

　　“外焦里嫩，还有滋滋的响声，好香哟。比天刀楼的烧烤还要美味的多。叔叔，这次人家是真的佩服你了。先给我尝一块好不好？”小舌头舔了舔红艳艳的唇瓣，曼迪说着就伸出了小爪子去抓。

　　张成连忙打开她的小手，笑道“别急才七成熟而已，虽然能吃但却不是最好吃的时候。只有在九成熟到十成熟之间才是最好吃的，每吃一口嘴里都能散发着一股醉人的香味。这可是你张叔叔的独家秘技——一口留香！”

　　曼迪吞了吞口水，虽然嘴馋但为了能吃到最好吃的烤肉还是在耐心等待。

　　不多时考全虎总算是熟透了，小丫头急不可耐用匕首切了一块金灿灿、油腻腻的虎腿，吹了两口就咬了下去，汤的哇哇大叫。但还是忍住没吐出来的，这等美味吐出来可惜了。

　　“哇，叔叔果然有一手。”曼迪赞许了一句，连忙又去消灭烤肉去了，奔波了一天期间只用一两个水果充饥，小丫头饿惨了。

　　一边听着别人拍过来的马屁，一边啃咬着自己做的美食，张大少爷觉得这本来就是一件十分享受的事情。

　　大概过了三炷香的时间，虽然两人都竭力在吃，但剑齿虎实在是太大了，两人也才消灭了十分之一的分量。

　　看着张成将考全虎收进亚空间之中，小丫头满脸的不舍，又是怅然，问道“张叔叔你能不能把一口留香的秘技传授给我？”

　　张大少爷哪有什么秘技呀，不外乎是寻得好的作料在加上熟能生巧的手段，连忙否定道“知道什么是独家秘技吗？那就是连自己最亲近的人都不知道的秘技，所以小丫头你是想都不想了。”

　　“叔叔你骗人，你刚才还说阿曼达婶婶做的烧烤一点都不比你差。她的手艺肯定也是你传授的。”曼迪扁着小嘴道。

　　妈的，谎言快被揭穿了。张大少爷脸皮也厚，一边给火堆加着干柴一边说道“阿曼达婶婶不一样，她不仅是我的媳妇而且还是我收的关门弟子。师傅传授弟子独家秘技，这本来就是一件十分正常的事情，对也不对？”

　　“额，那人家也要做叔叔的弟子。这样你就能把一口留香传授给我了。”曼迪天真的说道。

　　“都说了是关门弟子，那就是最后一个弟子的意思。所以说你是没有机会在我这儿学到技术了。不过你也别急，我不教你不是还有阿曼达婶婶吗？她可以教你呀？”张成循循善诱道。

　　“嘻嘻，太好了。人家就担心叔叔离开我之后就再也吃不到一口留香了，现在一切问题都解决了。叔叔我们可说好了咯，回到龙岛之后你一定要带着人家，人家可是要去拜师的。”

　　“没问题。”小丫头虽然长得俏丽，不过却是自己的侄女，想来那些醋坛子也不可能会吃醋。

　　精灵森林处于大陆南端，正逢夏季雷雨频繁期，刚才还是繁星满布的天空顿时黑漆漆一片，以张成的修为自然能看清天空已经盖了一成厚厚的乌云，想来待会儿就是暴风骤雨。

　　熄灭了旺火，张成拍了拍小丫头的肩部道“快下雨了，睡觉吧。”

　　“哦……”曼迪不情愿应了一声，本来还想和张叔叔促膝长谈的，她觉得和张叔叔在一起的时光过得特别快，特别的高兴，偶尔张叔叔爆出一句话来能把人逗的捧怀大笑，不过就是这讨厌的乌云害了自己好事。

　　帐篷都是在地狱特别制作的，质量那是一等一的好，不管外面是下暴雨还是吹大风，只要帐篷按扎对了位置都不可能影响到帐篷内的人，照样能睡的舒服。

　　“张叔叔，我睡不着。你给人家讲个故事好不好？”曼迪特有的清脆嗓音从隔壁帐篷传来。

　　“你以前不是说不喜欢听故事吗？”张成奇怪的问道，这丫头什么时候转性了？

　　“可我现在就喜欢听嘛，讲一个好不好？”曼迪撒娇道。

　　张大少爷心里有事老想着尽快回到龙岛，暂时也睡不着，顺水推舟从了小丫头的愿望，清了清嗓子道“从前有一片绿油油的草原叫做青青草原，草原之上生活着一群羊，有喜洋洋、懒洋洋、沸扬扬等等，他们要时刻防备着万恶的大灰狼。有一天……”

　　轰、轰、轰！

　　一连串的霹雳震慑苍茫大地，曼迪吓的惊声尖叫，张大少爷刚从被窝里爬起来顿时就感觉到怀里一热，一具瑟瑟发抖娇躯赫然投进了他的怀里。奶奶的，小丫头的速度蛮快的嘛，一会儿就闯进了老子的帐篷。

　　“你怕打雷？”张成一边拍抚着小丫头的香背以示安慰，一边问道。

　　“以前都不怕的，不过人家现在好害怕……呀～！”说着说着又有了一连串的雷电劈了下来，小丫头尖叫不止。

　　张大少爷翻了翻白眼，怕雷还有后天养成的。如果他猜得没错，恐怕是因为来到了陌生的环境，心里本来就有潜在的胆怯，加之精灵森林的雷电又比帝都响亮，这才导致了小丫头犹如是小绵羊一样瑟瑟发抖。

　　张大少爷可是个正常的男人，尤其是哪方面的需求甚为强烈。抱着一具香喷喷的青涩难免会起反应。不过好在这牲口能稍微控制老二犯糊涂，不过时间一久老二可就不听他使唤了。连忙将小丫头塞进了被窝中，自己却钻了出来。

　　“叔叔你要去哪里？”曼迪惊恐问道，在这片无边无际的森林中可就只有两人，如果张成都走了，她拿谁来安慰自己担惊受怕的小心灵呀？

　　“叔叔不走，你睡那边我睡这边。”帐篷虽然不是很大但容纳两个人并排而睡还是没有问题的，张成又拿出了一张夏被盖在了身上。

　　“叔叔你刚才讲到哪里了？继续讲《喜洋洋和灰太狼》的故事好不好？”曼迪迫切的说道。

　　喵喵的，还讲？喉咙都还冒火了，张大少爷是一脸的悲哀，不过看到小丫头那满是憧憬的神彩又心软了下来，“好吧，既然我们家小曼迪喜欢听，叔叔就将给你听……”

　　轰！

　　“呀～！”

　　一连串的以外将张大少爷的故事打断，首先是欲耳震聋的雷鸣，紧接着又是小丫头的尖叫，然后是小丫头从被窝中蹿了出来，像袋鼠一般挂在他的脖子上，一双有力的大腿更是夹着他的虎腰，加之张成是坐着的姿势，怎么看都有种观音坐莲的味道。

　　“咳咳，丫头，赶紧下来，叔叔的脖子都快被你勒断了！”张成倒不是心疼他的脖子，而是饱受压迫的老二终于是奴隶大翻身，彻底是站起来了！

　　“不要，人家怕雷！”曼迪猛的使劲儿摇头，说什么都不下来，在张叔叔的怀里最安全了。

　　张大少爷苦命呀，他能清晰的感觉到调皮的老二在小丫头的小屁屁上探索，妈的，禽兽啊，禽兽。老子怎么就教育了一个如此不听话的老二，悲哉！

　　“叔叔在大腿上藏了什么暗器，顶着人家好疼，你把暗器拿走好不好？”小丫头羞红了脸说道，这丫头就是装的，年纪虽小却是人小鬼大，曾经偷看了不少违禁书籍，那还不知道‘暗器’为何物，不过这种事说出来太过羞人只得故作不知。

　　拿走了老子就不用活了。张大少爷悲哀的想到，不过这么被小丫头坐着也不是个事，说不定老二会被压坏。张成想了想，一手托起小丫头的小屁屁，一手将老二按了下去。老二实在太倔强了，张成没敢使劲儿按。

　　待小丫头重新坐在他的大腿上之时，虽然还能明显感觉到那根热气腾腾的棍子，不过这把暗器已经没有那么大的攻击性了。小丫头虽然娇羞却也安心了不少。

　　“丫头，外面没打雷了，下去了吧。”张成拍了拍她的香背说道。

　　的确如张成所说已经许久没打雷了，倒是挂起了大风下起了暴雨，虽然风声雨声夹在一起也是有点恐怖，不过还在曼迪的接受的范围之内。小丫头本来就尴尬的不得了，听张成这么一说赶紧爬了起来，翻开那张凌乱的被子钻了进去。

　　“丫头，你不觉得在你的帐篷睡更好吗？”张成善意的提醒道，孤男寡女共处一帐篷，保不准会出事。

　　“不了，人家就在这儿睡。”整个小身板都藏在被褥中，连小脑袋也不例外，小丫头小声的说道。

　　张大少爷心知欲盖弥彰的道理不再强求，闭上眼睛安心地睡去了。这也是张成吸收了灵魂主神神魂之后的一个小本领，能轻易将自身杂乱的思绪封印在灵魂中的一个角落。没有了一些乱七八糟的想法，心静下来睡的自然就快。

　　张成并不是自然醒来的，而是因为几欲窒息给憋醒的，当他睁开眼睛才发现小丫头睡觉极不老实，不知道什么时候已经跑了他的被窝中，难道老子睡熟了之后又打雷了？

　　睡就睡吧，没想到这丫头一双小手死死地勒着他的脖子，大腿更是故技重施夹在他的腰上，整个人就是趴在他的胸膛上的。

　　张成少爷有个裸睡的习惯，有小丫头在自然不可能裸睡，不过半裸还是没问题的。而小丫头不过穿了一件薄薄的睡衣，两人之间的距离不过就是那件睡衣所阻挡，顿时暧昧令人遐想。

　　看了看时间还早得很，离天亮还有三个多小时，现在张大少爷无比的尴尬，想要推开小丫头吧，又担心弄醒这丫头。这要是任她保持这个姿势，难保自己不会化身成为禽兽，他对自己这方面的毅力可是一点自信都没有。

　　思来想去张成想了一个折中的办法，小心了在小心地拨开了小丫头的小手。这绝对是一个细微的活，稍有不慎很有可能就半途而废，张大少爷用了半个来小时终于搞定了。

　　只有又拨开了小丫头的嫩白的大腿，期间张大少爷鬼使神差抚摸了两把，待听到小丫头嘟囔声之后才汗如雨下松开，妈的，差点就进化成禽兽了。还好这丫头只是说梦话而已。

　　之后张成就不敢在放肆了，有耗费了十多分钟才大功告成。外面还下着雨难保这丫头不会又爬到他身上，张大少爷干脆就将小丫头放在身边，盖着一床被子。

　　艳阳升起曼迪睁开了眼睛，羞答答的发现自己竟然和张叔叔盖在一张床被之下。更羞人的是这个色叔叔竟然一手放在她的小屁屁上，一手竟然剥开了睡衣放在那对初具规模的小乳鸽上。

　　创世神在上，让我死了算了！

　　小曼迪极为幽怨地白了他一眼，不过张大少爷睡的死沉倒是没有发觉。她连忙推开的张成色手，三两下爬了起来然后钻进了属于自己的帐篷。

　　“奶奶的，老脸丢发了！”张大少爷猛地睁开眼睛开了看还残留着熏香的双手，哭丧着脸一阵悲哀。


第462章 岳母小媳妇

　　也许是命运女神暗恋张成，不忍心他在受苦，总之第二天一大早就有一只独角兽自投罗网在帐篷附近觅食。独角兽不过是8阶魔兽，张大少爷挥挥指头就将独角兽制服。

　　或许传闻还是真的，独角兽能看穿人的本性，象征着圣洁只亲近心底善良的处女，对张大少爷很是不感冒。

　　张大少爷心说这丫的还敢在老子面前装逼，真的是不想活了。随便赏了两记拳头下去这畜生立马就乖乖的。不过这些小动作都是背着小丫头做的，这才与小丫头一道骑着独角兽回到了耶塔斯城。

　　“精灵祖神在上，快看，中华大帝回到了。妈的，愣着干什么，赶紧去通知女皇陛下！”巡逻的城防军小队长对属下就是一通大骂，待那个属下慌忙向城中赶去之后，又连忙带着其余人员向城外奔跑。

　　“属下尼古拉奇迎接中华大帝进城！”城防军小队长向他半跪道。

　　如今精灵王国已经成为了雷斯帝国的附庸国，可以说整个精灵王国都属于他张成的，城防军自称一句属下也是应该的。张成对他点了点头问道“城中是不是发生什么事了？”

　　还不是你这位大人物招惹出来，如果不是因为你无缘无故消失，我们这些小喽啰那用得着熬通宵寻找你呀？尼古拉奇心中极为抱怨，又不得不小心翼翼将详细过程告知于他，甚怕遗漏了什么。

　　听完之后张大少爷直冒冷汗，他能想象得到自己失踪之后两位岳母大人是多么的心急，又是多么的咬牙切齿。如果现在回去了她们会不会撕了自己？张大少爷有了逃跑的冲动。

　　不过现在他已经没有机会了，两道妖娆的俏影出现在了视野之中，换句说他也被她们发现了。

　　“你回来啦？”卡特琳娜幽幽问道，虽然她还有很多话要说，但四周都是他的子民她可不敢造次。

　　张大少爷硬着头皮笑了笑道“恩，回来啦。昨天和小曼迪去打猎没想到遇上了暴风骤雨，行程耽搁了不少。虽然猎物没打着，不过你看这只白白胖胖的独角兽可是小婿今天的收获。”

　　如今中华大帝那是名声在外，大家都注意他去了哪还有时间看独角兽，这次才发现那只独角兽，精灵族顿时恼怒，要知道独角兽可是他们族人的圣兽，能是随便让人骑的吗？不过张大少爷的身份摆在那里，他们却又不得不接受这个事实。

　　不仅接受了更有甚者在心中更是崇拜这位中华大帝，传闻这位中华大帝是好色无耻之辈，我看就不见得嘛，没看到独角兽心甘情愿让大帝骑吗？

　　“回家。”卡特琳娜简短的说了两个字，拉着海伦娜的手在众多宫廷侍卫的簇拥下回到了宫中，期间海伦娜不曾说话一句话，张大少爷是甚感不安呐，这位岳母大人不会是在心里想着怎么整治自己吧？

　　驱使的独角兽张大少爷硬着头皮回到了宫殿之中，如今有了独角兽，曼迪这丫头根本就不鸟他，一回到皇宫就将张成赶了下去，美名其曰独角兽是自己的私人坐骑。张大少爷看的是咬牙切齿，奶奶的，也不知道独角兽是谁捉住的，咋就成你的了？

　　女人啦，甭管是青涩还是成熟都不能用常理来推测呀！真他妈希望猪八戒附身，弄个大情圣来当当。

　　“大帝，女皇陛下请你去书房一叙。”女侍卫激动跑了上来毕恭毕敬道。

　　张成觉得女侍卫的眼神怪怪的，几乎是一瞬不瞬地盯着他看，一副本姑娘要把你吃进肚子里的架势，小脸蛋也红扑扑的。如此的摸样不禁让张成想到了前世的追星族，貌似这样的丫头有不少吧？难道女侍卫也想学老子三妻四妾，汗。

　　“带路吧。”张成对她打了个手势道，一生之中只来过精灵皇宫两次，了解有限，他还真不知道书房在哪里。

　　“美女你是我见过的最后气质的女性精灵，而且肌肤更是白皙，多少女人在你面前都会甘拜下风，你能告诉我精灵女皇找我有啥事？”张成询问道。

　　女侍卫自家人知道自家事，论姿色也就是中上罢了，不过还是被张成这一记马屁拍的飞上了天，表情和悦道“女皇陛下的事情我们这些做下属的哪里知道呀？不过陛下看起来还蛮高兴的。”

　　高兴？看来不是兴师问罪，张大少爷心里有了底，一路上对女侍卫问东问西，很快就来了书房门外。女性精灵说道“女皇陛下就在里面了。”

　　“多谢洛丽塔姐姐带路。”张成喜欢性地冲她笑了笑，推门就准备进去。

　　突然觉得衣角被扯了扯，回头一看正瞅见扭扭捏捏的女侍卫，女侍卫红着脸鼓起勇气问道“人家真有你说的那么漂亮吗？”

　　“当然，我这人有个缺点那就是从来不说假话和夸大其词。”张成很是诚恳的说道。

　　“嘻嘻。”女侍卫那张小脸蛋更加红润，就犹如红透了的苹果，嬉笑着跑远了。

　　就在此时书房的门竟然自动打开，然后张成就觉得耳朵一痛，一股大力传来不由自主走进了书房，紧跟着书房砰的一下关了门。

　　“哎呦，岳母大人饶命，耳朵快要掉了！”张大少爷哀求道，苍天呀大地呀，还说不是来报复老子的，都他妈动手了。

　　“我这是帮我家女儿教训你，成天沾花惹草，你对得起我家杰西卡？”卡特琳娜气冲冲问道，最后还是不忍心小男人受到伤害松开了手。

　　耳朵重获自由张成立刻后退两步，与卡特琳娜保持了一段相当长的距离，虽然这位岳母大人拥有天使般的脸蛋，魔鬼般的身材，但也有了铁石般的心肠。

　　“岳母大人你可就冤枉我了，我就觉得那位洛丽塔姐姐很像我小时候的邻居大姐姐，所以才忍不住多说了两句话。平时的时候我可经常告诫自己千万不要做负心汉，你看我哪次做了对不起杰西卡的事情？”娘哟，原来刚才的事情被岳母大人偷听到了。

　　都将自己的岳母圈圈叉叉了，害得我和海伦娜茶饭不思为你担心，你小子做的亏心事还少？卡特琳娜狠狠地白了他一眼，说道“罢了，不提此事了。今日找你来是想问一件事。”

　　“你老说，小子洗耳恭听。”张成一屁股坐在软椅上道。

　　“你老实告诉昨天为什么要离开皇宫？”卡特琳娜问道，鬼才相信你去打猎了。

　　“曼迪那小丫头一直以来都想要一只独角兽当坐骑，死缠着小婿非要帮她弄一头。要知道独角兽可是精灵族的圣兽，我总不能向你讨要吧？所有我就只好到野外找了一只。”这件事也没什么大不了，张大少爷原原本本道了出来，唯独省略了帐篷内的事情。

　　你又没问怎么知道我不给你独角兽？卡特琳娜幽怨地白了他一眼，问道“没撒谎，就这么简单？”

　　“就这么简单，不然岳母大人是怎么认为的？”张成笑问道。

　　我还以为你是生海伦娜的气不告而别了，看来是自己多虑了，卡特琳娜的心情好上了不少，说道“今天是海伦娜的生日，你去看看她吧。对了，不许在惹她生气了。”

　　张大少爷只记得自家媳妇和自己的生日，还真不知道海伦娜的生日是几月几日，大为惊讶，离开了书房连忙向海伦娜所在的小院走去。

　　他寻思着既然是生日怎么着也要送个生日礼物吧？在亚空间翻了翻总算找到了一身旗袍。虽然旗袍装在龙骨大陆已经不是稀有物品了，不过张成觉得这件旗袍装很是适合海伦娜，毕竟她和阿曼达的身材都是一样的波涛汹涌。

　　张成敲响了门，敲了许久都不见动静本来还以为屋里没人，刚准备转身离走之际就听到了一句心不在焉的“是谁？”

　　“是小婿，特来为岳母大人祝寿的。”张成笑呵呵的，能不能讨好到这位岳母大人这件礼物那是至关重要呀。

　　房间中骤然响起乒乒乓乓的声音，张大少爷还以为岳母大人屋里是不是藏了个汉子，谁知道海伦娜吃痛的哎呦一声，张成心知不好，恐怕岳母大人是受伤了。

　　有道是女人的闺房千万不要乱闯，无论对于龙骨大陆还是对于前世来说都是十分重要的，但张成可没有什么顾忌。轻轻用力推开了反锁的木门，立刻瞧见海伦娜浑身无力地趴在床边的木地板上，身上还着了一件保守的睡衣，表情痛苦。

　　张成不难猜测肯定是自己打扰了岳母大人休息，在慌忙之中岳母大人起床绊了一跤，就此倒了大霉。

　　心里十分过意不去又有些心疼，连忙上前将她扶到了床上，轻轻地给她盖好了被子。

　　“岳母大人，你的脸色看起来不是很好，苍白无血是不是生病了？”张成心急的问道，要知道海伦娜都快有了12阶的修为，一般不可能生病，但一旦生病那绝对是能够治人于死地重病，不得不防。

　　“没有什么大碍只是精神不太好而已。”海伦娜羞红了脸说道，总不能说是因为自己相思成疾而病倒了吧？传出去自己就不用活了，问道“对了，你听谁说今天是我生日了？”

　　“难道不是？”

　　“早就过了，七天前就过了。”海伦娜反复道，只希望这一次小男人能将他的生日记在心里。

　　“恩，难道是卡特琳娜岳母记错了？”张成心声疑惑，说出来连他自己都不信，奶奶的，只过了七天而已哪有那么容易忘记，难道是卡特琳娜故意给我这一次机会来讨好海伦娜岳母。妈的，好人啦，一定要珍惜。

　　“唉，我要是早几天来到这里就不会错过岳母大人的生日了。”张成一脸追悔莫及的样子，紧接着又道“不过亡羊补牢为时未晚，岳母大人你瞧，这是小婿特意给你定做的一件旗袍装，依我看她绝对适合你。”

　　“谢谢。”海伦娜饱含着感动的眼泪说道，小男人如此关心她还送他礼物，想来小男人已经原谅了她。海伦娜恨不得依偎在小男人的怀里好好的大哭一场，但她知道两人之间有一道不可逾越的鸿沟叫道德。

　　眼看着海伦娜快要哭了出来，张大少爷连忙嬉笑道“我们母子还谈这些干嘛。对了，这身旗袍真的很好看，要不岳母大人试穿看看？”

　　张大少爷一说出去就后悔了，在别人的闺房里让人家换衣服，这要是一般人不拿根棒子将他当做色狼赶出去才怪了。

　　“恩。”海伦娜羞怯地点了点头。

　　张成愣在当场，还真的要换呀？

　　海伦娜用事实证明了他的猜测，起床来到了屏风后面，不多时房间中响起了利利索索的脱衣之声。张大少爷目明耳尖都能清晰听到，我的奶奶，她真的敢在房间中换衣服，难道不怕老子将她圈圈叉叉了，要知道屏风离这里只有四五步远呀。

　　张大少爷以莫大的勇气战胜了兽欲，他很是佩服自己，就凭俺这一身定力就算是比基尼女郎站在面前舞骚弄姿，老子也能做到面不改色吧。

　　不多时海伦娜扭着丰臀款款走来，张成不由觉得眼前一亮，喵喵的，果然不愧是岳母大人，生来妩媚妖娆，在加上这一身开叉到大腿淡黄色的旗袍装，简直就和天仙女似的。什么叫做妩媚、什么叫做端庄、什么叫做老子流口水，这就是呀！

　　我日，岳母大人还穿了一双高跟鞋。张大少爷死死地盯在海伦娜那双小脚上，他虽然不是什么恋足控，但今日瞧见那双白皙俏皮的小莲足，还有那晶莹反射着乳白色灯光的脚丫子。张大少爷突然发现，恋足也没什么不好的。

　　张大少爷心里突然升起一股信念，它在心中呐喊，他妈的，这等尤物一定不能让其他的牲口糟蹋了，娶回家金屋藏娇，彻底地征服她！

　　“好看吗？”海伦娜嫣然笑道，她喜欢看到小男人吞口水的样子。

　　“特漂亮，小婿都不知道用什么词汇来形容你的美丽了。如果真要说的话，小婿就觉得之前的你是三十岁的女人，现在则是二十岁的少妇，整整年轻了十岁！”张成发自肺腑道，一个女人，尤其是一个成熟的女人，她的一抿一笑都是那般的诱人，之前张成看到的海伦娜眉宇间带着一簇淡淡的幽怨，真的像是三十岁的小怨妇，如今海伦娜红光满面，可不就是二十岁的小丫头吗？

　　“贫嘴，哪有你说的那么好？岳母大人今年都四十有二了。”海伦娜幽幽道。

　　常人都说年龄是女人的秘密，如果一个女人肯把自己的真实年纪告诉你，那最少证明了一件事：你在她的心中有着无可比拟的重要地位。

　　“不老，不老，无论是外表是内心，在我看来岳母大人年年都是二十岁。我们俩走在大街上，我敢保证绝对没有人说你是我的岳母。”张成笑呵呵的说道。

　　“那他们会怎么说？难道说我是你的奶奶不成？”海伦娜打趣道。

　　“非也、非也。一半的人会说你是我的姐姐，而另一半嘛，嘿嘿，肯定会说你是我刚娶回家的小媳妇。”

　　“讨打呀你！”海伦娜一个秀拳打了过去。


第463章 少儿不宜

　　海伦娜‘恼羞成怒’的一拳用上了少许的气力，张成压根就没有防御她，小拳头直接击打在胸口上，痛倒是不痛，一股弱力传来张大少爷很是没面子地后仰栽倒。也幸好他就站在床边，这才没有和冰冷的地板接触。

　　“谋杀亲夫呀！”张成夸张地大叫着，双手还死死地捂着胸口表情痛苦，好似受到了莫大的伤害。

　　海伦娜只觉得娇羞无比，根本就不知道那一拳到底出了多少力，见小男人痛苦的死去活来，万分的紧张，急忙上前到查看这牲口的伤势。

　　张成本来就是装模作样，那样让她查看呀，不被揭穿了才怪。

　　“手放开，我看看。”海伦娜握着他的手腕就向一边扯，但小男人太用力她根本就扯不动，眼泪水都快急出来了，难道自己这一拳真把他打坏了？

　　眼见岳母大人要哭张成再也装不下去了，赶紧停止夸张的痛苦表情，微笑道“小婿已经没事了，岳母大人不要自责。”

　　“都我不好，都是我不好……”张大少爷的那张笑脸落在海伦娜眼中完全成了强颜欢笑，他的话不过是安慰自己的罢了，海伦娜自责万分哭诉道。

　　喵喵的，还真哭了？张大少爷顿觉得头大，这位岳母大人哭诉起来声势也挺惊人的，趴在他的胸口上虽说是低鸣的抽泣，但那眼泪水却是哗哗滴流，没多久一件纯白休闲服就湿了一大块。

　　不能再装了，谁知道岳母大人还会不会有过激的举动。张成轻轻推开海伦娜翻身站起，抬首挺胸还在胸口上使劲儿拍了两下，梆梆作响，“岳母大人你看，我没骗你吧？我的确是没事了！”

　　海伦娜不可思议打量着他，皮肤红润健康之色，眼神散发着精光简直可以用生龙活虎来形容，可为什么刚才他还是那副模样？

　　天杀的，他竟然骗我！？不管怎么说海伦娜都是统管一族大小事务的族长，之前不过是一心都系在小男人的身上才没有反应过来，没有了刚才的紧张豁然开朗。在回忆起刚才的细微情结，小男人可不是在骗自己吗？

　　一想起刚才哭的死去活来的样子，海伦娜顿感无颜面对，恼羞成怒之下猛地扑进他的怀里又捶又打，经历了刚才事情她下手很轻和挠痒痒没的区别“叫你赶骗我，我打死我。”

　　“呵呵。”张成一个劲儿地得意地笑，反正有不痛就全当按摩，按摩女可是自己的岳母大人，还穿了一件分叉极高的旗袍，那白嫩嫩的大腿都秀在外面，在加上一双高跟鞋，论气质能有多少女人能够与岳母大人比肩？

　　“呜呜……，你坏死了，就知道欺负我。”海伦娜停止捶打，趴在他的胸口上抽泣起来，双手更是死死地搂着小男人的虎腰，恨不得把整个娇躯都融进小男人的身体里。

　　张大少爷顿时火大，这火全他妈是欲望之火，如此近的距离那对饱满的乳峰紧贴在他的胸膛上，他能清晰感觉到那对丰乳已经被挤压的变了形。岳母大人抽泣时整个躯体都在微微颤抖，连带着那对美好之处也在胸膛磨呀磨的，撩人心弦。

　　他现在是推开也不是不推开她也不是，只得像一截木桩子似的任由海伦娜抱着。但问题是他的本质可不是木桩子，那可是活生生的男人，而且还是性欲旺盛的猛男，老二同志不再接受大哥管制，再次叛变。一截大旗顶在了海伦娜的小腹上。

　　海伦娜可不是未经人事的少女，哪里不知道那一截坚硬为何物？顿时停止了抽泣娇躯也跟着滚烫起来，理智告诉他得尽快离开小男人的怀抱逃的远远的，否则后果难料。

　　但海伦娜又极为不舍，十四年的苦等，所期盼不正是能与小男人亲近吗？海伦娜不比阿曼达等女，她是有过一次婚嫁的女人，并不奢望与小男人白头偕老，但求希望不时能待在小男人的身边，偶尔得到小男人的关怀或者一两句甜言蜜语。

　　她实在舍不得放手，反而更加用力将张成勒的更紧，她害怕小男人将她推开。

　　张大少爷就像一堆炭火饱受着煎熬，如今已是盛夏所穿衣的衣物本来就少，而且还是十分薄，就此接触之下更是胜过袒露相对。

　　房间中的气氛诡异的很，安静的离奇，只能听到粗粗的呼吸声和强有力的心跳。不知道过了多久，也许就是一两分钟，张成鬼使神差将手掌放在了海伦娜的背部。

　　海伦娜微颤表情丰富无比，时而惊慌，时而窃喜，时而期盼，还有一丝丝罪恶感。见岳母大人没有过激的反应，那只咸猪手开始在背部抚摸起来，渐渐地他还不满足，又腾出另一只手放在了风韵的翘臀上，轻轻地揉捏着。

　　海伦娜的呼吸更加急促，偶尔还发出一声地沉沉的轻吟，似在回应小男人的抚摸，或者在对他说：加油！

　　男人是一种难以满足的征服性强大的生物，张大少爷一手攀上了佳人胸口的饱满，另一手更是从旗袍装开衩的地方探了进去，海伦娜那丰满的翘臀零距离接触。突然摸到一根细微的线，我靠，岳母大人穿的竟然是丁字裤。

　　“小张不要这样，我们不能对不起贝蒂。”小男人的抚摸已经是海伦娜承受的极限，再进一步的话她绝对是难以接受，连忙按住那只在翘臀上使坏的咸猪手。

　　通常的时候女人说不要那就是很需要的意思，张大少爷可不会犯糊涂，轻咬着佳人的耳垂道“我们这样已经很对不起她们了。反正都对不起了，不如一错到底吧，我的小乖乖岳母大人。”

　　“啊～，不要。”小男人得寸进尺地将另一只手探了她的胸口，那对小兔兔已经被攻陷。

　　“不，你现在很需要。”张成已经是欲火高涨了，管她是岳母还是准岳母，先圈圈叉叉了在说。男人嘛，都他妈是下半身思考的动物，这才叫真爷们儿！

　　海伦娜极力反抗对他是又捶又打，不过这等程度的击打哪能伤害到他。三两下就被张大少爷剥成了小绵羊，火热的娇躯近在眼前，那妩媚动人脸蛋、水汪汪泛着晶莹的美眸、修长白皙的玉颈、高耸饱满的乳房、平坦的小腹还有小腹三寸之下的一片黑色林、再加之浑圆有力的大腿、长长毛茸茸的猫尾巴，这都是诱惑呀！

　　张大少爷一把撕碎了自己的衣服，呐喊一声虎扑上去，海伦娜似乎是已经认命不见放抗，对小男人的任何挑逗都悻然接受，不多时房间中就响起男人的高亢还有女人似诉似泣的呻吟……

　　翻云覆雨之后，海伦娜如小猫咪一样蜷缩在他的胸膛上，七分满足三分幽怨“我是不是个坏女人？连自己女儿的男人都要抢？”

　　“人人都有争取幸福的权力，你也不例外。在说了我这个人最大的优点就是太博爱了，注定了这一辈不可能属于一个或者两个女人，所以说起来你也并没有抢贝蒂男人，不是吗？因为你们注定了都会成为我的女人。”张大少爷淫贱的笑道，一手揉捏着那对怎么捏都弹性十足的乳峰，一手更是在那黑森林肆虐。

　　刚刚降下去的情欲紧他这么一挑逗，海伦娜有些吃不消了，狠狠地在小男人的大腿上掐了一把，翻了翻白眼道“都要了人家五次了，还不够呀？”

　　“海伦娜小宝贝儿如此诱人，纵使十次百次都不嫌够。”张成很是无耻的说道。

　　海伦娜很享受小男人的赞美，挪动娇躯更加靠近他，“你的好意我心领了。我这个残花败柳能偶尔得到你的恩赐就足矣。”

　　汗，还有这么容易得到满足的女人？张大少爷的眼力还是有的，海伦娜这句话有些言不由衷啊。不过想来她的压力还是蛮大的，一方面是‘不洁’之身，另一方面还要考虑到贝蒂与世俗舆论。

　　“小婿完全尊重岳母大人的选择。”张大少爷乐呵呵说道，越过道德与舆论的底线本来就不是容易的事情，只得慢慢让海伦娜适应，反正这位熟女妈妈的身心都被老子偷走了，早晚都会成为老子的人。

　　“都那样了，你还叫人家岳母存心笑话人家不成？”海伦娜狠狠地翻了翻白眼，坏东西，人家说满足了满足了吗？你就不能说些谎话来骗我？

　　“那就叫海伦娜小亲亲好了。”张成在那樱桃小嘴上狠狠地啃了一口笑道。

　　※※※

　　临近中午都不见海伦娜和张成的身影，望着饭桌上的菜肴渐渐变得冰冷，卡特琳娜的心情糟蹋透了。一对狗男女，都不知道在房间中干嘛。

　　“小曼迪，你先吃着，卡特琳娜阿姨去找找海伦娜阿姨她们。”卡特琳娜站起身来说道。

　　轻车熟路来到独属于海伦娜的小庭院，卡特琳娜伸出手就要去敲门，就瞥见大门根本就没关，便推门而入。

　　“精灵祖神在上，你们这是在干什么？”卡特琳娜惊呆了，软床上一对赤身裸体的男女正在做那激烈的事情，她都能清晰看到男人凶器在女人的私密处进进出出，邪淫至极。

　　张大少爷也是一愣，他想到过会有东窗事发那么一天，但没想到会这么快，而且都被卡特琳娜逮到两次了。妈的，难道她是老子的克星不成？

　　靠，老子的克星还没出世呢！

　　张大少爷一挥手大门诡异的关闭，在对她勾手，卡特琳娜惊恐地发现自己竟然身不由主地飞了起来，大惊失色“小张，你要对我做什么？我可是你岳母啊？”

　　“恩，我还知道你是我女人呢！”张大少爷得意万分地笑，喵喵的，不管你们曾经如何被老子欺负过的女人都是老子的女人。

　　边和海伦娜交欢，边搂着卡特琳娜的细腰，三两下脱掉了女皇陛下的皇冠还有皇袍，一对美好的丰乳在视线中荡漾。他的速度着实也快了点，当卡特琳娜反应过来的时候已经被张成剥的还只剩下一条小裤裤，一行清泪顿时流下“求你别这样，我不能对不起杰西卡。”

　　你不能对不起杰西卡，难道我就能辜负你对我的爱了？张大少爷不管三七二十一就将女人最后一块遮羞布撕碎，死死地搂着怀中的女人，强势道“我不会让你对不起任何人的，因为我、要、强、奸、你，你是被迫的！”

　　“啊～，你说什么？”卡特琳娜怀疑自己是听错了。

　　“不用说了，咱用实际行动来证明。海伦娜小宝贝儿快把你姐姐按住，待会儿相公满足了她之后再来满足你，先委屈你了。”张二哥从海伦娜的身体中退出，张大少爷对她吩咐道。

　　海伦娜重重地点了点头，控制住了卡特琳娜的双手，更是用一只小嘴儿捂住了她的嘴，两女为了解决生理需要没少磨镜子，这点倒是一点都不害羞。

　　“海伦娜你这是助纣为虐，你在这样我就没有你这个姐妹了！”唇分，卡特琳娜愤怒的吼道。

　　“14年过去了，姐姐，难道你还甘愿还苦熬14年的相思之痛吗？”海伦娜幽幽问道，她已经想通了很多，不管别人说什么只要自己觉得幸福快乐，就得去争取。如果这样会伤害到自己的女人，那就做小男人的地下情人好了。

　　卡特琳娜这下不再动弹了，不是因为海伦娜那句话，而是因为她真的被牲口玷污了……

　　“还恨我吗？”翻云覆雨之后张成一手搂着一女，两女躺在他的两侧。

　　“恨，怎么不恨？”卡特琳娜红肿的双眼幽幽地看着他“你知道我们姐妹这14年来是怎么熬过来的吗？今天才来解救我们，如何不恨？”

　　“都是相公不好，要不们在来一次，尝试一下三人才能玩的新花样？”张大少爷淫荡的笑道。

　　“别这么说，你只是杰西卡她们相公，不应该是属于我们姐妹的。其实你能偶尔来看望我们姐妹一眼，我们就已经很满足了。”卡特琳娜说道。

　　都是有忌惮的女人啦，把自己欲望压制最低的女人，可怜却又可爱的女人，张大少爷突然觉得自己卑劣起来，与她们相比自己的人品实在是不咋地。

　　“遭了，我呆在房间中多久？”卡特琳娜突然大喊道。

　　“不知道，不过我知道太阳快落山了。”张成指着天窗道。

　　卡特琳娜顿时哭丧起来，“完了，小曼迪肯定在四处寻我们呢。小张赶紧穿好衣服，千万不要被她发现了！”

　　“对，对，赶紧穿上。”海伦娜也立马翻了起来。

　　※※※

　　“什么，你说小曼迪失踪了？”身穿一身皇袍的卡特琳娜又恢复往日的端庄不可侵犯，她来到张成房间中告知了寻找的结果，张大少爷立刻紧张起来。

　　当三人都穿好衣服之后，却没能找到小曼迪的下落，都以为是小丫头跑到那里玩耍去了，命令侍卫去找寻她。没想到却是这样的结果。

　　“你也别急，详细情况到底是怎样的？”张成询问道。

　　卡特琳娜羞红了脸说道“侍卫说小曼迪吃完午饭之后去了一趟海伦娜庭院，然后就气冲冲地出了宫，直到现在都不知去向。”

　　“喵喵的，小丫头该不会发现那件事心中鄙视我们三个，所以离家出了吧？”张大少爷感叹道。

　　“还不是你害的，好端端的一张门你干嘛要弄坏？不弄坏小曼迪能发现那件事吗？”卡特琳娜翻了翻白眼幽幽道。

　　我日这件事还怪起我来了，当初你们叫的那么大声，就算门是好的小丫头也都能发现。

　　“不提此事，找到小丫头才要紧。这丫头心地单纯万一被人口贩子拐跑了，费尔顿大哥夫妇不劈了我才怪。你们都叫侍卫和城防军回来吧，闹腾的这么大没准会吓坏小丫头，然后故意藏躲了起来可就没法找了。”张成叹息一口走出了皇宫。

　　如果刻意而为，以他现在的修为能感知到附近百公里的一切事物，哪怕是脚下有一只公蚂蚁在调戏一群母蚂蚁他都能发现。

　　张大少爷飞跃在耶塔斯城上空，很快搜索了城市的每一个角落，得到结果是没有发现曼迪。既然不在城内她又能跑去哪里了呢？难道是回家了？

　　妈的，这倒是有可能。张成立即又向雷斯帝国所在方位飞奔，以他的速度也就是几秒钟就能飞跃几百万公里，而以小丫头的脚程来看如果她真的向雷斯帝国方向走，也就在这片区域之内，但问题是根本就没找到人。

　　额头直冒冷汗，不在城内有没有回家，这丫头能去哪里呢？喵喵的，找到你非揍你丫的屁股不可！

　　张大少爷心急做了一个最愚蠢却行之有效的办法，搜索耶塔斯城方圆三百公里的区域，他就不信了，短短的几个小时小曼迪还能飞奔出几百公里。

　　“臭叔叔，色叔叔，竟然背着人家和阿姨干那种事情。哼，人家一定要把此事告诉婶婶们……呜呜～，人家迷路了，叔叔怎么还不来找人家呀？”森林深处，齐耳短发的小丫头骑着独角兽漫无目的的前行，一边咒骂着讨人厌的坏叔叔，却突然发现自己迷路了。

　　张成老早就发现了这妮子，却听见这丫头在骂自己，还敢告自己黑状，就想要给她一点小小的教训。不过待听到小丫头呼唤着自己，张大少爷没来由的心软，老子可是长辈怎么还跟小孩子怄气？

　　“小丫头，竟然敢骂叔叔，小心张叔叔抽你的小屁屁。”张成出现在她的眼前大大咧咧道。


第464章 怨妇，太妈的好多怨妇！

　　“呜呜……，你打呀，人家才不怕你，恨死你了！”翻身下马，曼迪气冲冲地走到张成跟前，挺起小胸脯，扁着小嘴儿带着哭腔道。

　　喵喵的，还跟老子杠上了，不过看在你还是小女孩的份上咱不跟你计较。张成大少爷故作恼怒道“他妈的，是谁欺负我们家曼迪小丫头了？小曼迪你快告诉我他是谁，叔叔揍死他丫的！”

　　“哼，我已经长大了，不许你在叫我小丫头了！”曼迪怒视着他又道“你还好意思问我是谁欺负了我？你自己做了什么事心知肚明，哼，人家一定把这件事原原本本告诉婶婶们，你死定了！”

　　老子该死呀，竟然养了个小白眼狼，好吃好喝供着到头来还要告老子黑状，他奶奶的。小丫头脾气犟的很，来硬的肯定是适得其反，咱就来软的，“丫头你糊涂呀？你张叔叔虽然不是好人，但也总不会是穷凶极恶的大坏蛋吧？这其中的苦衷你那里知道。”

　　“难道张叔叔是被迫和阿姨们媾和的？”曼迪心生疑惑道。

　　这丫头是怎么说话的，竟然用媾和两个字来形容老子和海伦娜她们之间的感情。张大少爷心里不怎么爽，苦着脸道“当然有苦衷，你小丫头片子……好，好，你是大人了。你不知道啊，你的海伦娜阿姨和卡特琳娜阿姨刚才中了奸人暗算，张叔叔只好想尽各种办法给她们解毒。”

　　“张叔叔撒谎，解毒用得着那样吗？”曼迪又气又愤道。

　　这丫头是吃了枪药啦？老子和两位岳母大人那个啥她恼火什么？难道她对老子有好感？妈的，人长帅了也是一种负担。

　　“大多数的毒药都不用那样，不过两位阿姨中的可是观音脱衣散，这可是最强烈的淫毒。如若不做那种事情，你两个阿姨在半个小时之内就会逆血冲脑而死。你说我能忍心看着你两位阿姨就此陨落吗？”张大少爷振振有词道。

　　当时曼迪只匆匆瞄了一眼便哭着鼻子跑了，可以说并不清楚其中的经过，对于张成所说的话也只能凭着直觉来判断。而她的直觉是张叔叔说了谎，不过小丫头也清楚自己不能够左右张叔叔的想法，最多就是给他制造一点障碍罢了。

　　“好吧，人家信你一回。不过你要答应我下一次可不准这样了，否则人家就把这件事告诉给婶婶们听。”曼迪严肃道。

　　“当然，这种事情只能错一回，哪有三番五次犯错的。”张大少爷爽快地点了点头，咱下一次的时候一定要小心了，还是在门外弄几个禁制安全一点。

　　“叔叔，人家饿了，我要回家。”小曼迪捂着扁扁的小肚子可怜兮兮道，骑了一下午的独角兽，不仅是饿肚子就连小屁股都快麻木了。

　　※※※

　　回到宫殿之后三人都是尽了全力去讨好曼迪这丫头，要什么给什么，除了没答应让张成陪睡之外，其余的连价钱都没讲，小丫头简直成了精灵王国的太上皇。

　　“我靠，这丫头终于是消停了。”望着睡熟了的小丫头，张大少爷深深地感慨了一句，这丫头太折腾人了，不仅要吃老子亲自做的菜肴，还让两位岳母大人喂她，之后还要老子削水果给她吃，最后还要老子讲《喜洋洋和灰太狼》的故事，喵喵的，这丫头果然还是没长大。

　　走出了曼迪的小房间，张大少爷恬不知耻地跟在海伦娜两女的后面，一双色眼不是瞄向那诱人的臀瓣。两女手挽着手故作没看到，待走到寝宫之外时，卡特琳娜发话了“我们已经到家了，你也回去歇息吧。”

　　这两妖精给老子装糊涂，老子不仅要送你们还要亲自把你们送到床上，好好地服侍你们姐妹，共赴巫山那才是人伦之乐。

　　“好呀，我这就回去。两位岳母大人晚安，千万不要太想念我哟！”张成爽快地答应往回走。

　　见张成果真离去，两女对视一眼皆是幽怨，海伦娜气愤道“死东西，明天就准备去龙岛见小媳妇了，今晚也不知道好生地疼爱我们姐妹，白关心他一场了。”

　　“走就走吧，没有了男人还不是照样过日子。妹妹今晚你也别走了，陪姐姐过一宿吧。”卡特琳娜拉着她的手道。

　　待两女推开门踏进寝宫中之时，不曾发现她们的头顶有一片淡雾也跟着飘了进去。

　　“妹妹，陪我一起去沐浴吧。”卡特琳娜在衣橱中找了两件淡紫色的贴身小内内，对海伦娜招了招手道。

　　为了堵住小曼迪那张小嘴儿，海伦娜可是使出了浑身解数，身心都觉得疲惫，悻然接受了卡特琳娜的提议，双双走进了浴室。

　　浴室特别的大，简直可以和普通的民房相提并论。在浴室的正中央有个宽敞的圆形浴桶，据自身色狼目测最少能同时容纳五个人。

　　浴桶中早已经被宫女注满了温水，还撒了无数的玫瑰花瓣，清香怡人。不过张大少爷却对花没有啥感觉，一双色眼死死地注视着屏风之后的两条成熟的鱼美人。

　　“姐姐，你有没有一种奇怪的感觉，我怎么感觉浑身凉飕飕的？”海伦娜靠在浴桶边上轻轻地卡特琳娜擦拭着玉臂问道。

　　“有吗，我怎么不觉得？”

　　“是呀，我也不曾感觉到。”张大少爷突然出现在浴桶中将两女纳入怀中。

　　“呀……！”身子被陌生人碰触两句皆是慌忙大叫，待看到是张大少爷作祟之后，这才气冲冲地瞪着他，海伦娜更是在他的腰上掐了一把以示报复。

　　“叫吧，叫吧，无论你们叫的有多大声外面都不能有人听到，哈哈！”张大少爷得意的哈哈大笑，奶奶的，老子在面布置一层神力干扰膜，不仅能阻挡人闯入还能隔绝声响，这次看谁能坏老子好事。

　　“我们才不会上你的当呢？小张子，我明明记得把门反锁了的，你到底是怎么进来的？”海伦娜幸福地以为在张成的怀中问道。

　　小张子？我靠，我还小德子呢！张大少爷一边为怀中的两美人‘搓澡’，搓的两女娇喘吁吁，嘿嘿笑道“山人自有妙计，具体方法你们以后自会知道，小婿就不在多说了。”

　　“死人，你再称自己是‘小婿’，信不信为娘把你丢出去让所有人都观摩观摩？”卡特琳娜在他的大腿上掐了一下，皇者之气一震，威严道。

　　“你舍得吗？就算是你舍得，恐怕海伦娜小乖乖也不会同意吧？”张大少爷得意地将她搂在怀里，拉着她手腕放在了虎虎生威的张二哥身上。

　　“坏东西了，净想那些龌龊的事情！”卡特琳娜娇羞无限，一抹粉红从小脸蛋上遍及全身，水水嫩嫩的宛如刚被采摘的熟蜜桃。

　　“你不想？”张成坏坏问道。

　　“想也不告诉你！”

　　“靠，你们还造反了不成。张二哥速速与我配合将这两小媳妇给办了！”张大少爷一个虎扑将卡特琳娜扑到，浴桶中溅起一地的水花，还有女人惊呼与呻吟。

　　第二日张成特意起了个大早，一开门就发现曼迪丫头站在外面，大眼睛红肿红肿的，俨然是哭过了。一瞧到张成，小丫头立刻扑了上去哭的是稀里哗啦“张叔叔坏死了，说好了不再和阿姨那个的，又背着人家做那种事情，你对得起我吗？”

　　喵喵的，张叔叔对不起的也只有自家的小媳妇吧？难道你也想加入张叔叔的后宫队伍中？汗，费尔顿大哥不拿剑劈了老子才怪。

　　免不了又要细心的安慰，虽然小丫头原谅了他却没给海伦娜两女好脸色看，弄得两女个尴尬的很，更是坐立不安，心说大小姐你千万要保住秘密呀。海伦娜更是邪恶的想到让张大少爷就此将小丫头办了，拉进自己的圈子就不用担惊受怕了。

　　一顿早饭匆匆吃完，张成就催出着海伦娜联络天罚组织，那曾想到两位岳母大人都将族中的职务让出，要跟他一起走。

　　不是哥跟不上这个时代而是这个时代变化太快。他怎么也想不到昨天两女还担心会被杰西卡等女发现，今天却来个一百八十度大逆转。不过这种情况却是他愿意看到的。本来嘛，回到龙岛之后肯定会将谢尔蕾一同接来，反正都是岳母级别的，一个或者三个都差不多。

　　小丫头更是闹着要去龙岛玩，这件事张成曾经答应过她，虽然不愿带着一个大灯泡在身边，但为了堵住她那张小嘴儿也只好同意了。

　　在几年前海伦娜两女就在刻意培养接班人，交接工作倒是很顺利，只花了半天的时间张成就踏上了寻找天罚组织的路程。

　　有了海伦娜这个合格的向导指引，加之张成的速度着实太快，只花了大约半个小时就找到了天罚组织。可以说天罚组织已经脱了猫人族，他们效忠的对象只有一个，那就是伟大的中华大帝。

　　中华大帝大驾光临来慰问天罚组织，将这些个猫人感动的热泪盈眶，还想来一场实战演习。张大少爷哪有时间看他们的比划，在说了以他的眼力轻易能看出这些猫人的实力，多数还停留在下位神初期，中有少部分到了下位神中期，至于下位神巅峰也就只有那么一两个。

　　不过张大少爷还是很知足了，要知道在地狱中两三百年成神的都是天才了，而这批猫人部队才十多年而已，虽说有着自然女神小宝贝儿炼制的药物在里面，但也可以说是超级天才，前途不可限量。

　　张成找了个时间急迫的理由阻止了这些兴奋的猫人，立即告知了来此的真正目的。不多时天罚组织头子，一个绝色的女性猫人终于联络上了费娜。

　　“告诉她，我们马上到极北之境让她在哪里迎接我们。”张成对猫人头子吩咐道。

　　女性猫人苦恼着摇了摇头道“来不及了老板，老板娘她们已经向这边杀来了！”

　　我日，来就来吧还要说个杀字，看来情况是相当不妙呀！张大少爷寻思着是不是要躲一躲，不过就在这时属于阿曼达小媳妇的清脆声传入了脑海中“老公……，老公……，人家想死你了！”

　　喵喵的，用不了这么肉麻吧？看来十几年的煎熬小妮子也变成了深闺怨妇了！

　　张大少爷心知走不了了，干脆将曼迪拉大一边千叮呤万嘱咐，最后在小丫头再三保证不会向婶婶们告黑状之后，这才罢休。不是他有意隐瞒而是现实时机还未成熟。

　　陡然头顶上传来一道剧烈的空间波动，几乎就在同时，空间之门打开，就像是下美人雨似的，一个个大小美女降落在了张成的身边。

　　费娜、杰西卡、阿曼达、小猫女等等十几个小女人全都疯狂了，猛地向他的扑来，声势浩大。第一个扑到他的身上的是瞬移过来的阿曼达，这妮子想都不想就在他的手臂上狠狠咬了一口。

　　“啊……！小妮子你是属狗的呀，疼死老子了！”张大少爷吃痛大叫。

　　第二个是蜜拉贝儿，这妮子修为高深速度自然是很快的，很是蛮横地一把将阿曼达推开，抱着张成虎腰，一张齿白唇红的小嘴印在了他的大嘴上，然后张大少爷的嘴皮子被咬破了。

　　“靠，你也咬？”张成摸了摸嘴皮子，奶奶的，都流血了，好狠心的女人呀，黑寡妇，黑寡妇！

　　然后是艾薇儿，张大少爷这次有了防备了，赶紧捂着这妮子的小嘴儿，哪知道这妮子想都不想就要了他的手掌一口。

　　“日，你属狗的也不用这么狠吧，老子可是你的男人呀！”张大少爷悲愤欲绝，他奶奶的，这是啥事呀，看到老子回归应该开心然后一个个哭成泪人，由老子安慰才对，怎么都好像和老子有着深仇大恨似的。

　　见自然女神马上就要扑上来了，别看这妮子笑的灿烂，张大少爷本能感觉到这妮子也要咬人，赶紧开启了幻身领域，分裂了出了几百个幻身，而真身就在藏在幻身之中，妈的，老子看你还怎么咬！

　　但事实往往是不如人意的，也许是夫妻有着心灵感应，也许是其他的原因，纵使自然女神毫不费力地找到了张大少爷的真身，然后赏了这牲口一口，也是如其她小媳妇那样毫不含糊，一口见血。

　　“老公知道苦了你们了，来吧，都上来咬一口！”张大少爷知道躲不过去了，干脆站在那里不动大度的说道。

　　十几年的怨念那是一两句就能抹去的，其余众女都没有将他的话放在心上，都痛下了杀手，直疼的张大少爷打哆嗦。

　　“哥哥，你疼吗？”与海伦娜有七分相，五官精致亭亭玉立的少女来到张成跟前心疼问道。

　　张大少爷仔细打量着她，不用说这丫头就是小猫女了吧。奶奶的，十多年过去了都发育成熟了，当年的小兔兔都变成大肉包了，再也不用羡慕阿曼达那妮子了吧？

　　“不疼，哥哥一点都不疼。”张成很肯定的说道。

　　“那小贝蒂可就要咬你咯！”小妮子笑了笑露出四颗小犬牙，抱着他的手臂就啃了上去，那感觉，痛的老子冷汗直冒，这丫头还是如当年一样是个小妖女呀。

　　张成细数了一下，媳妇和准媳妇十几口女人都在身边了，一共也都被咬了十多口。在众女的虎视眈眈之下，他也不敢擅自做主将伤口复原，鲜血染红了衣裳，看上去惨兮兮的。

　　不过这仅仅是外在的表现而已，张大少爷还是认为蛮幸福的。十四年的时光说短不短，却有一大群女人甘愿默默地等待着自己的回归，其中的寂寞与辛酸谁成知道，被咬一口算什么，就算被咬十口那也是老子活该呀！

　　“大媳妇们、小媳妇们，老公想死你们了。告诉我，你们有没有想老公？”以张大少爷看来众女之所以要咬他，多半都是商量好了的，既然咬人仪式结束，咱么也该好好叙叙旧了。

　　“别过来，还没完呢！”阿曼达对他挥了挥小拳头瞪眼道。

　　我日，除了咬人之外你们还要干什么？这妮子的上辈子真的是安妮吗？怎么到了她这一辈子就变成这副德行了？简直就是暴力女王。

　　“小张张，人家想死你了！”

　　张大少打了个激灵，貌似只有一个女人会称他为小张张吧？奶奶的，难道真的是她？猛地回头，只见一金色波浪卷发宛如陶瓷娃娃般的少女就在跟前，少女双眼清澈，面带桃花，双手合十满是幸福之色。

　　靠，这妞儿不是生命女神还是谁？

　　“想念这个负心汉干嘛，姐姐，我们一起咬他！”小妞儿的金色卷发瞬发变得乌黑，就连金色的眼珠子就是乌黑发亮，奶奶的，这不是死神墨利忒吗？她们竟然共享一具神体！

　　看到墨利忒咬牙切齿的样子，张大少爷有心要逃，但整个人好像是中了定身咒似的，根本就挪不动脚步。墨利忒猛的扑了上来，抱着他的腰就是强吻。但这妞儿的接吻技术明显的不过关，牙齿砰牙齿，妈的，疼死老子了！

　　最后还是张大少爷主动才让墨利忒知道了什么叫做真正的接吻技巧，正在得意之际，舌尖端是生疼，靠，这妞儿咬我舌头。

　　小妞儿乌黑发亮的卷发突然又变成了金色，生命女神小妮儿赫然就在她怀中，这妞儿俏脸烧红，故技重施对着他就是猛啃，张大少爷这次学乖了，没敢伸舌头。哪知道这妞儿相当的不满意，竟然将自己的小舌头伸进他的嘴里，张大少爷寻思着要不要以牙反牙？

　　“你敢咬我，人家就阉了你！”脑海中响起一段恶狠狠的威胁。

　　靠，还敢威胁老子！

　　张大少爷生气了，双手一用力死死地将她搂在怀里，色手不老实地已经攀登到了她的双峰上，虽然隔着一层公主裙，但任然不影响手感。

　　“好多姐妹在场呢，糗死了！”小妮儿一把将他推开双手捂着烧红了脸跑掉了，在这妞儿钻入人群之后，在张成的脑海中想起这么一句话“这可是我们姐妹的初吻哟，便宜你这个混球了！”


第465章 旧情复燃

　　回到龙岛之后自是快活了一段时间，每每夜晚小媳妇都会沐浴更衣之后相拥翘首等待，张大少爷就犹如古代的皇帝大驾光临，一个个好生疼爱。十几年没经历那快活的事情，张大少爷终于知道为什么有人会说女人是老虎了，从黑夜到天亮时分，小媳妇都索要不停，这等彪悍不是老虎还是什么？如果是正常男人恐怕早已经精尽而亡。

　　好在张大少爷体格特异，甭说一天一夜就是十天十夜那也是小菜一碟，上位神的体魄可不是一般的强悍。而且他也弄清楚了很多事情，原来女王和小妮儿这两个小妞儿一直在他身边，嘟嘟就是她们所变幻之物，难怪嘟嘟这个小家伙总喜欢凑上来亲他。

　　而这两丫头都是受了纳特那个老家伙的鼓动才这么干的，至于为何就不是张成所能知晓的了。一想到纳特老瞎子，张大少爷的气就不打一出来，妈的，这老家伙竟然拐跑了老子的女儿，说要游历天下增长见识，见你妈个头，害的老子想见女儿的心愿都满不足不了！

　　砰砰！

　　刚刚睡醒外面就响起震耳欲聋的敲门上，就连门梁都吱吱作响俨然有随时断裂的可能性，一个个小媳妇都醒了却没有一个去开门的意思。张大少爷实属无奈，只好穿了一双人字拖代开了门“早餐的时间到了吗？”

　　“不害臊，你看看现在已经是什么时间了？天阳都晒到屁股上了，中午了，大哥！”黑色波浪卷发的墨利忒羞红了脸，却又满是幽怨的说道，大白天的只穿了一条短裤衩，不知羞的小混蛋。

　　“哦，原来都该吃午饭了。”张成醒悟道。

　　“吃你个大个头鬼啦，赶紧穿好衣服跟我走，姑奶奶有大事要宣布。对了，那群和你奋战了一晚上的小媳妇就不用去了。”墨利忒将奋战两个字念的格外重。

　　瞧墨利忒这女王的神情不怎么好看，张成也只有老实巴交地穿好了衣服跟随在她的后面，问道“到底什么事呀？能不能透露一下？”

　　“等会儿你就知道了。”黑色的波浪卷发瞬间变为金发，小妮儿这妞儿出来了，她没好气翻了翻白眼道。

　　这是一间小小的会议室，摆设简单，一张U会议桌还有十多把椅子，有好几把椅子已经被一些个精灵古怪的女生所霸占，张成作为一家之主被小妮儿这妞儿强按在了主座上，而她本人而坐在左手方第一个位置。

　　张成匆匆瞟了一眼议会的成员，除了自己之外还有小妮儿姐妹、小猫女、唐尼、莉儿几个丫头。如今这几个丫头都长变了好多，变得美丽多姿了眼神也变得幽怨起来。她们都有一个共同的特点，那就是每天晚上的床上大联欢都没有她们的事情。

　　“小张张，你回家几天了？”小妮儿笑眯眯询问道。

　　张成总觉得在这美丽的笑容背后隐藏着一把尖刀，缩了缩脖子道“五天吧？”

　　“看来你还没有把日子过糊涂。”小妮儿没好气白了他一眼，又道“我也不想和你罗嗦了，找你来主要是通知你一件事，后天我们几个就要举行结婚仪式了。”

　　“什么？你们要和谁结婚？”该不会是有人趁老子消失这段时间挖老子墙角吧，妈的，老子废了他丫的第五肢。

　　“哥哥你明知故问，除了你还能有谁？”小猫女幽幽道。

　　“哼，都回来好几天，每天都躺在被窝里和那群妖精鬼混，也都不来看我们姐妹，死没良心的。”巨乳小萝莉唐尼没好气道。

　　“恩，恩，唐尼姐姐说的没错。”娇小可爱的莉儿小丫头深有同感。

　　汗，老子好像在不知不觉中成黄世仁了？张大少爷直冒冷汗，赶紧道“都他妈是我的错，我千不该万不该冷落了各位姐姐妹妹，小弟在这儿向你道个歉。后天是吧，是不是太急了一点，老公还没有通知亲戚朋友呢！”

　　“等你想到这件事黄花菜都凉了。”金色的卷发变成了乌黑的卷发，墨利忒故意带着浓浓的鼻音道“到时候你只管穿上我们为你准备的衣服到达结婚地点就行，其他的一切都由我们姐妹几人亲自操办。”

　　“那多不好意思，怎么感觉自己就成无事可做的花花大少了？”张大少爷自嘲地笑了笑，说道“你们安心去准备结婚事宜吧，这两天我会去地狱一趟，老公要给你们准备一个惊喜。”

　　“什么惊喜？”小猫女好奇的问道。

　　“都告诉你了还能叫做惊喜吗？”张大少爷得意的反问道。

　　※※※

　　十几年匆匆过去，精灵之城并没有多大的变化，绿意葱葱的街道两旁依然还是那么热闹，张大少爷行走在大街上满是感慨。

　　“老公，你不是要为妹妹准备结婚礼物吗？干嘛跑到精灵之城来了？”阿曼达抱着他的手臂好奇的问道。

　　小妮子灵魂深处的封印已经被他解开，恢复了属于安妮的记忆，不过文静的安妮再也不复存在，小妮子依然还是原谅调皮捣蛋的小妮子，只有偶尔闪过的一抹温柔才略微有点安妮的影子。

　　“老公所说的惊喜就在这精灵之城之内。”张成笑着说道。

　　“太好了，人家是除了老公之外第一个看到惊喜的人。”阿曼达挥舞着手高兴地跳了起来，那波涛汹涌似要挣破薄薄的衣衫。

　　张成敲了敲她的小脑袋道“你这丫头心里藏不住话，这件惊喜老公可不敢让你看。听老公的话，现在回家去，明天再来接我。”

　　“不麻，人家就要看。”阿曼达撒娇道。

　　“没的商量。这样吧，大不了老公抽个时间专门疼爱你一个人，这下成了吧？”张成冲她眨了眨眼笑问道。

　　“老公最好了！”如今张大少爷的老婆多了，姐姐妹妹‘大联欢’虽好，但怎么能好多自家男人单独陪自己呢？

　　待阿曼达破空回到龙岛之后，张大少爷的笑容更胜从前，大醋缸走了今晚有的性福了。

　　长老院被废作为精灵族长的谢尔蕾相当繁忙，她开始有些后悔了，当初就不该听从了那小子的教唆而灭了长老院。

　　谢尔蕾趴在书房的窗边怔怔地眺望着远处景色，这两天她觉得自己很奇怪，似乎内心深处某个不安定的因素终于爆发了。它似乎很兴奋，在呐喊着，每晚做梦她都会梦到一个模糊的身影。

　　虽然梦中的他很模糊，但谢尔蕾还记得那个他拥有着一头黑发和乌黑眼睛，笑起来的时候格外的淫邪。就犹如张小子的笑容一样，唉，我怎么又想到那个没良心的男人来了？碧落迪丝嫁给他着实苦了她了。

　　“坏小子，老娘当初就不该让碧落迪丝嫁给你！”谢尔蕾捏紧拳头愤恨道。

　　“我的好媳妇，你又在背后说谁的坏话了？”

　　“谁，鬼鬼祟祟的兔子，给老娘滚出来！”谢尔蕾嗖的一下站了起来戒备道。

　　靠，老子什么时候成兔爷了？张成老大的不乐意，‘淡雾’立刻在她的背后成型，双手猛地一用力就抱住了她的柳腰，本想进一步在亲个小嘴啥的，哪知道一把冷冰冰的匕首就顶在了他的胸前。

　　“饶命呀，小的再也不敢了！”张成夸张地大叫着，但那双色手却没有松开的意思，反而分成了两拨，一拨向上攀登，一拨向下游走。

　　“饶你个大头鬼，不去伺候你那些小媳妇，怎么跑到这里来欺负起老娘来了？”谢尔蕾认出了来人是谁，收起了匕首，羞红了脸问道。

　　“呵呵，我不就在伺候小媳妇吗？”张大少爷贼贼笑道，一只手已经攀蹬到了乳峰之上，轻轻地揉捏着，另一手则放在翘臀上按摩着。

　　“坏小子，你好大的胆子，竟然连老娘你都敢欺负，不想活了是不是？”谢尔蕾激烈的挣扎着，却没有使用上神力，哪里能挣脱住张成的怀抱，反而更加刺激了这牲口的荷尔蒙激素，张二哥立刻竖起了大旗。

　　谢尔蕾甚是恼火，却又羞怯的娇艳欲滴。本欲狠狠地揍这混蛋小子一顿，哪知道却又很享受混蛋小子的怀抱，温馨幸福，似有一种熟悉的感觉，好像在很久之前自己就曾经经历过，但却怎么也想不起来。

　　张成见怀中的妖娆不再反抗，将她转了个身，两人面贴这面紧紧地搂在一起，不曾有一丝的间隙，张二哥同志更是顶在了那一抹娇嫩处。

　　“小乖乖，记起我来了吗？”张成邪笑着询问道。

　　就像是一根心弦蹦断了似的，脑袋轰鸣，一些陌生的记忆急速涌来但又都是那么的模糊，她根本看不清记忆里的男女主角是谁。

　　“看来还需要加一把火呀。”张成自言自语，紧紧地抱着谢尔蕾，一张大嘴猛地啃咬了上去，挑逗着她的小舌头，吸吮着对方的津液。一双色手更是上下其手，没多久谢尔蕾就只剩下了一件小内内。

　　突然感觉到一道凉意袭来，谢尔蕾猛地清醒，自己这是在干嘛竟然和女婿调情。创世神在上，我是不是越来越糊涂了？

　　感受到怀中温顺的小绵羊变成了雌老虎，对他的胸口就是一阵的拍打，张大少爷甚是欢喜。太过顺利也不见得是一件好事，有的时候有一点波折那才更有情调。

　　大多数时间谢尔蕾都是在书房度过的，因此她的书房隔壁就是卧室，一道小木门将卧室与书房联通。张大少爷不管三七二十一，横抱着怀中的妖娆就踢开了大门，像一阵旋风来到了床边，双手一松谢尔蕾毫无悬念地落在了床上。

　　谢尔蕾重获自已欣喜万分，哪知道这牲口迅速将自个剥光光，一个虎扑压在她身上。

　　“我可是碧落迪丝的母亲，你再这样我可就生气了！”谢尔蕾冷寒冰霜道。

　　“靠，我还是她的父亲呢！”张大少爷嘀咕一句，丝毫没将谢尔蕾的威胁放在眼里，屁股一挺，张二哥钻进桃源洞。

　　在书房中谢尔蕾本就被这牲口抚摸的动了情，私密处水源不断，不知道惊恐还是满足，谢尔蕾“啊……”地长吟了一声。

　　“宝贝儿，想起我是谁了吗？”一边做着活塞运动，张成一边问道。

　　谢尔蕾娇羞无限，就在刚才的一刹那所有的记忆都已经清晰，她自然明白了压在身上的男人是万年之前占有了自己的男人，“还能是谁？你是一头牲口，连岳母都不放过的牲口！”

　　“唉，革命尚未成功，老子还需努力呀！小媳妇接招吧！”张大少爷加速了挺动频率大叫道。

　　房间中骤然响起男人的嘶吼还有女人动情的呻吟与咒骂……

　　翻云覆雨之后谢尔蕾依偎在他的怀里，神情甚是满足，幽幽道“你知道吗？你这个没良心的失踪之后，我哭了三天三夜，要不是母亲封印了我的记忆，我想我肯定是哭死了。”

　　“都是老公不好，想的不够周到害的小心肝受苦了。”张成心疼的在她脸上啄了一口。

　　“你知道就好，那你想过怎么安置我没有？”谢尔蕾忐忑不安的问道。

　　“还能怎么安置，当然是娶回家做小媳妇！”张成捧着她的小脸蛋说道。

　　谢尔蕾撅着嘴道“可是你有没有想过碧落迪丝，她可是我和你的女儿……”

　　提起这件事他就是头大，不过却不得不硬着头皮道“哪有你想的那么复杂，这丫头虽说是我的女儿，不过她现在的血脉可不是我的。又没有血缘关系，能算是禁忌恋爱吗？”

　　“可是……”

　　“别再可是了，你老公我太博爱了，不仅要娶你还要将杰西卡和贝蒂的母亲都娶回家，她们都不担心你还着急什么？小乖乖听话，后天就跟老公回家成婚去，老公一辈子都不想你离开了。”张成紧握着她的小手认真道。

　　“姓张的，你小时候是不是缺乏母爱呀，怎么连那些女人都要娶回家？”谢尔蕾鄙视地看了他一眼说道。

　　“靠，你怎么猜出来的？在我很小的时候爹妈就死了，哪来的母爱？”张成笑道。

　　“那老娘就给你母爱！”谢尔蕾一个翻身骑在他的身上……


第466章 给小弟放放血

　　缠绵了一夜，第二日谢尔蕾就将权力暂时移交给了精灵女神，也就是张成如今的丈母娘。按照谢尔蕾的意思木精灵族本来就该由精灵女神来打理，老娘就该做张少奶奶，与小男人享受幸福人生。

　　虽然精灵女神对谢尔蕾的选择极力反对，但也没有办法，毕竟女儿都被别人圈圈叉叉了，难不成还能将她们拆分？只得心不甘情不愿答应明日之后前来参加结婚典礼。

　　不多时阿曼达风风火火就来到精灵之城将二人接走，张大少爷并没有立即说起谢尔蕾的事情。大家还以为谢尔蕾是赶了个早来参加结婚典礼的，都是以晚辈的身份自居阿姨伯母的叫的欢。

　　张成提着一坛子马力呲来到了练功房。练功房为地精工匠精心打造，专为旗下的小弟们修炼而用，地底、墙壁乃至头顶都埋藏着数之不尽的神晶，可以说练功房内都充斥着浓郁的无属性神力，这些神力都凝聚成了浓雾，在乳白灯光的照耀下，煞是好看。

　　练功房分为四层，前三层耸立在平面上，唯有负一层埋藏在地底，他推开了门来到了负一层。

　　负一层是转为厄拉托、阿奇骨等四人准备的，神力密度更加浓厚，在这里修炼一天都抵得过在外面修炼一个月。实在是因为此次的神力密度太浓厚了一点，练功房中央摆着一口直径达两米的玻璃器皿，器皿有两人多高，有七成空间被银白色的液体所占据，而这些液体全是神力凝聚而成的。

　　张成能感觉到这其中的神力怕也有自身修为的好几倍，真他妈的厉害。张大少爷赞赞称奇，听说地精工匠这十几年来潜心研发一种灭神炮，发射的弹药就是由液体的神力提炼而成，现如今已经到了实验准备阶段，就是不知道有多厉害。如果真成功了的话，凡人弑神怕也是很容易的事情了吧。

　　不过嘛，老子炼制一批神器装备一样也能够轻易弑神，妈的，还是老子厉害，轻轻松松就能炼制成几十上百件神器。

　　“老板，你也来修炼来啦？”练功房中其余三人都在打坐凝聚神力，唯有鼠标这胖嘟嘟的小子一副心不在焉的样子，一瞧到张成就宛如是看到了外星人一样，豆眼大小的眼睛里满是好奇和不信任，老板在上，啥时候老板也变得勤奋起来了？

　　鼠标是个藏不住心事的闷骚男，张成一眼就能瞧出他在想什么，翻了翻白眼道“修炼个球呀，没看到你老板如今的实力吗？像我这么强大的上位神还需要修炼？”张大少爷说的是大实话，到了上位神巅峰纵使苦修千年也增长不了多少神力，到了这个阶段领悟法则才是至关重要的，法则领域更加厉害有幸还能够成为主神，没领悟，那就什么也得不到。

　　“那是，那是，还是老板厉害，睡着躺着都能增长实力。”鼠标满是羡慕的说道，他就希望整天睡觉有可能增长修为，那才是享受。

　　“你老板天资聪明你们是比不上了。”张大少爷一屁股坐在地上，说道“不过你小子也不错，短短十年已经是高位神初期了，假以时日肯定能成为强大的主神，鼠标，老板看好你。”

　　鼠标腼腆的笑了笑道“哪有老板说的那么厉害，老厄他们三个才厉害呢，都已经是高位神巅峰了，他们都说这段时间能够成为上位神呢。”

　　张成瞧了一眼打坐的三人，鼠标说的不错这三更是怪胎，魔核内的神力都已经快到极限了，只要将魔核的空间进一步拓展，成为上位神也是很有可能的事情。

　　在欣赏之余张大少爷也在心痛，据费娜所说这十几年来这四人总共消耗了一百多万下品神晶，消耗量大的惊人，要不是张大少爷财大气粗恐怕早已经破产了。不过还好这四人争了一口气，短短十几年能成为这等强悍的存在恐怕也能算是前无古人了吧？当然，首先得都把老子排除在外。

　　张成找了几颗神晶扔了出去，一扔一个准，都砸在了三人的额头上，乒乓作响。

　　“老板，你怎么来啦？”

　　“今儿太阳是不是打西边出来了，老板也来修炼来了？”

　　“我看不像，或许是老板娘集体发威将老板赶出了家门。”

　　张大少爷哭笑不得，大吼道“我日，老板的形象在你们的心中有这么衰吗？”

　　连带鼠标在内，四人皆是点头。

　　“别他妈拿老板来说事，明儿就是你们老板结婚洞房的大日子，老板心情好找你们喝酒来了，有人敢跟我拼酒没？”张成嚣张的问道。

　　“听说了，听说了，恭喜老板贺喜老板，祝老板抱得美人归，早生贵子。”罗德曼嬉笑道。

　　一顿酒喝到大半夜，张成才想起在地狱之深发生的事情，当初老子可是捡了僵尸祖神一块零件来着，本欲给阿奇骨，怎么把此事给忘了。

　　张大少爷惭愧不已，现如今除了他其余四人都是喝的酩酊大醉，张成只好亲自动手，拿出了屠神剑一步步靠近熟睡的阿奇骨，表情狰狞，骇人的紧，宛如嗜血的屠夫。

　　举剑，落剑，阿奇骨这丫的一只手臂就这样没了。

　　“啊……！”后知后觉的阿奇骨瞬间清醒，疼的哇哇大叫，待看清楚拿着屠神剑的张大少爷时，满脸的不可置信“老板，你这是干什么？”

　　“诺，还能干什么，当然是给你小子升级。”张成将僵尸祖神的手臂扔了过去说道。

　　阿奇骨本来就是银甲僵尸，对于僵尸之祖的气息害怕的不得了，出于本能的在颤抖。不过这厮毅力也是顽强，愣是死死抓着断臂，眼睛珠布满了血丝，俨然已经是激动到了顶点。

　　“激动个球，赶紧放出几滴僵尸之祖的血液灌进给他们三的肚子里。老板这次给你们统统升一下级，省的有人说老子是厚此薄彼。”

　　“不用了老板，我们都醒了，还是我们自己来吧。”刚才阿奇骨惨叫的那么大声，只要没死的人都被他吵醒了，厄拉托爬了起来死死地盯着那一截僵尸之祖的断臂，作势就要去抢，这可是好东西呀，有了它自己防御能力怕要成几何倍的增长。

　　“老阿，你死死的抱着它干嘛，没听老板说吗？赶紧倒出一点血来给我们喝一口。”一双绿油油地眼神紧紧地盯着那一截断臂，就犹如男人见了没穿衣服的天仙美女一样，罗德曼催促道。

　　要说这四人中最为正常的莫过于鼠标了，这小子也只是流着哈喇子没有上去抢，不是他不想，而是这小子揍不过他们三。

　　张大少爷看的紧巴巴的，一截断臂也能眼馋成这样，唉，啥人呀！

　　待四人都喝了一口僵尸之祖的神血之后，张成又拿出了两个玻璃瓶，一瓶交给了罗德曼，另一瓶交给了厄拉托，说道“这是雷电之神和犬神的血液，正好符合你们自身的血脉，都喝下吧！”

　　两人兴奋的哇哇大叫，一个劲儿称张大少爷是他们的再生父母，张大少爷悻然接受。这下鼠标可坐不住了，拉了拉他的衣袖迫切的问道“老板，我的呢？”

　　“这个嘛，没有你的。你小子也不知道是哪位神灵的种，老板寻觅了好久都没能找到。”张成歉意道。

　　鼠标顿时就焉了，低着脑袋不知道在想什么。

　　张成连忙将一顶普通的炼器炉拿了出来，命令四人都跳进去，然后随手就扔了一个终极锻造术。奶奶的，好久没有炼器了，感觉生疏了好多。

　　一个小时之后只听轰的一声爆炸，炼器炉消失的无踪无影，剩下的就只有实力暴增的四人。依然还是鼠标的修为最低，这小子等级倒是没有提升，但防御那是增加了好几个等级，以张成来看就算碰到上位神初期的神灵，打不过但也能拖上一阵子。妈的，僵尸祖神的血脉果然不是盖的。

　　而其余三人都有了明显的进步，一举晋级成为上位神，而且都他妈还是跨过了上位神初期，越级成为了上位神中期，让张大少爷嫉妒的不行。

　　有了主神的血脉，如果在弄一些主神的魔核，不知道这几个小子会不会晋升为主神呢？值得期待呀，貌似死神老婆以前就宰过不少主神吧，也不知道她有没有留下魔核。


第467章 当爱情背叛世俗道德的时

　　“费娜，咱结婚的消息有多少人知道？”费娜的闺房中，张成搂着小媳妇的小蛮腰问道。

　　费娜亲昵地依偎在这牲口的怀里，小手摸索着他扎人的胡须，甜甜地说道“放心好了，几乎整个地狱都知道我家老公结婚的消息。相信纳特和璐璐也定会知晓，明天肯定能见到小家伙的。”

　　“他奶奶的，纳特那个老混蛋竟然拐跑了老子女儿，明天没他好果子吃。”张成忿忿不平的说道。

　　“瞧你说的什么话，什么叫拐跑了璐璐，他是收了小丫头为徒游历天下去了。”费娜妩媚地翻了翻白眼道。

　　这双白眼甚是勾魂，这两天经过了爱情的滋润怀中美人的肌肤越见细腻，好似牛奶一般，齿白唇红，娇艳妩媚，张大少爷一时不由地痴了，低着脑袋吻了上去。费娜也甚是动情的回吻，恨不得将整个娇躯都容易男人的怀里。

　　“咳咳，大白天的，你们俩还知不知害臊呀？”阿曼达假咳了一声，嘟啷着小嘴儿幽幽道，酸味十足。

　　亲热被姐妹当场捉住，费娜娇羞无限，恨不得找个地缝钻进去。暗暗地拧了一把张成的老腰，撒丫子跑得飞快。

　　张大少爷的脸皮甚厚，再说了满屋子都是自己的女人，他放得很开，对周围的千娇百媚挥了挥道“都来了呀，坐吧。今儿找你们来是有一件事要宣布……”

　　“是不是关于明天婚礼的事情？”小猫女睁着一双玲珑的大眼紧张地问道。

　　“算是吧，但也不全是。”张成刻意扫了一眼坐在左手方的三位岳母大人，深吸了一口气道“在事情还没有宣布之前，我希望大家都心平气和下来，千万不要生气、千万不要大吵大闹，更不要想不开抹脖子。”

　　“老公你不要吓我，你是不是出事了？”阿曼达紧张的问道。

　　这媳妇娶的好呀，懂得关心老公。张成拍了拍她嫩嫩地小脸蛋道“我没事，等会你就知道了。尤其是你，到时候可千万不要生老公的气。”

　　“放心好啊，人家最喜欢老公了，才不会生你的气呢！”阿曼达甜甜的说道。

　　那可不一定，这妮子醋劲大的很，性子又急到时候恐怕闹的最凶的就属她了。张成有点小小地担忧，环视了一圈满是好奇的小媳妇们，“明日婚礼上除了贝蒂、墨利忒、小妮儿和唐尼四人外，老公还打算迎娶另外三个女人。”妈的，死就死吧，老子豁出去了。

　　张成这句话虽然轻，但落在众女的耳中无疑成了重磅炸弹，叽叽喳喳说个不停，阿曼达率先发难，哭着鼻子问道“坏老公，你是不是又悄悄找个三个新欢？打算不要我们这群老女人了？”

　　汗，这哪跟那的事呀。张大少爷顿觉的头大，一手拦住小妮子的柳腰将她纳入怀中，好生的安慰道“小妮子你这是哪里的话，你要相信老公，就算老公再怎么坏也不可能舍弃你们，你们都是我的小宝贝儿，比我的生命还重要。”

　　“少在那里假惺惺了，说，到底是那三个妖精把你悄悄勾搭上了？”蜜拉贝儿脸色极为不好看的问道。

　　“对，别以为她们能勾搭上我们家男人就高枕无忧了，如果我们姐妹不满意依然不让她们过门！”黑色波浪卷发的墨利忒站起来高声道。

　　众女都煞有其事的点头，很是赞同。

　　唯有岳母级别的三女仿佛意识到了什么，神情惶恐或者担忧。谢尔蕾的表现最为镇定，除了有点忧郁之外倒也正常。而卡特琳娜和海伦娜两女则完全不同，甚是不安，一个劲儿地给张成使眼色，示意他行行好赶紧闭嘴。

　　张大少爷本着早晚都会被捉奸在床，长痛不如短痛的原则硬着心肠没理会她们，大刀金马地来到三女背后，握住三女的小手。三位岳母大人本能想要抽手，但哪里能拧得过张大少爷，小脸蛋一阵红一阵青，些许惶恐，些许甜蜜。

　　众女本能的感觉不好，都死死地盯着他们，气愤甚是反常。张大少爷浑然没看到众女要吃人的眼神，说道“老公的三位新欢就是这三个大美女，媳妇们，你们觉得她们能不能做你们的妹妹？”

　　张成的话音一落，这下可就彻底炸开了锅。天啦，老公莫不是疯了，迎娶岳母这种败坏人伦的事情都做的出来？

　　“我反对，我不同意妈咪嫁给哥哥！”小猫女贝蒂流着眼泪道。

　　“我也反对，父亲只不过是失踪了而已，生死未卜，妈妈你怎么能嫁给他呢？”自然女神悲愤道。

　　现在最有发言权就是杰西卡了，几女都不约而同向她看去，杰西卡看了看母皇卡特琳娜，又看了看张成，咬了咬唇道“在我还未出生的时候父亲就牺牲了，是母皇把我拉扯大的。母皇不容易，同为女人，尤其是在老公消失这十几年中，我深深懂得了母皇的难处和痛苦。所以，我尊重母皇的决定。”

　　不容易呀，终于有了一个懂我的人了！奶奶的，还是杰西卡小乖乖懂事呀，不愧是老子的第一个女人！

　　众女对杰西卡的选择大为失望，同时也深有触感，但道德就仿佛是紧箍咒一样限制着她们。与其说她们不愿接受三女，倒不如说她们担忧他人的流言蜚语。

　　卡特琳娜顿时感动的流泪满面，这闺女终于长大了，懂得孝顺父母了。可是真要和女儿共同伺候一个男人，我真的可以吗？

　　“小张，你这又是何苦呢？算了吧？”海伦娜使劲地想将小手撤走，但张成那双大手就犹如狗皮膏药似的，怎么也挣脱不了，摇晃着脑袋，留着清泪央求道。

　　喵喵的，女人脸皮就是薄，明明对老子爱的死去活来的，还非要压抑自己内心的想法，何苦来哉？

　　狠狠地瞪了一眼闹的最为厉害的小猫女，这丫头怎么一点都不特贴人呢？看上去倒像个成熟的蜜桃，但其实还是个没长大的小女孩呀。

　　还有自然女神小媳妇，奶奶的，你掺和什么劲儿呀？老子先和你妈好然后才有你的。虽然你现在和我没有血缘关心，但曾经老子总是你的那个啥吧？

　　妈的，关系够乱的，都快赶上清朝的后宫了！

　　“哥哥，你不要娶妈妈好不好？她是人家的妈妈，你娶了她我该怎么称呼她呀？”小猫女死缠烂打道。

　　这倒是个问题，张成想了想道“既然都嫁给了那一切都从夫，你们以姐妹相称算了。”

　　“不嘛，妈妈是我的妈妈，不是你的媳妇，我要妈妈啦！”小猫女哭的死去活来的样子，很是委屈。

　　汗，原来这丫头不满老子抢了她的妈妈。“这样好了，你们以后还是以母女相称，这总算好了吧？”张成说道。

　　“不好，就是不好！”小猫女不依不饶的说道。

　　奶奶的还翻了天了。张成先将她晾在一边，然后将自然女神拉了过来，“你为什么反对我娶你母亲？”

　　无耻呀，娶了媳妇的母亲难道还是理所当然的事情？自然女神扁着嘴凶狠狠地瞪着他，和平时温文尔雅的自然女神简直是两个概念，“我父亲只不过是失踪而已，他还没死呢？你休想娶我母亲！”

　　靠，你父亲就站在你眼前呢！不过老公害怕你接受不了事实不想告诉你，说实话老子也挺接受不了的，不过为了你老子也不后悔当初做的事情。妈的，女娲和伏羲还是亲兄妹，他们能结合生子，为什么老子就不行？反正大家都是神人嘛。

　　“如果我说你父亲已经死了呢？”张成询问道，奶奶的，诅咒自己死了真他妈别扭。

　　“……”自然女神沉默了一小会儿，咬着红唇道“真如你所说的话我不反对你们结合，但有谁能够证明父亲死了？”


第468章 贴心小棉袄

　　“哈哈，来的早不如来的巧。这事老瞎子我可以证明，你父亲在万年之前的确是死了。”一阵爽朗的大笑声从远处传来，不多时一个拄着怪状矮小老瞎子便出现在门口，他的出现顿时转移了众人的视线。

　　张大少爷觉得老瞎子今天格外的可爱，恨不得用双手去亲吻一下他那张老脸，立刻放开了三女的手，一步上前将老瞎子提起，怪叫一声道“老东西可把你盼回来了，你把老子女儿璐璐拐到哪里去了？”

　　老瞎子仿佛是没看到张成那张会吃人的神情，咧嘴露出一口大黄牙一个劲儿傻笑，“我说你小子懂不懂尊老爱幼，我都是一把快入土的老骨头了，你也忍心这样对我？”

　　“除了我这几个小媳妇，甭说你是一无是处的老头子，纵使天下美人站在我跟前，老子也能揍你。别他妈废话，我的宝贝儿女儿璐璐呢？”千万不要怀疑父爱所带来的疯狂，见不到自家女儿，这牲口真的会发飙。

　　张大少爷的表情甚是骇人，吓得老瞎子缩了缩脖子，扯着腮帮子大声喊道“璐璐丫头快出来吧，你老爹要杀你师傅了！”

　　“啊……！爸爸，爸爸，师傅是不是干了什么坏事呀，你干嘛要杀他？”一阵旋风之后，一个俏生生的丽影出现在房间之中，顿时吸引住了所有人的眼球。

　　“喵喵的，小贝贝，这是不是你家小妹妹？”张成拉了拉小猫女的手，指了指眼前阳光十足的小女孩问道，这女孩简直和小猫女是一个模子里刻出来的，除了着装不同，无论是身材还是外表都一样，就连那四颗乖巧的小犬牙都是何等的相似。圆盘嫩脸、瑶鼻大眼，活脱脱的一个开心果。

　　“才不是呢，你看她都没有猫尾巴吧。”小猫女对眼前和她长得一模一样的小女孩，充满着好奇和戒备，问道“小家伙，你是谁？”

　　小女孩嘻嘻地笑着，深深地小酒窝缀在桃红色的双颊上，小跑过来就抱住了的小猫女的腰，小脑袋顶在那对丰乳上面，乖巧的蹭了蹭道“妈咪，人家是璐璐啦！”

　　“你是璐璐，怎么可能？”小猫女惊呼道。

　　“就是呀，这孩子和小贝蒂长得一模一样怎么可能是露露？”自然女神也是一脸的怀疑，众女都煞有其事点头，很是怀疑这孩子到底是谁，会不会是小猫女的妹妹在开玩笑。

　　张成自然也很是怀疑，他嘘眯着眼看了看纳特，眼神饱含着杀气，“老东西，告诉我们，璐璐为什么和小猫女长得一模一样？”

　　感受到众人的视线都回到了自己的身上，有好奇有疑惑也有虎视眈眈的眼神，纳特赶紧清了清嗓子道“事情是这样的，其实呢，璐璐本来就是你和我家大徒弟生的女娃……”

　　“师傅你说谎，人家还没有和哥哥洞个房呢，哪来的孩子？你在胡说小心我拔光你的胡须！”小猫女又是娇羞又是气愤道。

　　“别打岔，听老家伙说下去。”张成拉了拉小猫女的手道，万年之前和谢尔蕾之间的缠绵都经历过了，张大少爷并不认为纳特所说的皆是谎言。

　　“还是张小子有见识。”老瞎子护着胡须‘瞅’着他，一副孺子可教的样子，“想来张小子已经猜出了大概，其实璐璐并不是这个时间段的人，她是你和贝蒂小丫头一年之后所生的孩子，可听懂了我说的话？”

　　“我靠，岂不是说当初的美妇就是贝蒂了？”张成睁大了眼睛吃惊的问道，贝蒂这丫头虽然成熟了许多，但和美妇一比较无论是内涵还是身材都有待学习和开发吧，喵喵的，一年的时间就能成长成那样？

　　“没错，贝蒂就是她了。”老瞎子肯定道。

　　“你们在说什么？什么这个时间段那个时间段的，到底是什么意思？”小猫女疑惑不解的问道。

　　“意思就是璐璐这丫头根本就不该出现在这里，她应该出生在一年之后。不过她的妈咪也就是未来的你，划破时空隧道来到了十多年之前将这孩子交给了我，之后我们家璐璐小丫头就长成亭亭玉立的大姑娘。老瞎子，我说的对也不对？”张成笑问道，我靠，璐璐还真是老子亲生的女儿，发达啦！

　　老瞎子再次点头肯定了张成的话，这下小猫女是听懂了，她愣愣地看着近在咫尺的璐璐，捏了捏她的小脸蛋，不可置信问道“你真是我的女儿？”想她不过才23岁，就有了一个16岁的女儿，不吃惊那纯粹是扯淡。

　　“妈咪你不要璐璐了吗？”小璐璐可怜巴巴地看着她，泪水在眼眶中打转，起了一层水雾。

　　“宝贝儿别哭，不管你是不是妈咪亲生的，都是妈咪的好女儿。”小猫女连忙将璐璐纳入怀中安慰道。

　　小璐璐的回归使现场的气氛缓解了不少，待一众小媳妇跟女儿亲热够了之后，张成将璐璐拉到一旁，神神秘秘的说道“小宝贝儿，你说爸爸再给你找三个妈妈好不好？”

　　“新妈妈会疼璐璐吗？”小丫头疑问道。

　　这孩子就是心地单纯呀，张成在心中兴奋的哇哇大叫，表面上不动声色道“疼，怎么不疼我们家璐璐？爸爸敢保证，她们绝对比你亲妈更疼我们家小宝儿。”

　　“那爸爸你把她们娶回家吧，璐璐不反对。”斜着脑袋想了想，小璐璐无所谓说道，反正妈妈都已经够多了，而且都心疼自己，多两三个新妈妈也挺好的。

　　张成抱着璐璐的小脸蛋就狠狠亲了一口，还是自家闺女心疼他老爹呀，惹的小丫头白了他一眼，愤恨道“爸爸讨厌死了，胡须扎的人家好疼啦！”

　　张成得意的哈哈大笑，这两天尽忙着一些琐事了，倒是把刮胡须的事情给忘了。

　　“大家都静一静，刚才我们家小璐璐都已经说了，她不反对她老爹再找三个新妈妈，小媳妇们，你们怎么看？”张成来到众女跟前询问道。

　　“璐璐你过来，刚才你爸爸是怎么跟你说的？”小猫女将璐璐拉大身边，警惕地看了张成一眼询问道。

　　“就这么说的呀，爸爸说要给璐璐找三个新妈妈，问人家同不同意，女儿就同意了。”璐璐天真的说道。

　　“傻丫头你怎么就同意了呢？你可知道那混蛋要娶谁吗？她要娶你家姥姥，这种三心病狂的事情你也能同意？”小猫女很是不满地说道。

　　“这你就不对了，姥姥哪有妈妈好呀？对不对小璐璐，如果姥姥变成了妈妈会不会更加疼爱你呢？”张成拉着璐璐另一只手，循循善诱道。

　　小璐璐一个劲儿地点头道“爸爸说的没错，姥姥好，但妈咪更好，所以人家要妈咪不要姥姥！”

　　“这孩子，说到你老爹心坎了去了。”张成得意的哈哈大笑，这闺女没白养了，甚是懂得配合他老爹。


第469章 小媳妇的退让

　　“呜呜……，连你也欺负妈咪，妈咪不要活了！”小猫女捧着圆圆的小脸蛋顿时哭了起来。

　　汗，一哭二闹三上吊，连女人惯用的必杀技都使出来了。不说其他，至少璐璐看了格外心疼那水汪汪的眼泪也跟着掉了出来。而海伦娜更是不安，接二连三给张成使眼色看，让他赶紧去安慰安慰。

　　安慰个屁，让她这么闹下去你们都别想成为老子的老婆了。小猫女这丫头醋劲又大，说不准就将你们三赶出了龙岛，到时候非埋怨死老子不可。

　　“璐璐小宝贝，你妈咪看到你实在是太高兴了，一时间竟激动的哭了起来。小丫头，赶紧把你妈咪带下去，陪她好好说说话。”张成拍了拍小丫头的手臂道。

　　“哦，好的。”璐璐似懂非懂地点了点头，就拽着小猫女的手臂往外拉，但小猫女愣是不走，还睁大了眼睛很是仇视地瞪着他。

　　张成心里发虚，环视了一圈眼神落在了费娜身上，“费娜小媳妇你也去安慰安慰一下小贝蒂吧。”老婆大人呀，老公就知道你最善解人意了，紧要关头你千万不要掉链子呀。

　　费娜狠狠地白了他一眼，似是哀伤地叹了一口气，扭动着丰臀与小璐璐一道将小猫女拖了出去，隔着老远还能听到小猫女极为幽怨的呐喊“哥哥，人家恨死你啦！”

　　恨吧，恨吧，一日夫妻百日恩，床头打架床位和，我还害怕你恨我？

　　“那个啥，还有人对此事持反对意见没？”张成假意咳嗽了一声，询问道。

　　众女你看看我看看皆是默不作声，现在她们还能说啥。难道说反对，保不准下一个被拖下去的就是自己。

　　“我没意见。”杰西卡拉着卡特琳娜的小手淡淡的说道，在她看来相公就是全天下最为优秀的男人，妈咪能够嫁给自己的老公也是一种福分。

　　一行清泪流出，卡特琳娜幸福地将杰西卡搂入怀中，还是自家闺女懂得心疼妈呀。但自己对得起自家女儿吗？

　　“我也没意见。”莉儿怯生生的说道，她本是杰西卡的贴身小丫头，当然是为杰西卡马首是瞻。

　　这两股风一下去，众女都骚动起来，很快温柔善良的小蕊也发话了，“我也没意见，一切全凭相公做主。”

　　这三个老婆都没白娶，甚是懂得老公的欢心，张大少爷得意万分，眼神落在还没有表态的几女身上。奶奶的你们倒是说话呀，否则今晚老公不陪你们了哈！

　　有了杰西卡二女的带头，众女本就有些不安，在张成那似笑非笑的眼神更是胆怯。虽然说她们本身有着强大的修为有着至高的地位，但毕竟还是女人，更何况她们都深爱着这个男人，如果老公对她们有意见的话，那可真是找哭诉的地方都没有了。

　　“我同意，我同意，老公说什么就是什么。”阿曼达率先叛变，抱着张成的手臂就不愿放开。

　　这下几女就更心虚了，不一会儿就连蜜拉贝儿都占了出来，反正又不是自己的母亲，娶了就娶了吧，“我没意见。”

　　“我也同意。”

　　“同意”

　　“要死啦，你们这样顺着这个男人，以后他还不牛到天上去呀？哼哼，都被你们气死了。都闹背叛了，我一个人坚持也没意思，姐姐和我都没有意见。”墨利忒撅着嘴不乐意道。

　　“嘻嘻……”墨利忒这妞儿闹脾气的时候甚是好看，众女都被她逗笑了，就连谢尔蕾三女都拨开云雾见青天，总算是熬过头了。

　　嬉闹了一阵子费娜转折会来找到了他，张大少爷还以为小猫女是不是闹上吊了，哪知道费娜再一次狠狠地白了他一眼，说道“我是带个小姑娘来传话的，让你马上去翠云湖畔，否则话她就跳河给你看。”

　　奶奶的，还让不让人消停了，不上吊给跳河了，都成神了，难道一点湖水能救将你淹死？

　　张成立马冲出了门外，这翠云湖就在张家大宅子后院，没几步就到了。虽然在湖边愣是没见到一个人，不过张大少爷却知道在一丛绿油油的小草间躲着一个人，这就是上位神强大的感应带来的好处。

　　小猫女这媳妇受了不小的委屈，张成不愿再去刺激她，从后面偷袭一把搂住了小丫头的柳腰。

　　“呀～！”曼迪感觉私密处被人抱住，立刻尖叫起来，待看到偷袭者是张叔叔的时候，才狠狠地掐了一下他的老腰，愤愤道“你存心吓人家的是不是，作死呀？”

　　刚抱着这丫头的时候张成就觉得不对头，小猫女是丰乳柳腰宛如过山车般的身材，而怀中的小丫头胸前那两点凸起要小上一号不止，小腰虽然纤细却少了一点弹性，明显还是有待发育的少女，而且小屁屁也没有小猫女挺翘，等待开发呀！

　　“我靠，怎么是你？你见到贝蒂婶婶没有？”张成立刻松开了小丫头，这要是被小猫女当场捉了奸，老子的清白纵使跳到翠云湖都洗不清了。

　　“怎么不是我了？告诉你好了，委托费娜婶婶找你来的就似我，不是贝蒂婶婶！”曼迪挺着小胸脯撅着小嘴甚是不满道。

　　张成无意间瞟了一眼这丫头的胸脯，啧啧，老子今天才发现这对小兔兔坚挺了不少，到底是吃什么长大的，这才几天呀，都发育成这样了。知晓小猫女不会来张大少爷轻松了不少，倒是有意无意偷瞄两眼，甚是快活“说吧，找张叔叔来到底有啥事？”

　　曼迪这丫头舔了舔嘴唇，鼓起勇气问道“人家听说你要迎娶卡特琳娜阿姨和海伦娜阿姨，对不对？”

　　这丫头还真有先见之明，以前随意乱称呼，现在叫阿姨果然没有乱辈分，张大少爷呵呵笑道“那是自然，不仅有她们还有你谢尔蕾阿姨都要成为我张家的女人，明天张叔叔就向全天下的人宣布此事。”

　　“你不怕有人骂你吗？”曼迪歪着脑袋问道。

　　“他们敢，谁敢骂你张叔叔和婶婶们，老子就抄他们家，将他们打入地狱受苦去！”奶奶的，如今龙骨大陆被老子统治，地狱又是墨利忒和小妮儿小乖乖的后花园，这个世界就老子最大，谁他妈敢说风凉话。

　　“你真不怕？”小猫女激动问道。

　　“不怕！”

　　“嘻嘻，人家就知道张叔叔最有情义了。张叔叔，人家也想嫁给你，你把我也娶了吧？”曼迪抱着他的手臂哀求道。

　　我日，这丫头是不是故意整老子的，费尔顿大哥要是知道老子把他女儿拐跑了，不砍死老子才怪，不过这丫头蛮可人的，便宜了别人始终有点可惜，倒不如让老子来保护她呵护她。

　　“不好吧，万一大哥大嫂追究起来……”

　　“张叔叔不要怕，人家都想好了，大不了我们生米做成熟饭，父亲和母亲不同意也得同意了。”曼迪依偎在他的怀里一脸幸福道。

　　我日，这丫头人小鬼大呀。长大少爷惊奇问道“这些主意真的是你一个人想出来的？”

　　“不是啦，人家也是从骑士小说里面看到的。”小丫头腼腆道。


第470章 拜见岳父大人

　　骑士小说害死人呀，张成好气又好笑的问道“小丫头，你真的要嫁给张叔叔，不后悔？”

　　“是不是你已经后悔了？呜呜……，人家要跟爸爸说你欺负我，坏人，人家恨死你了！”一双小手捶打在张成胸膛上，曼迪泪如雨下，小脸蛋红扑扑的，俨然气的不轻。

　　喵喵的，说风就是雨没这么敏感吧？张成赶紧拉着了她的手，将她按在自己胸膛上，曼迪剧烈挣扎但怎么可能挣脱得了，没多久就认命了，张成说道“不是张叔叔后悔，而是你这孩子太小了，才14岁，你知道什么事男欢女爱吗？”

　　扬起小脑袋就好像愤怒的小母鸡，曼迪鼓着腮帮子道“谁说我还是小孩子了？你看看人家哪里小了？虽然我现在还不懂什么是爱情，不过人家很喜欢和张叔叔在一起，就算不说话人家也高兴。而且……而且我们都已经那样了，不嫁给你我还能嫁给谁？”

　　不就是搂搂抱抱吗，有什么大不了的。难道你母亲没抱过你？张成不以为然，不过这丫头似乎知道他要说什么似的，赶紧道“你要是敢拒绝我就死给你看。别以为你现在可以阻止我，明天、后天你还能阻止我吗？”

　　看不来这丫头还是个急性子，你要是有个什么三长两短不用你父母动手，老子说不定就把自个ko了。张成苦笑着道“你赢了，张叔叔不反对，不过明天费尔顿大哥回来参加婚礼，希望你也能说服他。”

　　“简单，大不了人家告诉他我已经有了你的孩子了。”曼迪浑然不将此事当回事，轻描淡写道。

　　我日，你狠，老子的名声都是被你们败坏了的。

　　※※※

　　“哎呦，谁踢了我？”光着膀子的张大少爷吃痛的怪叫一声，怒视着床上横七竖八躺着的妙曼尤物，经历了一夜的激情小媳妇们都慵懒地相互拥抱在一起，咪咪对着咪咪，两道深不可测的乳沟若隐若现，看的某人食指大动。

　　“天都快亮了，还不赶紧准备婚礼去。”费娜翻了翻白眼倒头接着再睡。

　　张成抬头看了看挂在墙上的时钟，才六点不到。靠，急个屁呀！张大少爷爬起来拉开被褥就要挤进去，谁知道又遭了暗算，一双秀腿踢开差点踉跄跌倒，张大少爷气愤不已，一巴掌就打在费娜那弹性十足的丰臀上。

　　“没良心的，你打我干什么，是自然女神妹妹踢的啦！”臀部是费娜敏感地带，张成这一巴掌下去只感觉火辣辣的，内心深处的某跟心弦好像被拨动似的，跃跃欲试，没好气的妩媚白了他一眼。

　　张大少爷浑然没有道歉的意思，又在自然女神那挺翘的臀瓣上赏了一巴掌，厚实的响声格外的刺耳。自然女神翻身爬起瞪着他，“坏东西就知道欺负我们女人，人家阿曼达妹妹早就起床去接送宾客去了。你还不赶紧去帮忙！”

　　因为地域的限制这次婚礼的规模不是很大，只通知了女方的亲人还有张成当年的一些好友，而这些人大多数修为都不怎样，阿曼达得负责把他们从龙骨大陆接来，谁叫只有这妮子掌握了异位面空间传送呢？

　　如今整个龙岛都忙碌一片，丫鬟们端着食物匆匆在走廊间行走都没时间打理这位老板。今天是个大日子，张成也没心思调戏这些可人的丫鬟们。

　　而前院更是热闹非凡，也不知道阿曼达这妮子是何时出去的，总之是一大半的宾客都被她请到了家，张大少爷甚是感动。有个会做饭聪明能干的小媳妇暖被窝就是好呀！

　　免不了要和熟悉的和不熟悉的宾客们虚情假意一番，正觉得脸上的肌肉有些僵硬之时，张大少爷就被几个熟面孔给堵截了。这几个都是不好惹的主，在他们那虎视眈眈的眼神下张大少爷只好跟他们来到了翠云湖边。

　　“师傅、大哥，可把你们给盼来了，对了，还有帕梅拉大嫂和师娘，我在这儿向你们问好了。你们也觉得翠云湖很迷人吧，想当初这片湖都被乱石填平，还是我带着一帮弟兄……”

　　“你小子心里还有我这个师傅？”维斯马冷哼一下，山羊胡子一甩，鼓着一双能吃人的眼睛道“我们师徒二人的事情，老头就不跟你计较了。我们来说点别的，听说今儿是你大婚的日子，对方还不止一个，其中一个是卡特琳娜女皇，对也不对？”

　　这老头是不是吃了枪药了，不就是娶了你的大姨子，有必要吹胡子瞪眼吗？张成媚笑道“您老的消息可真灵通，这件事我还没说呢你都知道了。”

　　“你家阿曼达小丫头逢人就说起此事，不仅我们知道了，恐怕全大陆的人都知道有了你这么一个违背人伦的牲口！”维斯马的老婆维纳斯狠狠地瞪了他一眼。

　　张大少爷暴汗，我说阿曼达小媳妇咋这么积极呢，原来是去报复老子了。“师娘说笑了，我和卡特琳娜真心相爱，如果将她抛弃我不成始乱终弃的畜生了吗？”

　　“你和姐姐事情我们管不着，也懒得管。但是有一件事一定要弄清楚，你娶了卡特琳娜之后，我们之间该怎么称呼？是徒弟、姐夫还是侄女婿？”维纳斯戏谑道。

　　妈的，辈分挺乱的。张大少爷暗暗咂舌，笑道“一日为师终生为师，老头是我师傅，以后自然还是以师徒相称，而你嘛，也还是我的师娘。”

　　“算你小子识相。”维斯马得意道，如果让他称呼这牲口为妹夫，那还不如杀了他来得好。

　　“你们这一家的事情谈完了，张兄弟，该谈谈我们家小曼迪的事情了吧？”帕梅拉很是‘恼火’道。

　　怕什么就来什么，曼迪这丫头的父母终于找老子来算账了。张成笑呵呵道“恭喜大哥大嫂，贺喜大哥大嫂，曼迪这丫头今日出嫁可是大日子……”

　　“爸、妈，你们怎么来啦？呀～，我知道了，你们是来拆散我和张叔叔的。不过你们来晚了，女儿已经怀了张叔叔的骨肉，你们就是想拆散也拆散不了！”一阵香风袭来，张成只觉得怀中多了柔软的娇躯，曼迪这丫头出语惊人道。

　　这丫头连谎话都不会说，这才几天就怀孕了，谁他妈信呐？

　　“我的好女婿呀，你叫我如何说你才好呢？这不把我们夫妇逼上绝路了吗？罢了、罢了，既然小丫头怀了张家的种那就是张家的人了，爸妈祝福你们。”帕梅拉似笑非笑道。

　　我日，她怎么看上去比老子还高兴？难道是我看花眼了？


第471章 尊神权杖

　　“妖月魔狼送极品神晶十万，祝新郎新娘白头偕老万寿无疆！”

　　“暗之主神送极品神晶十二万，祝新郎新娘不离不弃早生贵子！”

　　“泰坦之神送极品神晶三十万，啊，什么，也祝新郎新娘不离不弃早生贵子！”

　　……

　　出乎张成的预料这场婚礼竟然热闹的吓死人，司仪都换了三个，没办法，客人太多这些家伙喊的口干舌燥，再也发不出一点声音。而这第三位司仪也有点架不住了。

　　好些宾客都是不请自来的，全都来自于地狱，低于上位神修为的根本就没有资格来，大部分都是主神级别的人物。看的张大少爷两眼直发光，不是说这些个家伙都翘辫子了吗，他妈的，从哪里蹦出来的？

　　这些个主神都有着撕裂空间能力，倒也省去了不少的麻烦。大多数都是一些生面孔，熟悉的人也不少，僵尸之祖、雷电主神、木精灵主神夫妇、地穴蜘蛛祖神等等。还一个暗夜精灵主神不知道躲哪里去了，听说木精灵女神也来了，那丫的八成躲在某处嘿咻嘿咻，或者跪搓衣板。

　　“媳妇，这些个老不死的你是从哪里找来的？”张成将盛装打扮的墨利忒拉大一旁小心谨慎的问道。

　　墨利忒歪着脑袋也是一脸的茫然，说道“人家和姐姐已经一万年没有回地狱之深了。那有空去请他们，我想是时间之神干的好事吧。不过人多热闹，一同见证我们的婚礼，我好喜欢！”

　　他姥姥的，原来是纳特这混蛋干的好事。张成松开了墨利忒的手，四处寻找却并没有找到纳特的影子，反倒是被激动不已的费尔顿拦住了，费尔顿谨慎问道“老弟呀，你老实告诉我，你到底是哪位大神呀？”

　　费尔顿本以为自己是个人物，但现在他才知道和别人比起来自己简直弱小太多。妈的，那些家伙可都是上位神乃至主神呀，今儿怎么都聚一块了？

　　“我还能是谁？当然是你的好兄弟好女婿了。大哥你别多想了，只要你随便一说你是我大哥，别看这些个家伙牛气哄哄的，在你面前保证乖的像宠物似的。”张成大大咧咧的说道，有了墨利忒和小妮儿小媳妇撑腰，谁他妈敢惹老子。张大少爷倒是没有一点吃软饭的觉悟。

　　“真的？”

　　“那还有假，老弟什么时候还骗过你呀？”张成故作不满道。

　　“老弟和你商量一件事，我要辞职，老哥不要做帝国兵马大元帅了。以后就跟你混，成为那自由自在的神灵。”费尔顿无比坚定的道。

　　靠，这厮还真能想。虽然费尔顿没有神族的血脉，不过张成却有几种办法能实现他的愿望。但问题是凯文这小子伸长了脖子在后面盯着，费尔顿要是辞职了，那厮包准备也要辞职。到时候雷斯帝国还不全乱套了，张成想了想道“修神是可以，老弟鼎力相助。不过大哥正值壮年，雷斯帝国可不能没有你。这样吧，辞职的事情就不说了，大哥你一边舒舒服服地做兵马大元帅，一边修神，老弟保证你百年封神！”

　　“还有你大嫂，千万不要把她给忘了。”费尔顿赶紧提醒道，如今女儿都嫁个这牲口了，费尔顿也别以前放的开了，脸皮自然是厚实了许多。

　　“这种事不需大哥说老弟也不敢把帕梅拉大嫂忘了，否则曼迪这丫头还不吃了我呀！”张成笑着冲他眨了眨眼，一个男人都懂的意思。

　　“老大，你不能厚此薄彼呀！小弟也要修神，还有你弟媳小侄儿小侄女。如果你不答应，我纵使拼死也要把霜霜嫁给你！”凯文甚是眼红的跑了上来，一一把鼻涕一把泪的说道。

　　抬腿一脚将他踢飞，张成没好气的说道“你小子到会做生意，还想拿个襁褓里的小丫头来贿赂了。老大我高尚的很哪会收受你的贿赂。不过你小子是我兄弟，老大吃了肉哪能忘了你的汤，别高兴的太早，先说好了，你丫的修炼也别忘了帝国的政务。弄得怨声载道的话，看老子怎么收拾你！”

　　“老大放心，在你的关怀下帝国只会蒸蒸日上，那会出岔子。”凯文乐呵呵的说道，想起当出初认识大哥的情景，这牲口还是靠行骗起家的大奸商，如今竟成为了只能仰望的存在，这就是命呀！

　　找了半晌始终不见纳特那厮的人影，张大少爷有种被算计了的感觉，这厮在故意躲着老子呀！

　　“爸爸，爸爸，人家找你好半天。妈咪说结婚仪式快要开始了，崔你赶紧去你呢！”一十六七岁的花季少女蹦蹦跳跳来到他的身边，抱着他的手臂甜声道。这丫头十足的一个美人胚子，该大的大该小的小，不知道勾引了多少人的眼球。

　　张成恶狠狠地环视了一眼，妈的，癞蛤蟆想吃天鹅肉，没老子同意想都别想。不过说真的这丫头也太水灵了一点，得看紧点才行，这要是被哪个牲口勾搭去在来个生米做成熟饭，老子这张老脸可就丢大了。

　　结婚仪式严格按照上古众神定下的礼节来的，虽说是繁琐不过耗费的时间却没有多长，却还在张成的承受范围之内。很是尽职尽责的携七女完成了结婚仪式。

　　当司仪将几女的大体资料宣读出来的时候，虽然令人大感惊讶，不过在一众神灵的闹腾下很快消停了。要知道成神者少说也活了几千上万岁，甭说是娶岳母侄女了，就算是至亲那也有结婚生子的，张成不过是小打小闹罢了。

　　不过还是引起了很多人的不满和鄙夷，但张大少爷不在乎，老子抱得美人归共享天伦之乐，管你们说什么。不过在议论老子的时候最好小声点，被考博恩这厮逮住了，那乐子可就大发了。

　　结婚仪式结束之后已经是夜晚时分了，婚宴才刚刚开始，张大少爷已经急着洞房花烛了。就在此时纳特这厮终于是出现了，张成连忙上去拽住了他，大喊道“奶奶的，不要以为换了一张皮老子就不认识了，说，你丫的到底有何居心？”

　　纳特已经恢复了时间之神往日的风采，人模人样，帅气的冒泡，再也不是又老又瞎又矮的老神棍。他轻轻推开酒气十足的张成，嘿嘿笑道“这可是老人家我的本来面目，怎么样，羡慕吧！”

　　“哇——！”小猫女惊叫一声，跑了上来“你真的是我师傅吗？好帅哟！”

　　“恩，是吗？”张大少爷脸色不是很好。

　　“不过还是没老公呢帅啦，天底下就老公最帅了！”小猫女抱着他的手臂幸福道。

　　时间之神苦笑着摇了摇头，“你这丫头，有了老公就忘了师傅了。来，这是为师送给你的小礼物，这玩意陪了我大半辈子了，可是我们猫人一族的族宝，今日传你，你就是我猫人一族的族长了。怎么样，高兴吧！”

　　“靠，高兴个屁！一根破烂拐杖就想打发我家小媳妇，你丫的也太吝啬了吧？我看你呀，得虚心向众神灵学习学习，我这人就喜欢神晶，你随随便便给一两百万极品神晶来花花吧。”这根拐杖张成也见过，一直认为是老家伙乞讨的必备工具，谁稀罕要这玩意儿。

　　“唉，如今这世道呀，睁眼的还比瞎眼的更无知，连尊神权杖斗都有人把它当做破铜炼铁。”时间之神幽幽地叹息道。


第472章 三界终生全系在你身

　　“切，你这玩意儿也算是三界第一神器尊神权杖？别以为老子没见过正版货。”张成故作不屑道，心里其实相信了七分。当初还是在璐璐的另一个亲妈妈哪里见过尊神权杖，虽然与这玩意儿一点都不像，但谁能说得准就不是呢？

　　“说你没见识你还真是这样的。要知道尊神权杖乃三界第一神奇，据传为创世神亲自打造，有着吸收伤害随意小范围更改法则的神威。大凡至强之物都有了自己的意识，刻意隐藏自身外表又有什么稀奇的？”时间之神习惯性地做了个触摸胡须的动作，但他已经恢复了真身，压根就没有胡须悻悻然放下了手。

　　“我看是你刻意而为之的吧？老家伙，如果想让我相信你也不是没有办法，你把伪装抹去给我看看。”张成笑眯眯的问道，三界第一神器呀，还能吸收伤害随意更改法则，有了它想要谁死就谁死，想要谁活谁就活，妈的，岂不成万能的创世神了？

　　时间之神重重的哼了一句，好像十分不满意张成对他的怀疑态度，右手一抖，尊神权杖一飞冲天。刹那间，无比强烈的压迫感袭来，张大少爷就觉得头顶上好像有十万座大山压迫，喘不过来，无力可不反抗。

　　威压来的快去的更快，张大少爷已经吓出了一层冷汗，奶奶的小猫女没事就老子有事，这厮一定是故意整老子的。

　　尊神权杖落下稳稳地插在大地上，此时已经完全变了样，就犹如丑小鸭变成了美丽的白天鹅。权杖大约有四尺多长，质地光滑，玲珑剔透似玉非玉，表层下隐隐有液体流动，说不出的尊贵与威压。

　　张大少爷已经确认无疑，它的确是尊神权杖，超越了太虚神甲、死神镰刀和四域裁决的超级神器，也是三界第一神器。

　　眼热是肯定的，但张大少爷却还有三分理智，一把拉住了跃跃欲试的小猫女，“老爷子，这件结婚礼物是不是太贵重的有点过头了？三界第一神器呀，你就舍得随便送人？”

　　“物是死的，人确实活的。小贝蒂身为我族之后，在我看来她不仅是老头子我的徒弟，更是我的小孙女。既然是孙女，尊神权杖送给她又何妨？”时间之神笑眯眯的说道，外表明明帅的一塌糊涂还要自称是老头子，显得不伦不类。

　　“你拉倒把你，你也知道我这个不喜欢饶弯弯肠子，打开天窗说亮话，你对我有何企图？”张成翻了翻白眼道，这丫的比老子脸皮更厚，说谎话还说的如此坦然自若，值得学习呀。

　　“你小子什么都好，就是太小心眼。你怎么就知道我对你有所企图，而不是对贝蒂有所图谋呢？”时间之神反问。

　　“这种事还需要什么理由，直觉，猜得！”张成淡淡的说道。

　　时间之神还以为他要说出一大篇道理，却怎么也没想到是如此的回答，除了告诫自己莫生气之外，唯有苦笑，“想不想听一个故事。”

　　“此事和尊神权杖有关，亦或者是你的风流往事？”张成询问道。

　　时间之神没搭理他，找了一根凳子坐下望着天上的新月自顾自说道“话说在很久很久之前，一个伟人从遥远远古世界而来，他观此地荒凉死气一片。因此便创造了三界，三界之后神灵相继诞生。这些神灵尊称伟人为父，统称为父神。父神之下有三个孩子尤其强大，死神、生命女神和人神，他们三人为父神打理着三界，井井有条，一时繁荣昌盛。”

　　“喵喵的，你说的该不会是创世神老头子的事情吧？”张大少爷张大了嘴，都能够塞进一只咸鸭蛋了，奶奶的，创世神老头和三神王都消失已久，难道，这老头子要我去寻他们不成？

　　“老头你慢慢讲故事哈，我那个啥，急着想洞房了，贝蒂小媳妇们我们快走，姐姐妹妹还等着我们呢！”张成连忙拉住了小猫女的手转身就要走，三十六计走为上计，谁他妈愿意去找人呀！

　　“急什么急，老头子的故事还没讲完，都坐下来听故事。”话音一落，张成就仿佛中了定身咒一样，动弹不得，远处突然飞来两根凳子，张成只觉得一股不可抗拒的力道传来，竟然就坐在了凳子上，除了说话眨眼睛外，同样也动不了。

　　“老头子，我可是尊老爱幼的大好人，看你紧张的，刚才不过是在逗你玩的。你先把我们的禁制解开，我保证听完你说的故事。”张成笑呵呵的说道，老东西仗着尊神权杖就欺负老子，改天这玩意儿落到老子手里有你丫的好受的。

　　“恩，蛮有道理的。”时间之神大手一挥，张成就觉得浑身舒坦了，老头子接着道“可是好景不长，某一天，父神突然召集大家在光明大殿议事，父神已经好久没召集大家了，大家都相当的高兴，修为在主神级别都参加了那次议事。”

　　“但谁又知道父神已经对众神动了杀机，会议进展到一半，父神突然发难，众神死伤惨重，不得已之下众神唯一在三神王的带领下举起武器反抗。那一战打了五天五夜，天崩地裂、日月无光。众神死伤惨重却将父神的神体所灭。”

　　“就此众神集体撤出天界来到地狱世界，并封印了天界与地狱世界的唯一通道，而那一战，三神王也不可幸免的陨落。”说着说着时间之神渐渐低沉起来，似有无尽的忧伤。

　　张成倒吸了一口凉气，我的妈呀，不是老子跟不上时代，而是这个世界太他妈疯狂了。创世神竟然会灭杀自己的孩子，还是无理由的。

　　“那个啥，时间之神老头，你们当初有多少主神级别的神灵？”就张成今天所见也有三四百主神前来祝贺，那个时代想必有更多的主神吧。

　　“具体数字不清楚，应该不低于十万吧。”时间之神思索一会儿淡淡道。

　　我日，十万对一个，才逃出这么点人，创世神果然不是白叫的。

　　“呵呵……，贝蒂小媳妇愣着干嘛，故事讲完了就走吧。”张成起身拉着小猫女的手，纳特这厮没安好心呐，多呆一会儿就多一分危险，还是赶紧撤吧。

　　“哥哥不要走好不好，师傅好伤心，你看都流眼泪。”小猫女又将张成拉了回来，一手指着时间之神伤心道。

　　他那是什么眼泪呀，肯定是口水，否则就是用大蒜熏出来的。无可奈何，小猫女不走张大少爷也走不了。

　　“除非三界崩塌，否则就算是神体陨落创世神也不会死。经历了长达数万年的疗伤创世神越加强大，创世神封印几欲撕裂，张兄弟，三界芸芸众生的生死就交到你的手里了！”时间之神无法掩饰自己的悲伤与凄凉，泪流不止，拍了拍张成肩膀语重心长道。

　　“小贝蒂赶紧走吧，回家，洞房了！”张大少爷不由分说扛着小猫女就向后面跑，奶奶的，老子又不是内裤外穿的超人，鬼才愿意和创世神作对，创造一个民族才是老子的终身梦想。


第473章 创世神=张成

　　“走吧，走吧，还有一年的时间好生地快活快活，反正一年之久三界就要在创世神的怒火下化为虚无。”时间之神叹息道。

　　“哥哥，师傅还有话说，我们听他说完好不好嘛！”小猫女摇晃着他的手臂撒娇道。

　　“不好，洞房要紧。”张成不管其他，拔腿就要跑，奶奶的，老子不过是小喽啰而已，上面不是还有几百主神顶着吗？

　　一时之间时间之神吹胡子瞪眼，他完全没有想到张成能无耻到这种境界，不管三界生死也罢了，连自身生死也好像不在乎的样子。时间之神一个加速挡在张成跟前，严肃道“我并不是危言耸听，三界真的快要完了！”

　　“这我知道，但有你和几百主神大哥大姐顶着，三界依然还是原来的三界，不会有事的。”张成笑呵呵的说道。

　　“不会有事？”时间之神冷哼道“你知道为了修复创世神封印我们付出了怎样的代价吗？地狱大吧，却也只有四位弱小的主神打理着它，其余众神皆在地狱之深。为了修补封印他们不惜损耗自身的修为。历经七万八千年宰，已有四百三十一位主神相继陨落，不是因为厮杀，而是因为修补封印而耗尽了一切修为。主神，也是会死的！”

　　“你应该知道血神吧，世人都说他妄图一统地狱而死，但又有多少人明白其中的真相。他也是为了众生而陨落的英烈呀！”说道这里时间之神已经泣不成声。

　　虽然知道这厮多半是装出来，但张成任感觉鼻尖酸酸的，“老头子，咱和你说句掏心窝的话。不是我不愿帮你，而是根本没那个本事。你们都做不了的事情，难道我一个小小的上位神就能做到了。”

　　“能，三界之中唯一你才能彻底消灭创世神！”时间之神高声道。

　　“为了三界众生，请张兄弟三思呀！”

　　“为了三界众生，请张兄弟三界呀！”

　　……

　　陡然之间，张成跟前单膝跪着数百人，张成定睛一瞧雷电主神、僵尸之祖等主神赫然在其中，而这些全他妈是主神级别的。奶奶的，主神都给自己下跪呀，这要是放在从前老子想都不敢想，但现在，老子是承受不起呀。

　　“各位大哥大姐都干什么，你们这样做岂不是折煞小弟了，赶紧请起，都起来吧！”张成上前拽着雷电主神就往上拽，使出了吃奶的力气，却怎么也拽不起来。

　　主神们都不由地向时间之神看了一眼，张大少爷顿时明白了其中的道道，妈的，都是老不死的导演出来的好戏呀！我就说嘛，这些个主神怎么都知道了老子结婚的事情。

　　时间之神感觉到了张成那咄咄逼人的眼神，对众神招了招手道“你们都起来吧，不要给张小弟太多的压力了！”

　　“是。”主神们都利利索索全都站了起来，不过那双眼神始终落在张成身上。

　　“老头，你做的不厚道呀！”张成将时间之神拉到一边恼火道。

　　时间之神忧心忡忡道“不瞒你说，我这么也是没有办法的事情。刚才跟你说的事情绝不是危言耸听，创世神一旦冲破封印，三界即将生灵涂炭呀！”

　　“没这么严重吧？那你倒是说说，为何创世神要干掉芸芸众生，难道那老家伙脑子有毛病，发了疯了不成？”张成想了想道。

　　这小子对创世神的事情关心起来了，呵呵，有戏。时间之神赶紧道“具体情况并不是我能知晓的，只知道出事的前几天三大神王都忧心忡忡的样子。我估计他们不是发现了什么天大的秘密，就是已经知晓了创世神即将灭世的打算。”

　　“老头，你可是时间和预言之神，天底下能有你不知道的事情？”张成吃惊问道。

　　时间之神苦笑着摇了摇头道“预言之神不是万能之神，怎么可能什么都知道。生命女人掌握着生的法则，死神掌握着死的法则，而人人神则掌握着大地的法则，三大神王每人的修为都在我之上许多，就算我有尊神权杖相助也不能轻易窥视他们呀！”

　　“不能轻易窥视，也就说不是没有办法了，老头你倒是算算看。”张成好奇的问道。

　　时间之神猛地摇头道“虽然我也想知道创世神为何要灭世，不过在你未答应彻底封印创世神之前，我是不可能告诉你的。张小弟，你又是怎么考虑的呢？”

　　“还用说，自然是搂着老婆睡大觉，傻子才愿意和创世神作对，尤其对我这种修为低下的上位神来说。”张成连忙摇头。

　　“张小弟，你想过这个问题没有。不出意外的话，创世神的意识一年之后就会冲破封印来到地狱世界，并很快吸收足够的能量凝聚神体，到时不仅全天下，就连你、我还有贝蒂与你那些小媳妇们，都逃不出陨落的命运。对了，还是璐璐那丫头，难道你忍心小丫头还未长大成人之前就夭折了？”时间之神慢慢地说道。

　　时间之神这话说得有水平，张成不仅怕死，更怕家人出事，张大少爷陷入近沉思。

　　“老头，你那些话真的没有骗我？创世神真的是个疯子？”抽了一只香烟，张成直盯着时间之神，眼神犀利，自由一股杀伐的气势。

　　“我发誓……”

　　“创世神和三大神王都挂了，你向谁发誓去了，能换一招不？”张成打断道。

　　时间之神哭笑不得，这牲口还真不是一般的谨慎，说道“你不相信我也是应该的，谁叫老头子当初隐瞒了你那么多。不过有两个人你应该相信吧。”

　　“谁？”张成似有察觉疑问道。

　　“现任死神和生命女神，你会怀疑她们说的话吗？”时间之神反问道。

　　“这两丫头平时虽然顽皮，闹闹别扭撒撒小慌也是常有的事情，不过在大是大非面前，我相信她们不可能隐瞒我。”张成自信满满道，就算是两女真的骗了他，他也认了，谁叫张大少爷欠了她们姐妹太多呢。

　　“这就好，贝蒂，赶紧去把你墨利忒姐姐请来。”时间之神对小猫女吩咐道。

　　趁小猫女请人之际，张成询问道“如果真如你说，你有什么把握就相信我一定能对付创世神？警告你，别说一些老子人品好你就信任我的话。”这也是张成最大的疑惑，众位主神都对不了，而自己却能做到，是不是太扯淡了一些。

　　“因为你是第二个我不能完全看清的人。”时间之神含有深意的笑道。

　　“哦，那第一个是谁？”张成问道。

　　“第一个嘛自然是创世神那老疯子，纵使拼尽全力我也不能看清的存在。而你，却也是和他一样的！”


第474章 踏上苦修之路

　　“世人都说我张成最为狡诈阴险，但我现在才知道什么叫做人外有人天外有天，老头子，你叫我好生佩服呀！”张成一阵怪笑，就在刚才墨利忒姐妹已经证实了时间之神所说的事情，并且还一把鼻涕一把眼泪请求他一定要帮忙，她们不愿瞧见三界就此消失，更不愿见到争取来的幸福只能享受一年光阴。

　　时间之神对他的讽刺一点都不在意，说道“虽然我已经算出你是解救三界生灵的救世主，不过我却不知道你怎么救的。而如今你的修为太低，看来老头子我也该奉献出最后的力量了。”

　　“别跟我戴高帽子，我张成自私自利，要不是为了老婆孩子鬼才愿意中你的圈套，救世主这个称号可不是我能但当的。那个啥，你说能增强我的修为，到底是怎么一回事？”如今张成已经到了上位神的巅峰阶段，灵魂强度更比寻常的主神还要强大，那么再进一步是什么修为呢？主神还是神王，妈的，蛮有诱惑的。

　　“你小子，我都不知道说你什么好。”听他前半截话还真有那么一回事，但到后半截所有的狐狸尾巴都露出来了，时间之神施施然道“你别忘了我是什么人，我老人可是时间主神。论时间法则的掌握程度，龙神那厮给我老人家提鞋都不配。在加上尊神权杖的加持，弄个时间加速领域那是一点问题都没有。”

　　“你的意思是让我跑到你的领域中修行？”张成问道。

　　“没错，以我老人家的能耐，能将时间比例调成十万比一，也就是说时间结界内过了十万年，而外面流逝的时间也才一年而已。怎么样，愿不愿意在结界中待个三五万年？”时间之神亢奋道。

　　“老头，修行三五万年呀，你干脆杀了我得了。想我张成天资聪明，数年时间就有了上位神巅峰的修为。纵不是后无来者总能称得上是前无古人了吧？想来修炼个是三五年老子就能成为主神了，单挑你那肯定是没问题的。”张成不痛不痒的说道。

　　时间之神为之气节，恨不得用尊神权杖使劲儿地敲打他一下，好使这牲口的脑子正常一点，要是人人都能花上三五年就能修成主神，创世神那变态早就被乱刀砍死，还需的老头子大费周章算计你？

　　“别他妈废话了，趁这两天和你那些小媳妇好生地温存温存，再过两天我来找你，到时候你就安心修炼吧。”时间之神正色道。

　　“唉，老头子，别急呀！”张成连忙道“你也知道我这个人好奇心比较重，你既然能够算出创世神为何要灭世，干嘛不现在就告诉我们呢？各位主神大哥大姐，你们说是不是？”

　　主神们齐刷刷地点头，这些个主神大多是后来培养并没有经历过灭世大战，自然和张成一样对灭世大战充满着好奇。

　　“急什么急，你以为算出创世神那变态的事情容易呀？须得好好地准备准备，这还不一定能算出来。所以你们都等一段时间吧，时机成熟我自然会告诉你们。”时间之神说道。

　　靠，你他妈有尊神权杖还准备个屁呀？比老子还会忽悠，张大少爷大是不满就要上前理论理论，但时间之神这厮跑的太快，一溜烟就然消耗了踪影，也不知道躲在那里逍遥快活了。

　　※※※

　　时间匆匆又过了四五天，在这段时间里没有任何人来打搅张成的好事，媳妇们都听说张少爷会努力修炼好长时间，都尽心地服侍着他，恨不得每天有48小时都呆在老公的身边，听老公说说有色笑话，揩揩油什么的。

　　张大少爷更是得偿所愿来了几次大被同眠，一龙数凤的滋味不足为外人道也。小媳妇都渐渐成熟，眼见璐璐竟然成了老公的亲生闺女，都眼红的很，恨不得老公的玉露全给自己，好为张家添新丁。

　　但快乐的时光总是那么短暂，这天一大早张成就被时间之神叫到了练功房。一瞧到自家老公马上又要‘失踪’，众女都哭成了泪人，泪光莹莹，好不凄惨，张大少爷都差点反悔了。好在时间之神劝住了他。

　　时间加速领域为时间之神近段时间才领悟的强悍的领域，不仅能加快奔驰和伤口恢复的速度，亦能够对领域内事物的时间加速，算得上是一个与世隔绝的小天地了。

　　领域自然是超级强悍的，不过时间加速领域的缺点也尤为明显，对于神力的消耗异常巨大，就算时间之神本身有着海量的神力，吸收外界神力的速度也是超快的，但若要全身心支持这个领域，最多时间也就是半年的样子。而且还会因此对神体根基造成难以恢复的伤害，因此经过了磋商张成的闭关时间是三个月。

　　并且随着领域内的人越多越强大，消耗的神力也在倍增，因此张大少爷只有孤单一人上路。

　　练功房负一层站满了一群女人，莺莺燕燕，环肥腰瘦，每个女人眼圈都是红扑扑的，宛如小白兔的那双诱人的眼球。张成与她们一一道别，“宝贝儿等着我，也就三个月而已，老公会回来的。希望到时候能看到你们都挺起大肚子，为我张家添砖加瓦！”

　　一时间之间众女又是羞怯又是气愤。为了劝说张成，时间之神刚才耗费了不少口舌，见张成与小媳妇打情骂俏，担忧这牲口会再闹腾一次，赶紧道“张小弟呀，吉时已到，赶紧上路吧！”

　　话音一落，顿时又数双满含杀气的眼神盯着时间之神，如果眼神能杀人的话，相信时间之神已经死了无数次了。

　　“别太为难这个老家伙，他也是为了三界众生着想，我们得理解理解不是。”张成哈哈大笑道。

　　时间之神递给了张成一个感激的眼神，这牲口满上道的，希望他真能拯救三界吧！

　　练功房之中猛地爆发出强大的威压，又很快内敛，宛如错觉。就在此刻以张成为中心升起了一面灰色的光照，快将张成罩在其中。也不知道这光照是怎么做的，触摸得到却看不清里面的景物。

　　众女心知自家男人开始修行生涯，不觉得眼泪哗哗蜂拥落下，更是想起了自家男人刚才说的话，俏脸微红。摸了摸平摊白嫩的小肚子，老公保佑，希望人家真能为张家产下一子。


第475章 神格复制

　　张成不是一个坐得住的人，但一想到创世神破开封印之后的大灾难，硬是咬着牙坚持了下来。

　　以张成的修为神力储存量已经达到了饱和，吸收神力提升修为一途显然到了尽头。唯有领悟法则才能够晋级成为主神的存在。

　　但纵观天下修神者千千万万，主神却也只有那么几个，想要晋级为主神谈何容易。没有大毅力大智慧，乃至狗屎运气，张大少爷一辈子都别想成为主神。

　　不过张大少爷却也有何自己的优势，经历了两次天劫，就算不刻意去修炼，对于天地间自然规律却也是日渐增加。虽然这些规律比起法则来要简单粗糙很多，而且关于血族修炼法则的也是少之又少。

　　但经历了那么长久的积累，也有了可观的认知，数量上的增加往往能引起质变。也许只需要那恍然之间的领悟，又一代血族之祖便会就此诞生。

　　盘坐在蒲团之中，意识很自然地沉入了原血之中。思维就像是一台超级电脑，一遍遍解剖原血所包含的陌生法则，一遍遍去触摸，一遍遍去领悟，时间就这样悄悄溜走。

　　无疑，修炼是一件很枯燥的事情。但如果有莫大的动力支持就会变的不一样，张成沉寂在对法则领悟增加的愉快中。就宛如是化学家发现了一种新的元素一样，都是那么亢奋的一件事。

　　不知不觉中，张成那一头黑发有半数已经转为红色，宛如血液的鲜红。一半黑一半红，诡异的紧。

　　这一切都不是张成能够发现的，他还在沉寂在修炼之中。他有预感，再过不久就能出关了，也不知道小媳妇们有没有想自己想到失眠呢？

　　“师傅，老公都进去快两个月，领域内过去的时间已经有一万五千多年了，他怎么都还不出来呀？”小猫女幽幽地看着时间加速领域，极不耐心的问道。

　　时间之神绷着一张苦瓜脸痛苦不已，自从那牲口走进领域内的头一天开始，他便从没有过上一天好日子。张家这群小媳妇也真够疯狂的，好几个女人，或是结伴一群或者独自一人每天都会来到练功房问上一句“师傅，我家老公怎么都还没有出来？”

　　而类似于这样的问题都还算很有礼貌的，这要是赶上那天这群女人心情不好，受尽白眼那是肯定的，更有甚者是指桑骂槐。而墨利忒和小妮儿更是仗着身份对他呼来喝去，悲哉，悲哉！

　　时间之神突然发现，他开始对那牲口有些敬佩了。一个人竟能驾驭这些个母老虎，而且还能让母老虎心甘情愿让他驾驭，那牲口无疑是男人中的男人，我不如他呀！

　　感慨了一阵，时间之神挤出笑脸道“快了，快了，你在多等两天吧。师傅保证你能够见着他的面。”

　　“可是我等不及了嘛，人家都怀了他的骨肉，好想老公立刻知道这个消息。他这个人最喜欢孩子了，肯定会高兴死的。”小猫女极为激动道，一手放在微微隆起的小腹上，一脸的憧憬和幸福。

　　“恩，我想他知道这个消息之后，肯定也会高兴的要死。”时间之神深以为然道，这牲口太他妈厉害，数年的时间不见动静，但一旦有所行动足以让任何人为之佩服。妈的，怀孕的可不止小猫女，除了墨利忒和小妮儿那两个倒霉丫头，其余的都怀上张家的种。不过最先生孩子还是我们家小猫女，谁让猫人族的怀孕时间只有五个半月呢？奶奶的，这孩子有着一般的猫人血脉呀，猫人族的未来！

　　“师傅，你说这孩子会不会就是璐璐那丫头？”小猫女一脸幸福的问道。

　　“这个嘛，不一定。你也知道另一个时空的你，已经大乱了这个时空的正常发展秩序，所以说这个孩子有可能是璐璐，但也有可能不是。”时间之神不假思索道。

　　“恩，我想也是。不过不管这孩子是不是璐璐，但都是我和老公的骨肉，嘻嘻！”小猫女仿佛看到了自家老公抚摸着自己小腹，给自己说情话的样子。

　　※※※

　　随着法则领悟程度的增加，张大少爷心里竟隐隐有种不妥的感觉，仿佛某个环节出了差错。但却想不出是那个环节出了问题，而这种情况是极易走火入魔的。这要是换做常人恐怕早已经停止了修炼，或是冥想深思或者请教高人，总之一定要弄清不妥之处。

　　不过张大少爷已经到了一个关键的阶段，强烈的直觉在告诉他，如果在领悟一点点法则，那么，下一刻他将会成为新一任血神。

　　法则的领悟是一个很玄奥的过程，领悟了就领悟了，没领悟就没领悟，没有半点侥幸。如果错过了这个机会，恐怕下一次机会就已经是数千年乃至数万年之后了。

　　到了他这个层次，走火入魔的事情不是没有，但也不过只有万分之一的几率。张大少爷娶了那么多倾国倾城，或者温柔可爱或者妖艳赛花的娇妻，他没理由不相信自己的人品。奶奶的，万分之一的几率，老子应该没这么倒霉才对，妈的，饿死胆小的撑死胆大的，老子拼了！

　　张大少爷死死抓住那种玄奥的感觉就是不松手，绞尽脑汁去分析去理解。也许只过了一瞬的时间，也许就是数百年，神体乃至灵魂都猛的一颤，张大少爷竟然就此领悟了。

　　没有刮暴风也没有下大雨，更没有霹雷闪电，隐隐有种返璞归真的感觉，新一代血神就此出现！

　　“妈的，原来主神就是这种感觉，真他妈奇妙！”张成喜形于色，神力储存量扩大了无数倍，如果说以前的神力比作是浩海的话，那么如今就是漫天的星辰，数也数不清。而且他还能感觉到只要愿意，一切外在的血神力都得听他指挥，并且亦能够将性质与血神力相近的神力转化为血神力，这就是主神之所以能够轻易灭杀上位神的原因，他们的神力实在太丰富了一点。

　　当然，这并不是张成最开心的事情，最开心的莫过于领悟了血族最后一层法则领域，名为神格复制。众所周知神格是法则的精华，有了它修神一途便会较之以前容易千百倍。而张成却有能力将自身的神格复制，并溶于一滴神血之中，如此一来他便能轻易造就数以千万的主神。

　　但是这对于现在的张成来说并无大用，可以说地狱和龙骨大陆都在他的统治之下，就算再多的主神属下又如何，拿来当摆设不成？而且就算有血神神格又如何，纵观天下几万年，也只出现过两位血神。即便有了神格，主神也不是那么容易就修成了的。

　　不过聊胜于无嘛，而且神格复制领域也不是没有什么作用，不仅能够复制神格而且还能够将自身的灵魂种子烙如原血之中。灵魂种子就仿佛是缩小版的自己，无论是意识还是记忆都与自身无差别，不过在主体没有出事之前灵魂种子却处于冬眠之中，所以张成并不会担心会同时出现两个自己。

　　要是老子那天真的出了事，灵魂种子想必会生根发芽吧，老子只要多种几颗种子，岂不是永生不死了，哈哈！

　　“糟糕——！”张成大叫一声，拔腿就向时间加速领域之外狂冲，但就在他一只脚刚站立之时，神体却一阵抖颤，迈动脚步甚是艰难，灵魂仿佛是被万虫啃噬一般，疼痛难忍，几欲昏厥。

　　“哈哈，小子，你发现的太晚了。如今大爷已生根发芽，你的灵魂也被大爷啃噬大半，千万不要反抗否则你会更痛苦的，乖乖让我吞噬你，取代你吧！”脑海中响起一阵小张的怪叫，仿佛是一头被关押了几百年的饿狼。

　　“该隐你个老杂种，我慰问你全家女性！”张成气的浑身颤抖，难怪当初会如此的不安，原来是这老东西在其中作祟。

　　既然张成能够制造灵魂种子，那么该隐肯定也会制造，而张成所拥有的那滴原血正好是该隐制造的。如今张大少爷悲哀的发现，老子所做的一切竟然是为他人作嫁衣！

　　我操！

　　愤怒的爆喝一声，心神沉入灵魂之中，张成控制着剩余的一小半灵魂与血族始祖该隐抗争，二人都在竭力的吞噬着对方。

　　张成已经很尽力了，奈何对方强占了先机他完全处于被动，眼看着灵魂能量正以一种飞跃的速度流逝，张大少爷急的心都在颤抖。

　　“哇哈哈……，大爷的人品竟然如此之好，灵魂凝实而强大，比之灵魂主神那阴险之人也不为过，这次真的是捡到宝了！”该隐高兴地大呼小叫，同时更加卖力的吞噬张成的灵魂，张大少爷危在旦夕。


第476章 善良的张大少

　　灵魂主神？妈的，老子不就是灵魂主神吗？

　　我操你大爷，你丫的这次死定了！张成在心中狂呼，猛地爆发出极强的威压，狂吼道“领域睡，领域意志镇压，领域灵魂吞噬，全他妈给我开！”

　　一圈圈光照将血族始祖该隐笼罩其中，一股困意袭来，犹如海潮般难以阻挡，紧跟着竟然渐渐地提不起精神来，反抗的意识也越来越弱，仿佛是被强奸了一百遍呀一百遍，除了再次被强奸已经没有了放抗的动力。

　　该隐骇然，这厮竟然继承了灵魂主神的衣钵，妈的，踢到烙铁上了。该隐自知就算灵魂能量比对方强大几倍也不是对方对手，拔腿就跑，妄图冲出神体之中。

　　“啊～！”该隐惨叫不止，刚触碰到神体内表面，仿佛有一道强大的电流，立刻被弹了回来，疼痛难忍，意识越加模糊，暴躁不安。

　　张成哇哇大笑狂冲而去，真他妈应征了一句老话，三十年河东三十年河西，今儿就是老子的本命年，你他妈去死你吧！

　　灵魂吞噬领域终于将该隐笼罩，该隐发疯似的在神体内狂奔，但神体内空间狭小，只有被领域笼罩的分。随着灵魂能量被急速吞噬，速度是越来越慢。

　　短短的几息之间灵魂能量已经被吞噬半数，好不容易再次复活，该隐怎甘心就此长眠，惊骇大吼道“小子，别欺人太甚！如若你在继续吞噬我的灵魂能量，大不了我们一起玩完！”

　　心中不由地一颤，连带着吞噬领域也弱了几分，妈的，难道这厮还留有后手不成？张成笑了笑问道“老东西，你他妈的做的不厚道呀！明明灵魂能量全都是老子的，怎么能说是你的呢？如今你丫的尽占下风，处处受制于我，你有什么能力伤我害我！”

　　“作为仅存的上古众神之一，你相信大爷会没有保命的手段吗？”血神之祖该隐反问道，他也是有苦说不出，他不过是获得海量的灵魂能量罢了，但血族乃以生存的乃是神力，强大的灵魂能量除了能有效抵抗灵魂类的攻击之外，别无它用。该隐只希望上古众神这个金字招牌能够吓倒这牲口。

　　也许就是这牲口的一念之间，就能决定自身是生还是死，该隐气势暴涨，仿佛信心十足地盯着他，观察着他的一切。这小子表情阴晴不定俨然在做剧烈的思想斗争，好现象，至少说明了他对自己有所忌惮。

　　“如今你奈何不了我，我也奈何不了你，不如这样吧。你放我出去，从此以后我们井水不犯河水，如何？”血神始祖该隐进一步说道，一进一退，该隐深懂打一棒给个甜枣的手段。

　　“好！”张成咬了咬甚是无奈道。

　　该隐大喜过望，这小子还是嫩了点呀，修为强大是强大，但狡诈程度还是没修炼到家。两人谈话之间灵魂三重领域并没有撤去，该隐的灵魂能量在大肆流逝，困意也越来越重，就连意志也渐渐有了投降的趋势，赶紧道“你是一个聪敏人，如果我是你也会这般抉择。小兄弟，打开神体的禁止吧，我要出去了！”

　　“恩，马上搞定！”张成比划了一个‘ok’的手势。

　　该隐正期待解开神体表面的禁止，陡然，那牲口狰狞着脸向他袭来，三重领域也被他开到最大化，意志的承受力已经达到了零界点，灵魂能量流逝更快，宛如就是大开闸门的三峡大坝，滚滚长江入海流！

　　“该死的，竟然如此不讲信用，你妄为主神，我跟你拼了！”该隐骇然，与张成扭打在一起就要啃噬他的灵魂能量，但以他的现在情况哪里是张成的对手，不论是灵魂能量还是手段，他都弱了不止一分，很快就被张成所制服。

　　“王八羔子，上古众神了不起了是吧？在老子家蹭饭吃的上古众神没有一百也有八十，老子家小媳妇更是神王的后裔，我他妈还怕你耍手段，去你娘的！”张大少爷狰狞着一张老脸，甚是骇人，回想起刚才的举动隐隐有些后怕，他也不能保证该隐是否真的有同归于尽的手段，不过张大少爷不甘心就此让这厮跑了，再加上灵魂无限复活的能力，咬着牙，唯有拼命一搏，没想到还博对了，老子真他妈有先见之明！

　　“两位公主竟然都是你的女人，你，你到底是谁？”该隐爆喝问道，同时心情也低到了谷底，如果他早知道这小子是那两个恶魔般女人的男人，纵使借他一百个熊心豹子胆，他也不敢有那想法呀！

　　“我是谁？哈哈，我他妈就不告诉了！不过老子可以告诉你的是，三界之中就仅剩下我这一滴原血了，老东西，你可以与这个世界永别了！”张大少爷晃了晃手，以更快的速度吞噬着该隐的灵魂能量，随着灵魂能量回归本体，说不出的舒服。

　　该隐一下子就焉了，随着灵魂能量接近耗空，再也不能支持强大的意识，意识瞬间被压迫，成了无意识的状态。

　　“张兄弟，请听老头子一说，手下留情呐！”灵魂中响起时间之神的呼喊。

　　张成撇撇嘴，他就知道这老头子肯定发现了自己状况，不为其他，只因为身体表面那层禁止根本就不是张大少施展出来了，除了时间之神外，他还真想不会是谁搞的花样！

　　喵喵的，老子刚才和这厮打的热热闹闹，差点就挂了，怎么没有看到你来帮忙，到现在你丫的到是让老子手下留情了，张大少爷心里有一肚子怨气。不过时间之神这丫的除了骗骗他以外，倒也没有害他意思，张成也就收回了所有领域。

　　时间之神摸了摸粗汗，他还真怕这小子意气用事将该隐给整死了，撤了时间加速领域，他连忙笑道“恭喜张兄弟心愿达成，如今已成为强大的主神，而且还是血神兼灵魂主神，单凭老头子一人之力恐怕都不是你得对手……”

　　“别以为拍拍马屁就能蒙混过关，今儿你要是不说出个三五六来，该隐这条命老子照样取！”张成不给一点面子道。

　　“军师，救我呀！”一瞧到时间之神，该隐连忙吼道。

　　靠，这丫的鬼点子多，还真像个狗头军师，张成如是想到。

　　时间之神有点受不了张成那双看畜生般的眼神，咳嗽片刻道“你稍等会，容我在和张兄弟说说情。张兄弟不瞒你说，之前你和该隐之间争斗我都知晓。你先别发火，听我慢慢将来，你现在的修为虽是强大，单论修为而言八成主神都不是你得对手。但真正决斗起来，你却只能打赢两成主神。你知道是因为什么？”

　　“因为你的战斗经验还是太少了呀！所以当时你陷入险境的时候我并没有及时出手，并且还叮嘱了杀戮之神，为的就是要增加你的战斗经验。张兄弟，老头子可是良苦用心呀！当然了，当你真的陷入绝境的时候，老子我也不会含糊的。”

　　妈的，三个老东西竟然联合起来欺负老子这新人，还他妈的有理了？张大少爷愤愤不平，但还真找不到反驳的理由，毕竟老头子说的是大实话，他的战斗经验的确太弱了。

　　“好吧，我姑且相信你一回。但是你老小子别得意，该隐竟然敢以下犯上殴打我这个神王夫君，犯了大不敬之罪。正所谓死罪可免活罪难逃，我看就这样吧，让他和我签署主仆契约，不，还是和墨利忒姐妹签订主仆契约，以后就为我张家工作，如何？”张成笑眯眯问道。

　　该隐脸色顿时一寒，凸出两只碗的眼珠子死死地盯着他，怨恨十足。时间之神的脸色也不好看，冲他摆了摆手，示意该隐稍安勿躁，连忙拉着张成到了一边，说道“张老弟呀，你这么做是不对滴。主神都有着自己的尊严和骄傲，哪能做别人的奴隶，我看还是换一个整治他的办法吧。我看不如这样，将他关押一万年，让他好生反省反省。”

　　“我他妈管不着他的尊严和骄傲，当他对老子下毒手的时候，就应该做好被我整治的准备。还是那句话，想要活命就得签订奴隶契约。奶奶的，你还瞪着我？你丫的真是身在福中不知福，想我家小媳妇为两大神王之后，身份尊贵无比，你能成为她们的奴隶，那都是你三辈子修来的福分。再说了，我张家并没亏待奴隶，一个星期有一天的休假，每月还能拿工资，到了年末还有奖金拿，你纵使找遍三界，都没有我张家这么大方的东家了！”张成动之以情晓之以理道。

　　看到该隐不为所动的样子，时间之神难色的问道“真的没有回转的余地了？”

　　“没了！”张成斩钉截铁道，喵喵的，别管你他妈是谁，妄图想吞噬老子，这就是你应得下场。甭说老子心太狠，这事要是被我那些媳妇知道了，你丫的是怎么死的恐怕都不知道，老子此举也救了一条命。妈的，我还是太善良了！


第477章 脆弱的创世神封印

　　主神的尊严在拳头面前也羞红了脸低下了头，在张成霸道的手段下，该隐含着屈辱的眼泪和墨利忒姐妹签下了奴隶契约。一听说该隐暗害过自家男人，墨利忒对他也不客气，签订奴隶契约之后，直接打发去做了木工。

　　张大少爷为此郁闷了好长时间，本来还想将这厮培养起来，做一个金牌打手，却成了木工，唉，这就是命呀！

　　不过张大少爷却没多长时间郁闷，老婆们都怀孕了，他高兴还来及呢！每天都陪在小媳妇身边转悠，摸摸这个小媳妇的肚子，听听那个小媳妇肚子里的动静，甚是欢喜，这才是家的感觉。

　　当然了，不高兴的事情还是有很多，最痛苦的莫过于面对墨利忒和小妮子姐妹的怨念。一个劲儿说老公偏心，为何姐妹们都怀了孩子，就自己肚子不见动静呢？为此张大少爷也别无他法，只得努力和小媳妇创造孩子，累的跟死狗似的，但却中乐趣甚少有人知晓。

　　除了陪小媳妇之外，张成也在积极备战。经历了长达数万年的大战小战，死亡的神灵不计其数，每个主神手里都有着不少的魔核，其中不乏有高位神、上位神乃至主神级别的。

　　张大少爷也不含糊，打着消灭万恶创世神，救赎三界的招牌，责令他们都献出了魔核还有自身的神血。对于这些个主神来说除了观赏和珍藏之外，魔核对他们并无大用，倒是没有藏私全部都奉献了出来。

　　经过统计，这次获得主神级别的魔核有78颗，能与现有神血契合的也有54颗，也就是说张成能制造54个伪主神级别的神灵。还能够制造出攻击力不低于主神的24把神器，可谓是的大丰收。

　　而收获的上位神和高位神魔核就更多了，总计达上万颗，本着肥水不流外人田的原则，这些魔核都给了天罚组织，实力进一步暴增。

　　这次要对付的创世神，张大少爷也没有大肆制造主神，而是走的精装路线，正所谓兵不在多而在于精。

　　这54颗主神级别的魔核一分为三，都均匀给了厄拉托、阿奇骨还有罗德曼三人。原本打算也有鼠标的一分，不过这小子说什么也不要，说自身战斗意识极低给了他也是浪费。张成想来想去也是这个理，现如今到了非常时期也不能意气用事，这次只得亏待于他了。

　　平均每人分得魔核有18颗，都还是主神级别的，论神力储存量无人能低，而且这三人自身也有着超过了18中主神级别的血脉。其中最有用的莫过于僵尸之祖带来的超强防御力，还有雷电之神的速度，与血族、不死鸟等种族带来的恢复速度等等。

　　看到修为暴涨的三人，各大主神眼红不已，原来主神就是如此炼成了，这么容易？不过三人也有着明显的缺点，那就是还不能运用主神级别的领域，战斗力大打折扣，不过凭着现有的条件，一个人单挑七八个主神肯定是没有问题的，谁叫这些家伙皮糙肉厚，防御领域攻击力超强呢？

　　张大少爷并没有留给他们多少眼红的时间，将这些个主神全都拉了壮丁，搜遍了地狱和龙骨大陆每一个角落，竭力去寻实力强大的凶兽。

　　强大的凶兽大多居住于凶险之地，就算主神也少有敢行走于此，不过这一去就是数百主神，只用了两天的功夫便横扫了两界每一个角落，不仅抓了37只主神级别的凶兽，三万多只上位神级别的凶兽，还拾得了十多颗主神级别的魔核与神体，大大的丰收了一会。

　　为此张大少爷兴奋的几天都没睡觉，成天都在制造凶兽傀儡。一个凶兽两个凶兽固然厉害，但他们的对手可是创世神，量多一样是被宰的分。张大少爷把心一横，将这三十多头凶兽融合成了一体。

　　难题接踵而来，凶兽的体积实在太大，炼器炉根本就装不下。主神们再次被拉了壮丁，寻得两界收刮金属矿石或者现有的金属，反正只要与金属挨着边的都没有放过。这也造成了在以后的数百年里，两界的金属价格暴涨数百倍。

　　能够容纳凶兽躯体的炼器炉终于造好，不过张成却没有急着炼制超级强大的凶兽傀儡，实在是因为炼器炉太大了，几万米高，直送云端，这等高度这等巨大，爆炸起来威力到底如何呢？希望能够创世神一个大大的惊喜吧。

　　超强凶兽没的炼，张成把目光放在那些高位神和上位神凶兽上，这些都是个大家伙，皮糙肉厚攻击力强，弃之可惜呀。三万多凶兽傀儡炼制完毕，皆分给了天罚组织。

　　接下来的日子里，张成又炼制不少极品神器，都分给了众位主神。虽然主神们被拉了壮丁，但所干的事情却只是小事，竟然有着极品神器作为报仇，都笑开了花，抱怨不复存在。

　　主神们都在想，如果给这牲口足够的资源，他是否能制造出一个同等于创世神的凶兽傀儡，或者超级强大的神器？

　　时间匆匆溜走，三个月后张成躺在后院上晒着太阳，掐算着小猫女和海伦娜临产的日子，大约还有半个月吧，老子又要做爸爸了，哈哈！

　　“张兄弟，不好了，地狱出事了！”时间之神慌慌张张跑过来，大吼大叫道。

　　张大少爷瞬间弹起，惊问道“这才过了五个月而已，难道创世神来到地狱了？”一想到这里张成就觉得手心冰凉，虽然做足了准备，但能斗得过那老东西吗？他可是创世神呀！

　　“张兄弟你冷静一点，事情还没有这么糟糕。创世神还留在天界之中，不过人神位却出了问题，它就快要被创世神的意志腐蚀了！”时间之神焦急道。

　　近段时间一来张成获悉不少秘辛，所为的人神位乃是人神王的精华所在，它是魔核和神格的进化体，也就说人神位中含有人神全部的神力、领悟的法则乃至意识等等，可以说得神位者皆能成为神王。

　　而创世神封印最为核心的则是三神王的神位了，如果人神位被创世神完全侵蚀，那么创世神封印就离破封不远了。

　　创世神每时每刻无不在侵蚀神位，众神的任务便是将神位内的创世神意识驱逐，就这样双方坚持数万宰。今儿终于到了创世神大占上风的时候。

　　“我日，您还等什么，召集众神赶紧去看看呀！”张成火急火燎道。


第478章 灵魂复制领域

　　“等一下，他们已经去封印之地了，人神位暂时不会有事。不过这次创世神来势汹汹，恐怕是凶多吉少呀！唉，也该到了老头子牺牲的时候了，你跟我来吧。”时间之神对张成招了招手，神色担忧道。

　　“老头子，你说什么？什么牺牲不牺牲的？”张成惊异的问道，本能的感觉不好，喵喵的，这丫的该不会是要做什么傻事吧？

　　时间之神没搭理他，自顾自地来到了守望峰。守望峰是十多年前人造的山峰，为龙岛之上第一高山，本名为龙首山。自从张成失踪之后，众女联名取名为守望峰，寓意为在此守望夫君回归的意思。

　　张成没多少心情感慨守望峰的寓意，今儿的时间之神太不对劲了，沉默寡言可不是他的作风，连忙问道“老头子，你到底要做什么？”

　　“自从我家老婆子在那一场战役中死后，已经过了七万多载。老头子我也是俗人一个，心都被她带走了。想死也想了七万多年。但老头子我不甘心呐！”时间之神坐在冰冷的岩石上，遥望着脚下的苍茫，自顾自说道：“你没经历了那场战役，你不知道有多惨烈，那几天凄惨的时光彷如昨日，始终不能忘怀。你也不知道父神当初其实很和蔼的，为什么他突然之间会灭杀所有神、人、魔呢？我不清楚，所以，今天我非弄清楚此事因由不可，否则老头子无颜去见死去的周围兄弟姐妹，和我家那老婆子！”

　　不知道什么时候老头子竟然流出了眼泪，表情忧伤，张成见过耍神棍嘻嘻哈哈的老头子，也见过故作痛苦唧唧哇哇的老家伙，却还是第一次见到抹眼泪的他，心里堵得慌，甚是难受。

　　“你也别太难受，这就是老头子我的宿命。算出创世神秘辛之后，我八成也会遭到创世神法则反噬，临死前我会将所有事都告诉你，希望能继承我的意识，拯救三界苍生。虽然你这个人看似自私自利，但真到了紧要关头也并不会躲躲闪闪，小子，我相信你！”

　　“对了，待我死后将尊神权杖交给贝蒂，不，还是交给璐璐那丫头吧。既然另一个贝蒂都相信她能改变历史，那么，老头子我也得相信自家徒弟的眼光。”

　　“真的必死无疑？”张成阴晴不定的问道。

　　“八九不离十。”时间之神无所谓笑了笑道。

　　“靠，你他妈还真豁达。既然要死就不要去管创世神的秘辛了，只要能够消灭他，还管他的秘辛作甚？或者其不是更好？”张成不屑道，这老头钻牛角尖也太厉害了，为了一个八卦问题就牺牲自己的性命，这要是放在前世，铁定能做狗仔队的老大。

　　时间之神苦笑地摇了摇头，眼神深邃，说道“没有你想的那么简单。自从你来到这个世界之时，我便已经在观察你了。可以说，除了你自己恐怕没有谁比我跟了解你。同样的，对于创世神的能力我也了解的相当透彻，依照你现在的能力还不是他的对手呀！所以老头子我必须了解更多，希望我用生命换来的情报对你有用！”

　　“随便你吧，既然你愿意选择这条道路，我也懒得在阻止的。你家老婆子虽然死了，不过别忘了你还有整个猫人种族，还有小猫女母女，她们都是你的后代子孙。当你挂了之后，如果我能侥幸活下来的话，每年的今天我会带她们和我的儿子女儿来给你上坟的。”张成想了想道。

　　“你小子，我他妈算是误交损友咯！”时间之神仰天长叹道。

　　张大少爷翻了翻白眼，妈的，你已经想死了好几万年，难道就凭老子几乎话就能挽救你不成？

　　“对了，该隐那小子和我有点渊源，按照辈分他该叫我一声小叔，况且这小子还是为修复创世神封印而死。做木工实在太委屈了他，张兄弟，能不能劳烦你去和墨利忒好好说说，惩罚几百几千年也就算，千万不要让他做一辈子的木工。”时间之神说道。

　　“墨利忒的脾气你也知道，动起真格的来我也劝说不了，尽力而为吧。”张成回答道，妈的，老子本打算让他做十年八年木工，没想到你这老小子更狠，既然你都这么说，我他妈还能忤逆了你的意思不成？

　　“恩，多谢了。他姥姥的，开工了！”时间之神拿出了尊神权杖，高高举起，豪情万丈“老子倒要看看父神当初是如何想的！”

　　眼看着时间之神牟足了劲儿掐指算计，张大少爷突然怪叫一声，连忙拉住了他“老头子你稍等一下，老子想到了一个绝美的主意，也许你可以不用死了！”

　　“你小子没框我吧？”时间之神震惊的看着他，满是不可相信，这老头子嘴上说的一套，心里想的却是另一套，为了他家老婆子而死虽然有那么点点关系，但却不是最主要的，主要的还是在于他的预言能力，这厮早就预料到自身会在今天而死，既然是命运，他也无可逃避。不过在张成身上发生的事情，绝对印证了一句话：一切都有可能！

　　既然不用死，干嘛要死？高高在上的神灵也不能免俗呀！

　　“我骗你干什么，又没有什么好处费！不过到底成不成我可不能打包票，但一两成的把握还是有的。你现在把心神放松，不要有丝毫的放抗意识，老子现在就将你的灵魂复制一分。”张成眼神泛光道。

　　“我说你小子想的什么办法呢，原来是这种馊主意。不用了，你这个主意行不通，灵魂复制领域只能复制自身的灵魂做成灵魂种子，却不能复制他人。不过老头子还是要谢谢你的好意，希望你这能兑现诺言，待我挂了之后，每年都带着老婆孩子老给我这个老人上上坟。”时间之神勉强道。

　　张大少爷甚是愤怒，跳了起来怒吼道“你丫的也太小看我了，没有一点点把握我能逗你玩吗？可别忘了我是谁，张大少爷乃至血神与灵魂主神，复制灵魂正好是我的拿手好戏！别他妈打击我，你现在闭嘴，听我的，身心放松！”

　　张大少爷不管三七二十一就开启了灵魂复制领域，并将时间之神的灵魂拽了出来，这种技能该隐可做不到，这就是属于灵魂之神的特有能力。

　　然后又开启了灵魂吞噬领域，使劲儿地狂吸，时间之神大呼小叫，待张大少爷拿出了屠神剑放在他脖子上的时候，天下终于是安静了。

　　时间之神的灵魂强度大约还剩下下位神的标准，张成停止了吸收，爆喝一声，灵魂复制灵魂全力运转。虽然时间之神的灵魂强度已经削减了几万倍，但要复制他的灵魂依然是件艰难的事情。

　　虽然艰难但依然可行，张大少爷受了莫大的鼓舞，精神高度集中努力催发领域，也就是一炷香的时间，时间之神的灵魂终于被复制完毕。

　　被复制的灵魂强度还不到本体的十万分之一，可谓是弱的不行。到现在阶段还没有完事，张大少爷紧跟着又将时间之神的神格复制了一分，融进了一滴鲜血里面，这次倒是容易了许多。待张成将复制的灵魂融入鲜血之后，原血就此诞生。

　　张大少爷高兴地大笑三声，时间之神虽然也是兴奋，但还保留了相当多的理智，大吼道“笑个屁呀，赶紧将老子的灵魂能量还来！”

　　“妈的，急什么急，老子难道还会不还你不成？”张大少爷不屑道。


第479章 不在意料的背叛

　　时间之神毫无悬念的挂掉了，张成将他埋葬在守望峰之上，心里叨念着老家伙临死前的话，原来创世神发疯也是有原因的。

　　据时间之神所预言，创世神来自于一个神秘的地方。当创世神来到此地之时，还没有三界一说。那个时候的创世神也并不是万能的，修为大约比神王要高一些，但他做了一件惊人的事情，就此便成为了万能的创世神。

　　如这个世界的神灵一样，创世神有着三魂，天魂、地魂还有人魂。天魂主管意识，地狱乃魂力所在，而人魂则是意识与外界沟通渠道。三魂紧密相连缺一不可。

　　而创世神则是将三魂分离，分别与天界、地狱和龙骨大陆融合，并成为了三大位面的一部分。也能够驱使三大位面之上的任意法则，只要还生存与三界之中，他就是万能的创世神。

　　同样的，如果当三界的任何一界受到了致命打击，创世神也就会玩完，这就是创世神的软肋所在。

　　而三大神王则是创世神选出来分别掌管三界的仆人，他们要为创世神清理一些不安定的因素。三大神王兢兢业业，后来却在不知不觉中发现了创世神的秘密。这件事正好就被藏不住秘密的生命女神说了出来，这可是创世神的软肋，创世神老头子还不发飙，至此才有了灭世一战。

　　“我日，创世神这丫的也太疯狂了，为了藏住这个秘密竟然能干出这等缺德的事情。”张大少爷是一阵感慨，经时间之神所说，只要三界任何一界出了问题，创世神都会玩完，张大少爷本想牺牲龙骨大陆换的三界太平，但现实却将他这个想法扼杀掉了。

　　与三魂一样，三界紧密相连，密不可分，一荣俱荣一损俱损，龙骨大陆崩离不仅会让创世神陨落，其余二界就算不崩离，恐怕也会造成很大的伤害，这可不是任何人乃至神灵能够承受得起的。

　　瞧到这个美妙的想法就此夭折，张大少爷心里别提有多痛苦了。但也没有办法，咱忍了！

　　据时间之神所说，创世天魂溶于天界之中，为最核心地带。创世地魂溶于地狱之中，力量最为强大所在。创世人魂溶于龙骨大陆之中，为调节二界力量所在。

　　而如今张成所面临的情况是，创世天魂妄图冲去封印于地魂融合，到时，创世神便有了足够的力量与众神对抗，就凭张成这点力量恐怕难以抵挡！

　　妈的，得把那老头子阻挡在天界之中。

　　张大少爷将时间之神的原血交由了墨利忒，叮嘱一番之后，划破空间来到了地狱之深，同随而行还有一众小弟。

　　“老公等等人家，我们姐妹也要去！”墨利忒慌慌张张跑上来，拉着他的手臂，撒娇道。

　　“你不许去，你是我张家后宫中最为强大的女人，万一敌人来到了龙岛，姐妹们打得过吗？所以姐妹们的安全都交给你了。墨利忒小宝贝儿呀，你的任务很重呀！”张成饱含深意道。

　　是呀，万一创世神杀来了，自己也可以抵挡一阵子，墨利忒心想也是，点了点头，不舍道“那好吧，老公你要保重哟！”

　　墨利忒一走，小弟们就开始喧闹起来，罗德曼兴奋地大叫道“老板就是老板，连死神老板娘都被你治的服服帖帖的，小弟佩服佩服。”

　　“谁说不是呢？想当初第一次知道死神老板娘的身份，我都浑身打哆嗦。但死神老板娘到了老板跟前，还不是乖乖听话，老板就是牛叉呀！”阿奇骨由衷感慨道，这厮自从结婚生子之后，人生观价值观有了天翻地覆的改变，人也变成了老油条。

　　厄拉托和鼠标都深以为然的点头。

　　看到这四个家伙耍活宝，张成哭笑不得，赏了闹事者罗德曼一记张氏无影脚，“你们四个家伙懂个屁，这是你们老板娘爱我，疼我，才会如此惯着我。”

　　“理解、理解。”罗德曼和阿奇骨诡笑，点了点头。

　　时间就在互相打趣中溜去，不多久便来到了地狱之深。地狱之深依然还是那么繁荣，街上无数贩夫走卒，叫卖声络绎不绝，但却没有一个主神在城中。

　　张成马不停蹄来到了冥海，故地重游难免心生感慨，当初就是在此地划破了时空通道，回到了现在的时间。遥想当初，还真他是一件难忘的日子。

　　“老板，你有没有觉得不对劲，憨厚的鼠标老感觉有人在呼唤我似的。”鼠标挺着油腻腻的大肚子憨憨道。

　　张成静心地感应了一下，并没有如鼠标所说的那种感觉，笑道“就你小子多愁善感，没有的事，走吧！”说完便一头扎进了冥海之中。

　　创世神封印就在冥海最深处，而犬神则是看管封印的人，这也是张成后来才知道的。如今他的身份不同了，神王之后的夫君，众神军师重力推荐的救世主，理所当然成为了众神的老大。

　　没有遇到阻拦，顺利来到了冥海深处。所见到的是一片忙碌的数百主神，还有三大恶魔，六大金翼天使，都围绕一个巨大的六芒创世封印阵，一只脚踩在上面，使劲了全力输送着神力。

　　在六芒创世封印阵的中心，镶嵌着圆球形，共有三块成三角趋势，张成隐隐能感觉到圆球内含有的毁天灭地的神力和法则，想来这就是三大神王的神王位了。

　　三大神王位一般大小，但颜色却明显不同，乳白色的是生命女神的神王位，墨黑色的是死神的神王位，而一半被染成了五彩一半是土黄色则是人神位了，而那五彩想必是创世神的意志了。

　　“张老板，你可来了，情况不妙呀，众兄弟拼劲了全力，都没有把创世神的意志赶跑，大大的不妙！”雷电主神大个子慌忙跑了过来，焦急地说道。

　　张成不由多瞧了一眼神王位，说道“不会这么糟糕吧，你看创世神的五彩意志已经被逼到角落了。”

　　“千万不要看表面呀，张老板！虽然这次创世神侵蚀人神位的速度依然没变，但持久性太强了。想当初也就半天的时间就能将创世神赶走，但现在一天都过去了，创世神还在坚持。而在冥海深处我们的神力都得不到补充，在耗下去，我们非被创世神耗死不可！”雷电主神忧心忡忡地看着创世神封印道。

　　张成顿时也觉得事态严重了，创世神这老头子想的，恐怕是耗死众神，在一举杀进地狱。

　　“我对此也没有经验，更没有好的办法。为今只有全力阻止创世神破封了。这样吧，厄拉托你们四人跟我来，一同助众位主神大哥大姐。”说完张成也跳进创世神封印，神力哗啦啦往封印内流。

　　单论神力而言，不算鼠标在内，厄拉托三人绝对能抵的过五十多个主神，有了几人的加入，众神轻松了很多。都不由地对张成几人投去善意的眼神。

　　张成冲他们笑了笑，打着招呼，不多久竟然摆起龙门阵来了，好像一点都没有把此事当回事，但有偏偏让众神觉得心安。因为众神已经将他当做了带头人，老大竟然如此轻松，想必创世神这次是出不来了吧？

　　张大少爷哪有什么办法，他只是觉得气氛太过压抑，心里不痛快，才有这般举动。眼看创世神五彩意志在慢慢退让，但却犹如狗皮膏药似的赖着不走，张成已经意识到了这是一场持久战。

　　“众位大哥大姐，创世神这老小子老谋深算，这次是存了心要跟我们耗耐力，可不能让他得偿所愿呀！众神听令，一百神力接近枯竭的主神立刻离开冥海，限你们一个小时之内恢复神力，立刻回来帮忙！”张成命令道。

　　在场的主神只有三百来人，走了一百，就只还剩下三分之二的力量，能阻止创世神破封吗？众神面面相觑，心存疑惑，不过待看到张成不可置疑的表情时，心里都不由得一颤。原来这牲口较真起来，倒也有三分神王的风范。

　　“还愣着干什么，没听到张姑爷的命令吗？出去一百快坚持不了的，一个小时之后准时回来！”一绿皮大汉对众神爆喝道，这厮是三大恶魔之一，为死神的家臣，论修为就算僵尸之祖这个等级的，也惧怕他三分，更何况是黑起来的时候。

　　恶魔与天使天生是对头，但今天却有了改变，六大天使也都齐刷刷道“时间是宝贵的，你们也不要再浪费时间，出来一百主神，赶紧离开冥海！”

　　三大恶魔六大天使，不仅修为强大，更代表了死神和生命女神的意志，众神如何敢不从？更何况还有一个张老板在，这牲口可要比三大恶魔六大天使牛叉多了，死神和生命女神都得听他的。

　　别管心里是否还存有疑惑，一百神力消耗过猛的主神立刻消失不见。

　　创世神封印失去了一百主神，创世神立刻发了疯，猛打猛攻，来势汹汹，众神的压力一时倍增。

　　“众位大哥大姐，听我命令。一百主神都跟我使劲向封印内灌输神力，剩余一百主神按照普通速度来，听明白没？”张成大声吼道。

　　“是。”众神大声应道，经历了刚才的事情，众神就算是心存疑问，但也不至于对他的命令而犹豫不决，很快众神分成了两拨，一拨一百人使出了吃奶的力气向创世神封印灌输神力。

　　一个小时之后，那冲出冥海的主神终于回来了，虽然并没有恢复鼎盛时期，但也恢复了四五成神力修为，妈的，主神就是牛，一个小时竟然能狂吸如此多的神力。

　　那一百主神也快耗尽了神力，张成连忙让第二拨去顶替他们，回来那一批主神则正常向封印输送神力。而累的像死狗的主神们，则都在他的命令下飞出了冥海，吸收神力去了。这就成了一个有趣的循环，一拨主神神力告竭，第二拨顶替，第三拨又顶替老二的位置，而第一拨则飞出冥海狂吸神力。

　　虽然此法人人都能想得出来，但却不是人人敢做的，至少数万年过去了，就没有一个主神敢提出此意见。原因只在于担忧创世神趁封印力量空虚的时候，一举冲破封印。而且数万年之前创世神的攻击力度也不是很大，除了那么一两次猛打猛攻，死了不少主神外，都是小打小闹，所以也没有用此法的必要。

　　两天过去了，众神渐渐憔悴起来，虽然努力吸收神力，但毕竟消耗大于吸收，数十次轮回之后，主神们都已经到了枯竭状态。不过好在创世神意志也不是无穷无尽的，同样存在消耗，攻击力度大大的减小，现在看的就是谁坚持到最后了。

　　又经过数次轮回，众神面色越加难看，其中稍弱者已经因为神力耗空，陷入了昏迷状态。众神渐渐不安，就连张成也无济于事，唯有看到一个个主神相继倒下。

　　又过了三次轮回，情况更为糟糕，已经有四十多个主神昏迷倒下，众神压力倍增。

　　第五次轮回之后，虽然又有了二十多主神倒下，但创世神五彩意志也被逼到了一个小角落，众神为之亢奋。

　　第七次轮回之后，一下子倒下五十多主神，而创世神只差一点点就被逼走了，成败在此一举。

　　“大哥、大姐们，拼了！”张成呐喊道，此时他也是强弩之末，唯有争取一举将创世神赶走！

　　众神高声回应，牟足了劲儿全力施为，创世神这个狗皮膏药被被逼入了绝境，眼看就要脱离人神王位。要知道为了钻入人神王位之内，创世神起码要耗费七成以上的力量，如果被逼了出去，只有期待恢复到最巅峰时刻，才有破封的机会。

　　一句话，将创世神赶走，众神就赢了，数百乃至数千年里，都不在惧怕创世神破封！

　　众神会心的露出了笑容，一秒钟、两秒钟……四秒、五秒，创世神五彩意志终于力竭败退，众神脑海传来创世神不甘心的呐喊。众神却放肆的大笑，更有甚者虚脱地躺在了创世神封印之上大口大口地喘气，奶奶的，创世神终于被打败了。

　　众神都松懈了，就在此时，异变突生，创世神封印之中，一个默默无闻的小胖子突然推开了挡在前面的张成，张大少爷力竭倒下。小胖子冲到了中心地带，一下子划破了胸膛，滚滚鲜血流入人神位之上。

　　事情的发展太过迅速，当众神反应过来之时，人神位已经被鲜血侵蚀。人神位瞬间脱离封印，没入小胖子左胸之上，一股滔天的压力瞬间遍及封印之地每一个角落！


第480章 人神出现

　　“鼠标，狗～娘养的杂种，你竟敢打伤老板，老子宰了你！”见张成受了伤，厄拉托怒发冲冠，老板竟然在他眼前受了伤，这对于他来说绝对是奇耻大辱，更何况伤害老板之人还是曾经的好兄弟。

　　张成连忙拉住了盛怒之下的厄拉托，直觉告诉他太不对劲了。张大少爷虽说是神力耗尽，但也不至于就此身受重伤，站了起来，直瞪瞪地盯着被鲜血染红了鼠标，此时鼠标已经不再憨厚，表情狰狞扭曲，宛如是从地狱深处爬起来的恶魔。

　　“你是谁？”张成暴怒，在鼠标的灵魂世界中，有一团不属于鼠标的灵魂，这团灵魂强大无比，赛过了在场的每一位主神，就算是张成也要稍弱一分，而鼠标的灵魂则被他囚禁于灵魂世界深处。

　　“桀桀……！我是谁，我不就是鼠标么？”鼠标的神体已经被那人所控制，他阴阴怪笑，邪恶环视了一圈，眼神中咋放愤怒的火焰。

　　鼠标不仅被控制了神体，修为也是暴涨几千乃至上万倍，张成只能瞧出他的灵魂强度，却也不知道神力修为如何。唯一能肯定的是，这人一定比自己强。

　　在场的都是不知道活了多少万年的老怪物，自然看出了其中的端倪，都做好了备战的准备，虚脱的神灵也被收进活性空间之中。

　　“犬神大哥，创世神封印可否坚硬？”张成死死地盯着‘鼠标’，对犬神问道。

　　犬神修为高强，还没有到神力告竭的地步，以他的聪明自然明白张成所为何意，连忙道“张老弟放心，创世神封印乃是三大神王联合数千主神，施展逆天之术而为，就算遭遇神王级的攻击，也不会损伤半毫！”

　　鼠标的修为还在节节攀高，张大少爷磨了磨牙，问道“你到底是谁？是友是敌？”

　　“老板，我就是鼠标呀，难道你不记得我的样子了？”‘鼠标’非常无辜问道。

　　“老板，此人在拖延时间。”罗德曼轻言道。

　　张成点了点头，表示自己知道，从事情发展的种种迹象表明，这人八成是敌人了。但三界之中又有谁的修为能强过在场的主神？

　　人神位被破，创世神随时能破开封印，鼠标神体被夺灵魂被封印，张大少爷可谓是头大如牛。

　　“妈的，你不要逼我。说，你他妈到底是谁？”张成一把拿出了屠神剑，杀气大盛，狂怒之下宛如杀神！

　　“我真的是鼠标呀，老板？憨厚的鼠标～！”鼠标留着眼泪哭泣道，看上去可怜兮兮的，在场的主神都有不少开始了怀疑，此人真的是张老板的小弟吗？

　　“憨厚你妈！兄弟们，宰了他先！”张大少爷提着屠神剑，一马当先冲了出去，有着杀戮之气的支持，张大少爷不再惧怕任何一个主神。

　　众神皆是一脸茫然，奶奶的，连自己小弟都杀，这还是人吗？但厄拉托三人可不管这些，提起神器跟随在张成身后，怒火冲冠。众神也仿佛是受到了鼓舞，全都向鼠标杀去。

　　鼠标的灵魂世界中，一团巨大的灵魂能量体将鼠标笼罩，此人讽刺的大笑道“不分青红皂白，连自家小弟都杀，这就是你那视兄弟如手足的老板？小东西，这就是人性的阴暗面。当自身生命、财产、女人受到威胁的时候，兄弟不值一钱，你还如此维护他吗？”

　　“哼，你说什么都没用。我坚信老板不会害我，就算他救不了我，只要我那些子孙们能过上好日子，我也认了！”鼠标哼哼道。

　　“你还真是个死脑筋，生命都没了，友情、亲情还有何意？小东西，别再固执了，乖乖让我吞噬你的灵魂吧，好让我们合二为一，成为那一神之下，万万神之上的人神！”此人蛊惑道。

　　“呸，憨厚的鼠标警告你，不要试图靠近我。否则我立马自爆！”鼠标大声喝道。

　　“妈的，冥顽不灵的小杂种！你他妈当年吃了老子的神体，从一只什么都不是的小畜生，变成了人人害怕的10阶魔兽。这些都是老子赐给你的，你所得的，一切都他妈是我的。所以你要明白，今天是你偿还利息的时候，乖乖被我吞噬吧！”此人暴跳如雷道。

　　“是你的又怎么样？我们老板说了，拿到手的，吞进肚子里面的，不论以前是谁，都他妈是我自己的。憨厚的鼠标不欠你东西！”鼠标不屑道。

　　“强盗逻辑，三界哪有这种歪理！”此人气愤道。

　　鼠标翻了翻白眼，表情甚是不屑道“还以为你有多大能耐呢，冲动没脑子，比我都不如。像你这种人有何资格做那人人敬仰的人神王。依我看，你这神王位应该先献给我们老板才是！”

　　“小畜生，我吃了！”人神怒气冲冲，化为了一阵狂风向鼠标冲去。

　　原来在数万年之前三大神王率领着众神大战创世神，虽然将创世神成功封印，但也付出了惨重的代价。人神也就此陨落，神体落入龙骨大陆，别十万大山镇压。当年鼠标便是吞噬了人神神体而产生了变异，并且还吸收不少人神残缺不全的灵魂，但这些灵魂一直潜藏在灵魂世界深处，静静地沉睡着。

　　直到今天与人神位相遇，潜藏在人神残魂终于复苏。但人神也过于倒霉，此事竟然被创世神获悉。创世神老奸巨猾改变了策略，一边假模假样和众神较量，一边则分出了部分意志将人神残缺不全的灵魂侵蚀，使他的人生观价值观大为转变。换句话说，此时的人神已经创世神的忠实走狗了。

　　虽然鼠标资质平庸，但在千年里也吸收了不少人神的灵魂，这也直接导致人神位不怎么受控制。可以说现在的人神位有两个主人，一个是鼠标，另一个则是人神，为了完全控制人神位，人神的唯一选择就是将鼠标的灵魂所吞噬。

　　但问题又来了，人神所擅长正是大地法则，而且领悟也相当深刻，几乎领悟了大地法则的本源。人神力侵入他人体内，不仅能使对方自爆，就连自身的灵魂也是能自爆的，而且威力巨大。

　　所以说别看鼠标的灵魂强度就那么点，但在近在咫尺的距离，人神也非身受重伤不可。

　　“老板，兄弟们，还有玉珠，我们永别了！”鼠标狂吼，灵魂就像是吹气球一样膨胀，眼看就要自爆。

　　人神大骇，赶紧撤出老远，狂骂道“你他妈是二愣子呀，说爆就爆，老子算是服了你了。看着吧，就算还没有到全盛时期，你的老板、兄弟，还有那个什么玉珠，统统都会被我捏死！”

　　“老板必胜！”见人神扯远，鼠标立刻停止了自爆，倔强不屈道。


第481章 惨、惨、惨！

　　“厄拉托，你们跟我听好了，待会儿给我下死了打，决不能留给那王八羔子喘息的机会。”张成吩咐下去，提剑就砍在‘鼠标’肩上，鼠标根本不躲，硬接了一剑，只听一声金属的悲鸣，无所不利的屠神剑竟然没有刺穿对手的皮肤。

　　“喵喵的，防御力堪比乌龟壳，再接老子一剑！”张成爆喝，举剑又砍，与此同时，厄拉托三人赶到，成三个方向将鼠标包围，使出看家本领攻打而去。

　　铿锵——！

　　又是数声金属般猛～撞，噪音震耳，鼠标可堪称皮糙肉厚，比之僵尸之祖还强强悍数倍，除了衣衫被砍碎之外，愣是没有受伤。

　　“桀桀，该我反击了吧！”人神颤抖着肥肉阴笑，一手将屠神剑和雷罚握在手里，就是一通猛扯。

　　“我操，神力汲取！”论力气张成根本不是人神的对手，立刻用仅剩的神力顶起了领域，哪知道神力汲取领域对人神根本无效，张成只觉得虎口一痛，屠神剑竟然就此被夺。

　　武器被夺，对于神灵来说绝对是极大的侮辱，但张成可没有这个觉悟，暴怒道“他妈的，跟老子拼力气，厄拉托，收拾他丫的！”

　　“好咧，所有的领域都他妈给我开！”如今的厄拉托不一样了，有着数十颗主神级别的魔核支持，可谓是每一招都用了全力，像什么疯狂领悟、百倍攻击等等都开到了最大化。

　　“哈哈，跳梁小丑也敢在我面前叫嚣，看招～！啊～！”人神狂笑不止，在数万年前他可是公认的防御第一，力量最大的神灵，竟然有人跟他比力气，那不是在关公门前耍大刀吗？挥起手中多来的两把宝剑就向厄拉托杀去，哪知道黑头发小子突然变成了一缕青烟，钻入他的眉心处，直攻灵魂世界，他妈的，遇上阴险小人了。

　　“老板，鼠标在这里！”鼠标狂呼，泪如雨下，挥动起胖乎乎的双手大喊大叫，老板果然重情重义。

　　“他妈的，敢抢老子小弟的神体，你他妈找死！”张成狂冲过去将鼠标收进了亚空间中。

　　“老板你要小心，他是人神！”鼠标提醒道。

　　“我日，人神啥时候和创世神一伙了？”张成满是不解。

　　就在张成钻入鼠标的灵魂世界之时，众神终于杀来，人神疲于应付，只得眼睁睁看着自己的‘另一半’被人夺走，气愤异常。爆喝一声，接连有七八个主神自爆，爆炸威力巨大，冥海翻滚，浪潮此起彼伏。

　　众神一时受伤无数，人神连忙回到了灵魂世界，张成这个定时炸弹不出，他心有难安呀！

　　“妈的，你终于来了！”管他妈什么人神，天下间除了创世神，灵魂状态下，谁他妈能有我厉害。张成不退反进，两人的距离猛地拉进，“操你大爷，老子今天就替天行道，除去你这个叛徒！”

　　只见张成飞速开启了灵魂四大领域，人神不过残魂而已，竟然没有认出张成就是灵魂主神，一时之间着了道，困意袭来灵魂能量飞速减少。

　　人神的灵魂虽然强大，但论起灵魂攻击那是张成的对手，一时之间完全处于被动，心里苦闷的很。

　　“去～你～妈的，跟老子滚出去！”眼见着属于自己的能量在减少，人神火了，不管三七二十一，卷起张成的灵魂就扔出了灵魂世界中。不过为此也付出了惨重的代价，在那一刹那的接触，人神的灵魂能量瞬间少了十分之一。

　　虽说是心疼，不过人神不是吃灵魂这碗饭的，神力攻击和领域攻击才是他的长项，倒也看得很开。

　　这次人神有了防备，灵魂世界的各个通道，都堵得死死的，就算是一只苍蝇也别想飞进去。

　　人神神魂受了不小的伤害，虽然不怎么影响战斗力，但鼠标这具神体本就脆弱，如果面对众神攻击，非常有可能报废。这具神体已经被人神力改造了几千年了，可以说三界之中没有任何一具身体更适合人神，人神可舍不得神体陨落。

　　“我乃人神，谁敢放肆！”战场之上，只见鼠标立刻改变了外貌，变成了30来岁的魁梧大汉，登高一呼，拉风的紧。

　　在场有不少上古神灵，对曾经的老上司自然熟的不能再熟，震惊万分，就有如是一截木桩，站在原地不动了。

　　张成气的牙痒痒，大骂道“别听他胡吹，这丫的是冒牌货。妈的，人神心胸宽广，以三界的安危为己任。而这人如何，不仅连续杀了数位兄弟，还盗取了人神位，使创世神封印脆弱不堪，除了他的外表以外，你们看他哪里像人神了？”

　　“兄弟们，别被他蒙蔽了！这厮就是我的小弟鼠标，他丫的已经被创世神蛊惑了。杀了他！”

　　“对呀，人神和蔼可亲，怎么连自己人都杀。妈的，我们上当了，杀了那个冒牌货！”雷电主神叫嚣着蹬腿大骂。

　　“杀呀，杀了冒牌货！”

　　人神气的牙痒痒，老子明明是正版，竟然被当做盗版了。好吧，既然你们想死，都统统去死吧！

　　众神气势凶猛，奈何都已是强弩之末，很快又被人神干掉了十几个。而相反的，人神却没有受到一点伤害，众神气势低迷，张成看着焦急，却又毫无办法。

　　“他妈的，你要爆炸是吧，老子也爆！”人神周围瞬间出现几百凶兽傀儡，一瞬间爆炸，事情太过突然，人神刚刚干掉了僵尸之祖，根本来不及躲闪，就爆炸掀飞老高。

　　“咳咳……，小兔崽子，这也算爆炸？哈哈……！”抢了一鼻子灰，人神猛地咳嗽，但却并没有受伤，放肆大笑。

　　“笑个屁，就算没有受伤，老子照样能干掉了你！”张成大喊道“不消灭此人，三界难以太平。众神听令，使出你们浑身本事都给我杀了他！”

　　张大少爷像是发了疯，话音一落，瞬间冲了出去。轰的一声，张大少爷自爆了，主神级别的自爆威力强大，人神被掀出了冥海面上，但却依然没受伤。

　　“老板～！”厄拉托三人悲呼，热泪流淌，学着张成的模样发了疯似的向人神冲去，不管三七二十一就自爆，都他妈疯了！

　　三人共有着五十多颗主神级别的魔核，这一炸，就好比是五十多个主神瞬间爆炸，威力自然比张成那一记强悍数十倍。而人神又不是完全体，加之鼠标的神体拖了后腿，顷刻间受了伤，一条大腿被生生炸断！

　　这要是一般神灵肯定不将此中伤害放在眼里，更何况是神王这个级别的。奈何鼠标的体制不同，他曾经被张成炼成了魔兽傀儡，一条大腿丢失，实力立刻减少了三分之一。而且耐久度也下降了一半多。

　　虽然人神不知道什么是耐久度，但他却本能的感觉到了危机，在也不敢保存实力，领域笼罩，数百神灵顷刻自爆，形神俱灭。一时间下起了鲜红的血液，冥海都被染成了红色，壮烈且悲凉。

　　众神陨落正好是张成复活之时，眼睁睁地看着数百主神陨落，视如手足的小弟更是失去了神体，张大少爷狂怒“他妈的，老子宰了你！”

　　那一记自爆，消耗光了张成好不容易凝聚的神力，此时除了使用灵魂领域之外，别无他法，但人神已经有了防备，再次偷袭，谈何容易？


第482章 绝境

　　“爸爸，爸爸！”一道俏影突然出现在张成跟前，竟然是璐璐这丫头，她双手拿着尊神权杖，小脸蛋红扑扑的，拉着他的手连忙道“人家可找到你了。妈妈说你今天有危险，让人家跟着你。哪知道你在人家睡觉的时候就跑了，呜呜，害的人家找了好久！”

　　张成看着梨花带雨的小丫头，心急如焚，“丫头，谁让你跑到这里来了，赶紧回家！”说完还瞅了瞅了人神，也不知道那丫的是因为神力消耗过大，还是怎么了，傻傻地站在远方，愣是没有攻击。

　　“不嘛，人家不回去，女儿要和爸爸一起打坏蛋。你瞧见海面上的神血没有，那些都是神灵伯伯阿姨的精华，妈妈说了，只要你吸收了他们的血液，你就会变得很厉害的！”璐璐乖巧道。

　　张成一愣，天下间还有这种事，不觉问道“那个妈妈告诉你的？”

　　“亲妈妈说的，在人家还很小的时候告诉我的。”璐璐睁着灵动的大眼睛道。

　　靠，很小的时候，岂不是另一个小猫女？

　　人神直瞪瞪瞧着突然出现的小丫头，表情阴晴不定，她是谁，手里怎么会有尊神权杖？他妈的，为了对付数百只蟑螂已经消耗了大部分力，现在又来了个天下第一神器，数万年以来，到底发生了什么事情？

　　尊神权杖不仅能临时改变法则，吸收法术伤害，更能够掩盖主人的一切信息，比如修为、外貌特征等。在人神眼力，璐璐就是个修为深不可测的危险分子，此人危险的很。

　　“罢了，罢了，既然都走到这一步了，还有犹豫什么！”人神喃喃自语，双臂挥动，大喊道“囚天困地领域！”

　　一瞬之间，海面升起了一面黑色屏障。屏障将张成二人笼罩，缓缓沉入海底……

　　“爸爸，怎么一下子天就黑了？”璐璐好奇的问道。

　　这哪是天黑了呀，我们父女两是被人神暗算了。他妈的，老子终于发现了一个比老子还要阴险的人。

　　也不知道囚天困地领域到底为何物，总之张成是看不到外面的景物，更是冲不出去，而且小丫头的神力还在慢慢减少，想来是被领域所吸收了。

　　“哦，人家知道了。这是人神的囚天困地领域，妈咪和人家说过的。当年爸爸就是被困在领域之中，妈妈说要救爸爸。”璐璐高兴地手舞足蹈道。

　　张成立刻紧张起来，问道“丫头，你还知道一些什么？”

　　“嗯，爸爸你别急嘛，让人家好好想想。”小手被捏的生疼，小璐璐不乐意将他甩开，才道“人家想到了，妈妈说囚天困地领域很厉害的，坚不可摧，是人神的拿手好戏。不出意外的话，维持一万年都不成问题。”

　　一万年？喵喵的，甭说是一万年了，就是半年时间，恐怕三界已经被创世神灭了。难怪当时小猫女会如此焦急，我可怜的小媳妇呀！

　　一想到家中翘首期盼的媳妇们，张大少爷都不知道自己心里是什么滋味，仿佛被打碎了无味瓶，酸甜苦辣咸都有，最后凝聚成一个信念：老子一定要出去！

　　领域空间异常巨大，几乎盖过了半个冥海之底，张成带着女儿在海底游荡，不多久竟然碰到了厄拉托三人。原来三人自爆之后灵魂并没有就此陨落，而是坠入了冥海之中。

　　“老板，我们愧对你的栽培，陷你和大小姐于死地，你惩罚我们吧！”厄拉托一把鼻涕一把泪的说道。

　　张成还是少有看到厄拉托流鼻子，故作不耐烦地甩了甩手道“老厄，是个男人就摸干眼泪，跟我一起想出去的办法，哭哭啼啼的，没用！”

　　“可是我们都没有战斗力了，还有什么办法出去？”厄拉托悲观道，冥海能腐蚀神力，甭说一般神灵不能再次吸收神力，就算是犬神也是不可能的。

　　张成恨不得上前踢他两脚，这丫的什么时候变得娘们儿了起来，难道岁月真的能改变一个人？

　　“办法是有，不过危险性太大呀！我手里还有一个超级炼器炉，自爆威力接近于神王一击。我担忧的是，这么强大的威力，是不是也会把我也炸没了？”无限复活的能力也不是绝对的，如果攻击力强过了墨利忒姐妹的承受能力，那么死亡的不仅仅是张成，还有墨利忒姐妹，张大少爷有点犹豫不决。

　　“爸爸，你说要把领域炸烂是吗？嘻嘻，人家倒有个办法。我听妈妈说过四域裁决的事情，她说四域裁决是仅次于尊神权杖的超级神器，其威力坚不可摧。女儿想，四域裁决应该能打破囚天困地领域了吧？”璐璐纯真道。

　　“厉害是厉害，不过你老爸手里可没有那等神器，在厉害又有什么用呢？”张成感慨道。

　　“哦，对不起哟爸爸，都怪人家的实力不行。如果修为在强大一些话，一定能用尊神权杖将领域划破的！”璐璐嘟啷着小嘴，陡然惊喜大叫出声“哇——！女儿想到办法咯，妈妈说四域裁决最为神秘了，三界之中知道它下落的人屈指可数。而妈妈以前就告诉过我，嘻嘻，不过人家那个时候还小，一时间忘了啦！”

　　“丫头，你现在想起来了，对吗？”张成满是期待问道。

　　璐璐使劲儿地点了点头，说道“爸爸最聪明了，一猜就中。妈妈说四域裁决不仅神秘，而且还是最为特别的神器。当年为人神所有，在灭世大战中却失踪了。妈妈曾经预言过，说四域裁决为四把顶级神器组成，死神陨落之后，便也分裂成了这四把神器。”

　　“恩，那四把？”张成追问道。

　　“别急嘛，让人家好好想想。”璐璐一手扶着额头，眼珠子溜溜转悠，猛地双手合击道“人家又想起来了，这四把神器分别是十大神器之屠神剑，十大神器之雷罚，十大神器天狼，十大神器之煞气狂刀！”

　　喵喵的，这四把神器可都是十大神器之一了，单凭一件都是威力超凡，竟然还只是四域裁决的零部件。

　　“丫头，你没记错吧，则这四把神器真的是四域裁决的一部分？”张成惊奇问道，对于屠神剑，张大少爷是再熟悉不过了，怎么看都像是独立的。

　　“错不了啦，当年妈妈为了算出四域裁决的事情，一夜之间白了头，人家可是亲眼看到的。还是过了好长时间才恢复了本来的色泽，妈妈才敢壮着胆子来见你呢！”璐璐心疼道。

　　原来小猫女曾经为我付出了那么多，也不知道另一个世界的自己是否知道，是否会好好疼爱她。张成怅然地想着，鼻尖有些发酸，“屠神剑和雷罚当时被人神抢夺了，现在应该落入了海底。而天狼和煞气狂刀分别为泰坦巨神与僵尸之祖所有，这两位大哥也陨落了，想必也是落在了冥海某个地方。四把神器都在冥海，我们这么多人不愁找不到它们。几位兄弟，我们分头行动，我和璐璐负责东边，你们三负责两外三个方向。纵使挖地三丈，也要将它们找到！”


第483章 赏你个棒槌

　　张成振奋激扬发泄了一通，几人立刻分成四个方向寻找。张成与屠神剑本就有着微妙的联系，倒也是最先找到他。

　　冥海海底不可谓不大，但几人都是修为超群之人，纵使失去了一身神力，寻找几件神器也不在话下。在说了，神器本就有着强悍的威压，又没有刻意压制，不出一个小时，四把神器终于落入了张成之手。

　　难题接踵而来，四把神器外表各异，根本就没有相互镶嵌的地方，如何才能组装成十大神器中排行第二的四域裁决？

　　“爸爸，女儿有办法了，看我的。本小姐赏它一个终极锻造术！”见父亲为此发愁，璐璐这丫头歪着小脑袋想了一下，连忙将四把神器堆在一起，随手扔出了一个终极锻造术。

　　“我的小姑奶奶，啥时候偷学了你老爸的终极锻造术？连施术的姿势都和你老爸一样！”张成惊讶笑问道，终极锻造术可是你老爸从《众神》里面带出来的技能，想来这丫头是遗传了老子的血统吧。

　　“没有偷学啦，女儿生来就会终极锻造术了。妈妈说终极锻造术是你吃饭的技能，让人家轻易不要在你面前使用，怕刺激到你。”璐璐腼腆道。

　　“靠，小心眼不是。我是你老爸，女儿能继承她老爸的衣钵，高兴还不及，怎么生你的气？”

　　波。小璐璐抱着他的脖子，在那张老脸上亲了一口，兴高采烈道“女儿就知道爸爸最好了，不过人家让你失望了，人家只会终极锻造术，鉴定术和修复术都不会，好伤心哟！”

　　“小屁孩，什么都让你继承去了，你老爸喝西北风呀！”瞧着丫头机灵可爱的样子，张大少爷也暗自高兴，心里的阴霾淡了不少。

　　璐璐这丫头似乎并没有完全继承老张家的优良基因，一个多小时过去了，炼器炉全无动静。这要是张老板出手，怕是老早就自爆了。

　　“丫头，炼器炉怎么还没有反应？”张成不解的询问道。

　　璐璐这丫头也是不解，拧着眉头深思了好久，这才害羞地吐了吐舌头“爸爸，还是你来锻造四域裁决吧。女儿刚才不小心认错地方了，把终极锻造术扔进地底下去了。”

　　老厄四人顿时哈哈大笑，大小姐真的是才有才了，不过待看到张成那双阴霾的老脸，顿时闭上了嘴。张老板疼爱的抚顺着小丫头的青丝，笑着道“没事，不过是一次小小的失误，下一次注意一点就是了。”

　　“爸爸真好！”小璐璐对老厄四人办了个鬼脸，抱着父亲的手臂甜滋滋道，小丫头十四年未曾见到父亲，严重缺乏父爱，就算张大少爷安慰她两句、小小地夸奖一番，这丫头都乐的找不到北。

　　※※※

　　“妈的，原来这就是四域裁决，果真强悍的没话说！”张成一手提着刚出炉的金色棒槌，甚是感慨道，别看这东西外观不咋地，庸俗不堪，但其中蕴含的能量竟是无穷大，张大少爷都恨不得每天抱着这玩意睡觉。

　　老厄四人也围了上来，流着口水死死地盯着四域裁决，这几人中除了鼠标都是武痴，自然也对死于裁决喜欢的紧。

　　“瞧你们那熊样，想摸就摸吧，还扭扭捏捏的，越来越像蹲着撒尿的了。”张成翻了翻白眼道。

　　听老板这么一说，老厄几人就像是几万年没见过女人的老骚男，伸出双手就去抢，几人同时握在四域裁决之上。异变突生，四域裁决华光咋放，竟照耀了半数冥海，光线虽然明亮却不刺眼，张成亲眼看到老厄、老厄阿还有老罗被吸进了四域裁决，太过突然，张成根本就没来得及救他们。

　　“他妈的，邪门的东西，咋回事？老厄你们他妈是死是活？”张成一把将四域裁决扔的老远，又冲四域裁决大吼道。

　　“对呀，你们到底死了没有，没死就回个话吧！”鼠标伤心地围着四域裁决团团转，低声问道。

　　“你大爷的，你死了我们都还没死！”四域裁决中传来厄拉托的咆哮，显然是气的不轻，不过却没有责问的意思。

　　忽的一声，张成出了一口大气，喃喃道“没事就好，没事就好。”

　　原来四域裁决不仅无坚不摧，还是集破坏、杀戮、煞气、力量四大领域唯一体极品神器，这就是所为的四域。而但凡极品神器者，无不有属于自身的器魂。杀戮之神算一个，主管着杀戮。现如今却缺了其三，而老厄、老阿和老罗则分别是力量之魂、煞气之魂和破坏之魂。可以说他们哥三就是为四域裁决量身打造的器魂，有了器魂，神器才会发挥百分之两百的攻击力！

　　四域裁决是张成锻造出来，自然就认他为主。可以说只要张成不拱手让人，三界之中，也唯有张成才能驱使四域裁决。

　　张大少爷也意识到了这一点，放心大胆的拿起四域裁决，问道“老厄，你们哥几个还好吧？”

　　“没什么大碍，就是挤的很。不过人多也挺热闹的，算你小子有孝心。”杀戮之神抢先回答道，恐怕最为高兴就是他了。

　　“老板你放心吧，我们都挺好的。如果你经常能放我出来走动走动，那就更好了。”老阿说道。

　　“理解、理解。你小子有了家室，自然想着家里的媳妇和女儿。老板向你们保证，干掉了人神和创世神之后，就是你们恢复自由之时。”张成拍拍胸脯道。

　　“呵呵，那敢情好。”罗德曼贼贼笑道，这厮为了给家族延续，勾搭了不少年轻丽人的少女，自然是舍不得。

　　张成紧握着四域裁决，瞅了瞅近在咫尺的囚天困地领域，高高举起武器，大喝道“兄弟们，都准备好了吗？”

　　“老板，劈碎了它！”厄拉托应道。

　　“准备好了！”阿奇骨回答道。

　　“老板，我随时准备着！”罗德曼大吼道。

　　“小子，别乱了辈分，我可是你岳父……那个啥，我也准备好了！”杀戮之神说道。

　　轰——！

　　哗啦——！

　　四域裁决猛地撞击在囚天困地领域上，擦出电火雷光，就犹如玻璃打碎，坚不可摧耐久度长达数万年之久的囚天困地领域，仿佛就像是处女膜，一捅就破！

　　※※※

　　哇——！

　　一口鲜血喷洒而出，人神险些从空中摔下，面色苍白，摇摇欲坠。一双似是仇恨和愤怒双眼，死死地盯着冥海的方位，他妈的，竟然他们逃了出来！

　　囚天困地领域可是人神最拿手的，在他想来困上一两个主神肯定是没有问题的，哪里曾想到张成父女都是怪胎。所锻造的神器根本就不须神力灌输，依然有着超强的攻击性，这才将囚天困地领域打碎。

　　脚下血流成河，躺着无数神体，表情万千，或者恐惧，或者仇恨，或者茫然。待张成被困之后，这位曾经受人敬仰的人神也没有闲着，带着创世神的愤怒来到地狱之深核心，一通屠杀，短短数小时，百万神灵就此陨落，难有还在喘气的。

　　“爸爸，爸爸，鼠标杀来了！”小璐璐抱着父亲的手臂，怕怕的说道，她本能的感觉到前方有着无比的危险。

　　“大小姐，那可不是憨厚的鼠标，他是人神！”鼠标耐心的解说道。

　　“就是鼠标嘛，小胖子鼠标。”璐璐撒娇道。

　　张成不觉莞尔，抚摸着小丫头的青丝道“丫头，你和鼠标叔叔都暂躲一下，看爸爸是如何宰杀那个假冒货的！”

　　“好、好！爸爸最厉害了！”小丫头高兴地手舞足蹈，甭管有多危险，只要有爸爸在，这丫头都能高兴地笑出来。


第484章 创世神封印破碎

　　张成备受感染，立刻将两人藏进了亚空间，奶奶的，这次要干大的了。张成紧握着四域裁决，既兴奋又紧张。

　　人神断了一腿，修为大损过半，但依然强过张成太多，速度也是超快，不一会儿就与张成在冥海边碰头，剑拔弩张，气氛压抑的让神都难以喘过气来。

　　“四域裁决？”人神直瞪瞪地看着他手里金色棒槌，一字一顿说着，表情变化莫测，忧心忡忡。

　　“你小子蛮有见识的嘛，连四域裁决都知道，孺子可教呀！”张成抖着四域裁决哈哈大笑。

　　“笑话，死于裁决本为人神的神器，我如何不知道？倒是你，就算你得到了四域裁决又如何，你知道驱使方法吗？”人神不屑道。

　　“试试就知道了！”张成徐眯着眼的道。

　　“切，萤火之光也配和日月争辉，找死！”人神一眼就能瞧出张成并没有恢复神力修为，倒也不惧。

　　怒吼一声，人神猛地爆发，一瞬间就出现在张成的背后，一记黑虎掏心没入张成的左胸口。

　　妈的，速度挺快的，老子都跟不上节奏。可惜了，老子现在是灵魂状态，怕你个糗！

　　一边忍受着人神力侵蚀的爆痛，一边竭力控制并圈养着融入灵魂的人神力。张成飞速转身，反手一甩，向人神的面门子砸去。

　　这四域裁决之上并未附有神力，却有莫大的危险气息，片刻之间，人神身子矮了半截，堪堪躲过。愤怒的他已经顾不上神体羸弱了，人神力彷如海流般灌入张成灵魂之内。

　　张大少爷大骇，如此多的神力，老子消化不完呀！

　　连忙将圈养的人神力灌入四域裁决，甩手又向人神砸去，这下轮到人神惊恐了，此人到底是谁，竟然能将自己的人神力，悄无声息呐为己用？

　　人神再次躲过雷霆一击，爆退数十里，大喝“爆！”

　　“爆你妈……”

　　两次失手，张大少爷的心情坏到了家，大骂出生，却在半截停住了，原来他的灵魂竟然在内部爆炸了，就犹如自爆那般。

　　魂飞湮灭，这就是张成的解决。

　　人神立刻上前将四域裁决接住，高高举起，不由地哈哈大笑“创世神保佑，竟然这般快就得到了四域裁决。”

　　“no，和创世神没关系，那是老子故意的！”张成突然出现，子咧着牙，脸上浮出莫名的笑容，看上去怎一个阴险了得。

　　人神本能的感觉不好，甩手就要将四域裁决扔掉。但四域裁决却像是狗皮膏药似的，死死地黏在他的手上。顷刻间，无边的杀伐之气、煞气、雷电袭来，神体骤然麻痹，仿佛又被十万座大山压制，灵魂更是要面对煞气和杀气的腐蚀，一时间惨不忍睹。

　　“妈的，灵魂四大领域，都给老子开！”正所谓趁你病要你命，此时不动手，那就不是张大少爷了。

　　灵魂四大领域笼罩，对于人神来说无疑雪上加霜，魂力大肆流逝，意志越来越迷糊，眼看就要被吸收殆尽。

　　“呀——！”

　　在这紧要关头，人神竟然壮士割腕，一把撕掉了右手，再也不受四域裁决的影响。

　　张成也是惊讶万分，随即冷笑，“好手段，好气魄，可惜你还是太低估了老子！”

　　这小子诡计多端，千万别被他影响了心神，人神根本就不听他的听讲，没了四域裁决的侵蚀，顿感浑身轻松，放心大胆对付仅剩的张成。

　　事态发展于此，人神已经恼怒，立刻开启了自爆领域，除了他本人，只要被领域笼罩就得自爆，万千主神就是死在他这一招之下。可惜这一招为是太过消耗神力，直到此刻人神才使用出来。

　　“我靠，干掉他！”张成自然瞧过这一招的厉害，怒吼吼道。

　　与此同时，天边一把金色棒槌飞来，速度飞快，但与人神想比还是慢了一拍，眼看着张大少爷就要被干掉，错过灭杀人神的大好机会。就在此时，异变突生，璐璐这丫头竟然出现在张成背后，高高举起尊神权杖，娇喝道“我说，自爆领域三秒内无效！”

　　一圈金色光环立刻将自爆领域笼罩，无论人神怎么是为，张大少爷始终没有自爆。张成冷汗直流，他死了倒没关系，大不了复活就是，但璐璐这丫头却突然出现，她要是出了什么事，老子还不后悔死！

　　“妈的，老子杀了你！”张大少爷火了，灵魂吞噬领域开启到最大化，狂吸人神灵魂能量。

　　不多时，四域裁决到来，说也奇怪，四域裁决和尊神权杖好像是商量好了似地，并没有破坏那层金色的光圈，只是将光圈内的自爆领域给一棒槌敲破。

　　势如泰山，像一把尖利的匕首，扎进了人神的胸膛，神血狂流，人神再次面对杀气、煞气、雷电、力量等负面影响。

　　世界诸事从不缺乏奇迹，但奇迹并不会照顾每一个人，在卑鄙的战术下，人神被群殴致死。神体耐久度下降为零，四分五裂，死不瞑目，更为凄惨的是连灵魂都被张成所吸干，可谓是死的不能在死了。

　　※※※

　　“爸爸，爸爸，打雷了，人家怕怕！”黑云压顶，电闪齐名，天地间仿佛成了雷电的世界，璐璐这丫头死死地抱着父亲的大手，埋进了他的胸膛，瑟瑟发抖。

　　看着头顶的雷电，张大少爷苦笑不已，“丫头别怕，不过是九九天劫而已，怕他作甚？”

　　“啊？爸爸又要渡劫啦？”璐璐惊慌问道。

　　“恩，东西吃多了，老天爷都嫉妒了。”张成苦闷的说道，早知道吸收了人神灵魂之后会渡劫，他就另想他法了，妈的，那可是最为强大的九九天劫呀，这次恐怕是死定了！

　　璐璐也深知天劫的厉害，小脸蛋吓的煞白，死死地抓着他的衣袖，宛如她的老爸会和她永别似的。

　　“爸爸，这个给你，你千万要渡劫成功呀？否则女人又要成孤儿了！”璐璐流着眼泪将尊神权杖交给了张成。

　　“我们家璐璐真孝顺，为了你和未出世的弟弟妹妹，还有你的妈妈们，老爸也不会在天劫下低头！”张成一手拿着尊神权杖，豪迈道，一生之中能有这么一个孝顺的女儿，就是死，妈的，鬼他妈才愿意去死！

　　不多久第一道劫雷降下，九九天劫来势汹汹，第一道劫雷就有高位神初期的强度。张成虽然轻易接下，但后面还有80道劫雷呀，而且还是一道比一道强的，妈的，老天爷肯定在嫉妒老子。

　　“女儿，你躲远一点。”长成大手一挥对璐璐说道。

　　“爸爸，你一定要活着回来！”璐璐这丫头甚是懂事，不愿给父亲拖后腿，连忙狂奔老远，流着眼泪道。

　　“死不了，你老爸绝对不可能让雷给劈死！”张成自信满满道。

　　轰——！

　　一连串劫雷劈下，顿时落在张成头顶，虽然都轻松接下却也下了张成一跳。妈的，天劫这厮也是有意识的，大意不得，大意不得！

　　“喂，天劫老大，我们打个商量怎么样？能不能把劫雷的威力调小一点，掌控在我能承受的范围就行了。作为回报，我每年这个时候都会给你上三炷香，怎么样？”张成仰望着劫运吼道。

　　轰——！

　　回应他的是数道劫雷，天劫俨然没有和他谈生意的意思。

　　张大少爷也不死心，一通狂吼，奈何天劫就是不鸟的，而那劫雷也是一道比一道强悍，到了现在都快赶上主神的攻击了，妈的，这才抗过了一半的劫雷呀。老子上辈子是不是踹过天劫这厮一脚，今世来给老子穿小鞋来了？

　　“爸爸，不好了，创世神快跑出来了！”远方，璐璐焦急地大喊道。

　　“什么，谁家的猪猡兽跑出来了？”劫雷惊天动地，张成哪里听得清璐璐这丫头在说什么，只隐隐约约听到只字片语。

　　“不是啦，是创世神快冲破封印了！”璐璐这丫头使出了吃奶的力气吼道。

　　张成这下听清楚了，不是猪猡兽跑出来了，原来是创世神快冲破封印了。我日，创世神冲破封印，三界大乱呀！

　　张大少爷只觉得浑身颤抖，在世人面前，创世神就是一座不可逾越的高山呀，妈的，好好地三界创世神他不做，非要整个灭世出来。老年痴呆的老头子，为了老子媳妇女儿，老子跟你拼了！

　　右手提起四域裁决，左手拿着尊神权杖，张成立刻钻入冥海。冥海之上波涛涌动，海水浑浊不堪，加之无穷无尽的劫雷，宛如世界末日。

　　果不其然，创世神封印出现了龟裂，眼看着就要破碎，三界危险！！


第485章 大结局

　　轰——！

　　一道劫雷劈下，张大少爷倒是没多大问题，不过只是脑袋当机了片刻，但创世神封印却受了点上，龟裂的口子更大了。

　　眼看着创世神就要出来，张大少爷双眼赤血，一咬牙，猛地钻入了龟裂的缝隙中。

　　缝隙的另一端正好就是天界，张大少爷此时也看不出天劫是什么样，只觉得天是黑的，还打雷，大地却在劫雷之下变成了焦土，森林猛地燃烧，仿佛是人家炼狱。

　　张大少爷根本就没有时间来惋惜大好的天界被破坏，他的视线都集中在了脚下，大地之上的众神身上。

　　神灵约莫也数万之多，修为都在主神以上，虽然他们的气息张成觉得很是熟悉，有时间之神、空间之神、自然之神等等，但这些神灵都以不是以前的面孔。换句话说，神灵们都换人了。这些神灵八成是创世神才创造出来的。

　　“为了父神，杀了那个背叛者，杀呀！”一个大汉登高一呼，提着一把三叉戟率先向张成杀来，众神皆是咬牙切齿，提起武器，像蜂群一样都杀了过来。

　　妈的，老子是背叛者？创世神这丫的还真会蛊惑人心，既然你们想死，那就别怪我了！

　　张成也不含糊，立刻钻入众神群众，四域裁决无所不破，尊神权杖狂吸众神神力，张大少爷一时大展雄威，尸横片野，血流成河！

　　脚下热闹非凡，天劫都仿佛受到了刺激，威力增大百倍不止。有的劈打在了张成头顶，但更多的是众神帮他接下了，一道劫雷之下，不死一百也得死亡八十。

　　“我操，这样也要增加劫雷威力。天劫大哥，老子算是服了你了！”张大少爷好不容易躲过了劫雷，就见到刚才落脚点有一百多主神死翘翘，形神俱灭。

　　不多时，就有了数千神灵陨落，就算神灵比人类胆子大，也是害怕的紧，竟然出现了逃兵。

　　这么怎么行，你们可是老子的盾牌呀！

　　张大少爷不管其他，谁他妈敢逃他就冲到谁跟前，然后一道劫雷劈下，正好落在替死鬼身上。张大少爷可谓是和天劫配合的天衣无缝。

　　“杀了他，杀了那个使用妖法的背叛者！”众神之中也不乏胆大的，一个络腮胡子举起双刃斧就劈了过来。

　　老子这么神武你都敢打我，算是佩服你了。张成举起四域裁决反击，两件兵器相撞，双刃斧竟然一分为二，四域裁决趋势不减，一下斩断了大胡子的脖子，连带着灵魂也消灭了。

　　杀戮，无尽的杀戮。

　　不知道过了多久，视野中再也见不到一个还在喘气的神灵，最后一道天劫也劈了下来。这是一道无伤害性的天劫，张大少爷欣然接受。劫雷散，张成只觉得浑身两百多跟骨骼都在噼里啪啦脆响，无数神力，不论属性，从四面八方拥入灵魂深处。

　　“吼——！”

　　再也控制不了暴涨的身体，灵魂膨胀、扭曲，宛如随时都会爆破的气球，张成骇然，难道老子会因为消化不良而死？媳妇、女儿……

　　轰——！

　　灵魂爆炸，三界之中再无张成的烙印。

　　龙岛之上，墨利忒姐妹表情痛苦，凄声喊道“老公～！”

　　轰——！

　　墨利忒姐妹向木偶一般躺下了，经检查，两位女神的灵魂已经湮灭。

　　龙骨大陆和地狱顿时陷入了恐慌，龙岛哭声一片，三界之中，每一个角落，无不是哀伤、悲凉、恐慌、无助、邪恶……

　　※※※

　　“老创呀，给大老板变一瓶茅台来。妈的，长这么大还没喝过这么好的酒，你小子干得不错。”牛饮一般将茅台酒干掉，张成跺了跺脚下的大地道。

　　“老公，人家可是创世神，你怎么能让他干那种小事？”墨利忒挺起大肚子埋怨道，但脸上的笑意却出卖了她，这妮子可是开心的不得了呢！

　　“媳妇，你老人家怀了我老张家的骨肉，走路千万要慢一点呀，你要是有个闪失，老张家的列祖列祖还不吃了呀！”张大少爷一个瞬移过去，将墨利忒搂在怀里抚慰道。

　　“哼，老公偏心。人家怀的就不是张家的骨肉了？”阿曼达气哼哼道。

　　这丫头，也太能吃醋了吧？

　　张大少爷连忙也将他搂在怀里，亲了一口，呵呵笑道“小宝贝儿，这下满意了吧？”

　　“呜呜……，人家也要亲，人家也要抱抱！”小猫女抱着一小孩儿，嘟啷着嘴道。

　　“老公，人家也要嘛！”

　　“是呀，老公，你可要一碗水端平！”

　　“自然女神姐姐说的没错，一碗水端平，老公，抱抱！”

　　……

　　一时之间张成被众美缠绕，宛如百花丛中的一点绿。张大少爷是苦在表面笑在心里，这才是他想过的日子，平淡而安逸。

　　当日张大少魂飞魄散，就连墨利忒姐妹也被牵连，可谓是死的不能再死。但上天不灭有情人，破而后立，张大少爷竟然奇迹般活了下来，灵魂强大凝实而强大，比之创世神也不过为。

　　但事实上创世神并不是张成降服的，一想起当天发生的事情，张大少爷不由得露出了笑容。创世神这老小子千算万算，躲着老子潜入了地狱，却哪知道正好中了璐璐这丫头的埋伏，不费吹灰之力就将创世神给灭了。

　　“爸爸，女儿成功了。嘻嘻，你看这是什么，黑发染色剂，喜欢吗？”俏生生的女生蹦蹦跳跳来到张成身边，暗处了一瓶五彩的液体，摇晃了两下，高兴道。

　　张成不由地摸了摸一头火红的头发，当日只不过说了一句：还是黑发黑眼睛看的舒服。没想到这闺女就在了心上。

　　“宝贝闺女，这瓶黑色染发剂老爸就收下了。但老爸有个问题一直没弄明白，你是怎么降服创世神的？”张成询问道。

　　璐璐冲他眨了眨眼，喜滋滋道“简单啦，地狱就好比是一个载体，创世神的地魂已经完全融入了这个载体内。当日女儿的终极锻造术不小心扔进大地之中了，嘻嘻，没想到就把地狱炼成了兵器。而创世神的地魂就是兵器的器魂。人家说，你在敢跟爸爸对着干，我就把你的地魂灭了。然后他就是人家的小弟了。”

　　“这样也能行？”张大少爷张大了嘴，满是不可思议道。

　　“嗯哪，就这么简单。爸爸的终极锻造术最强大了！”璐璐依偎在父亲的怀里嬉笑道。

　　“爸爸不厉害，爸爸和妈妈生的女儿才是最厉害！”

　　“说什么呢，吃饭咯，今儿可是本大厨亲自下厨哟！”小龙女曼迪身着围裙，挺着大肚子对父女两喊道，轻轻地抚摸着隆起的小腹，甜蜜的紧。

　　“女儿，快跑！杀手妈妈又来了！”张大少爷脸色铁青，拉着小丫头飞奔逃跑。

　　【全书完】

